

无限进化海盗船

作者：紫色舞鞋


　　有了一艘可以无限进化的外星科技海盗船，你会做些什么？

　　走私？护航？还是打击海盗？当然，做个海盗头领也不错！

　　打捞海底文物是可以滴，搜救海上遇难人员也是可以滴嘛！

　　最最重要的是，这艘海盗船，其实，它也是可以上天的哦！

　　外星文明的产物，星际海盗团的船舰，带你我遨游四海，巡游太空！


第一卷 始航


第001章 外星科技海盗船

　　夜幕笼罩下的码头上，一溜儿十几只渔船静悄悄的泊在水中，随着海水微微晃动。

　　卓子强站在自己家的渔船上，眉头紧蹙，看着波光粼粼的海面，不住的唉声叹气。

　　他那倒霉的老爸，看到别人的渔船都出海捕鱼赚足了钞票，跟风买了这只渔船，谁知道只是头一个月赚了两三万块钱，马上就开始走下坡路了。

　　近海的鱼越来越少，越来越小，要是去远海，这只百十吨的渔船还真有点不够看。

　　最主要的是当时买这只渔船时有一半钱还是借亲友的，几天前一个债主上门来，本是多年的老朋友也撕破了脸，非让他老爸还钱不可！

　　眼看现在渔船的效益都不好，他是怕这钱万一瞎了，急着要债这也是人之常情。

　　可怜老爸为了还这所谓老朋友的债，把所有钱都挤得一干二净，现下这渔船竟是加柴油的钱都没了，而船上那几个工人一看情况不妙，索要了工钱一哄而散，另寻高枝儿去了！

　　老爸眼看这刚买的价值近百万的渔船卧在码头，却没钱出海，就算出海也只能赚个仨核桃俩枣，一气之下扔下不管，跑去一个朋友的厂子里帮忙去了！

　　卓子强今天晚上是上船来拿东西的，自己这段时间在船上帮忙，有些衣物什么的还放在船上，今天过来拿回家去。

　　看着这花了九十万买的二手渔船，想到还有三十万的债务，卓子强不禁一阵头大。

　　最近的渔场，要等三个月才是捕鱼的季节，这渔船难道就这样闲置三个月？

　　虽然现在近海的鱼少了，但如果辛苦点儿，多少还是有赚头儿的，只是不多而已，可是现在连运转的钱都没有了。买船时该借的都借过来了，现在总不能腆着脸再借一回吧！这样想，其实老爸也的确够难的了。

　　卓子强其实也有借钱的想法，向要好的同学借上万把块钱，买点柴油出海多少赚点钱，也好让老爸少操点心。可是这工人就不太好找了，本地的谁愿意出海受这份罪？外地的，现在本地区正闹劳工荒，实在不太好办！

　　正在万般纠结中的卓子强忽然觉得身后闪过一道强光，伴随着一声巨响，同时船身剧烈的摇动了一下，来不及做出任何反应，立刻就失去了知觉。

　　伴着难受的头痛，卓子强醒了过来，睁开眼睛，眼前却是漆黑一片，地板冰凉冰凉的，忙勉力坐了起来。

　　这是什么地方？地狱吗？再黑的地方也会有一点微光的，这里却是没有一丝的光线存在。

　　刚才是怎么回事？自家的船似乎是遭到炸弹的袭击一样，难道是世界大战又爆发了？悲催的自己又不是站在军舰上，这样都会被炸？

　　正在迷茫中是卓子强忽然听到一个瓮声瓮气的声音：

　　“编号第2239号初始形态海盗船，宇宙历1029年，于68521星系第054号适居星球上成功契合智慧生物船长一名……”

　　“船长资料：人类，大夏国籍，男性，年龄：24，身体强度：极弱……”

　　“慢着！”卓子强听着这奇怪的声音，忙喊道：“你是谁？这是怎么回事儿？”

　　那个声音很听话地回答：“报告船长，我是编号为2239号初始形态海盗船上的智能电脑，本船隶属于蒙罗斯海盗团。我蒙罗斯海盗团于宇宙历969年，也就是地球历公元前53万6102年，被巴尔星际帝国围剿，位于哈特星系的总基地被攻陷。为了保存无畏的蒙罗斯海盗团的火种，发射出了基地仓库中三十万艘初始形态海盗船，为了那亿万分之一的可能，我们踏上了漫漫旅途……”

　　卓子强这才明白，白拣了个外星科技制造的所谓海盗船！

　　可是，海盗船在哪儿？

　　那个嘴碎的电脑还在机械的说着：“经过对周围环境的探测，本星球完全适合本海盗船的升级和发展，有机物充足，足够本海盗船升级到第八级形态……”

　　“海盗船在哪儿？”卓子强弱弱的问。

　　“报告船长，您现在就身处于编号为2239号海盗船内部。”

　　卓子强用手在四处摸索了几下，除了冰凉的地板什么也摸不到：“我在海盗船内部，为什么我啥都看不到？”

　　“报告船长，由于储存能量有限，现在为深度休眠状态。”

　　卓子强恼火了：“那为什么现在不开启？这个船是全封闭的，不怕闷死了我？”既然一点点光线也没有，肯定是全封闭的，如果时间长没了氧气，岂不是要被活活闷死？

　　“报告船长，现在可利用的材料只有一艘渔船上的金属，请问船长：开启后本船的形态如何设置？”

　　卓子强忙问：“那能不能设置成小型宇宙飞船？”

　　“报告船长，级别不够，能量不足，材料不足，动力不足，无法进入太空。”

　　卓子强一脑门子郁闷，没一样达标的，看来想马上畅游太空是不可能了。哎，对了，刚才这个电脑说，只有一艘渔船的金属可以利用，说的可能就是自家的那条船吧！既然不能上天，那只有在海里了，如果这船的样子太古怪，被人发现的话太麻烦了，不如就让它设置成自家渔船的模样，只是不知道还能不能捕鱼了。

　　卓子强从冰凉的地板上爬起身来问：“能不能设置成一艘渔船？就像刚才你把它砸沉的那艘？”

　　他既然都从自家渔船上跑到了这个海盗船上，想来自家那艘破船的命运不会太乐观。

　　“报告船长，可以！一百点储存能量，预计消耗五十点，确定开启第一级形态？”

　　卓子强这回得好好想想，一个外星高科技的玩意儿，要是变成了一艘只能捕鱼的破船，还真有点不甘心。

　　“你这船能升级？刚才你说什么有机物充足，是不是升级需要有机物？”

　　“报告船长，是，本海盗船可升级，理论上来说，假如有充足的有机物，可以无限升级。”那机械的声音一字一板的说。

　　卓子强一听真是巧！鱼不就是有机物吗？一边捕鱼赚钱，一边升级这外星高科技产物，岂不正好！

　　“那能不能把海盗船设置成我原来那艘渔船的模样？”卓子强可不想开着一艘来路不明，外形奇特的船四处溜达，虽然说海阔凭鱼跃，可那说的是鱼，不是船！要不了两天就会被查到扣起来，如果还是原来那艘渔船的模样，手续齐全，在海上怎么跑都没事。

　　“报告船长，可以设置，外观相似度可达百分之九十八点五。”

　　“那你还等什么？快点变身吧！你还真想把我闷死，然后再找一个船长不成？！”卓子强心花怒放，如果还是原来自家那艘渔船的外观，一切都好办了。

　　“报告船长，已接受命令！准备升级为第一形态，第一形态为：渔船。读取记忆中……重新建模中……材料强化中……”伴随着电脑的话音，卓子强终于看到了光亮。

　　光亮最初出现在上方，一条线慢慢的变成了天窗，然后渐渐加大，黑色夜空中细碎的星星闪烁着，让卓子强不再害怕被闷死了。

　　借着不算太亮的光线，卓子强看到了这个所谓外星高科技海盗的外观。

　　其实也不算是外观，因为这玩意儿本就是初始形态，一个四方的框架中，各种圆的，方的，长的短的，各种各样形状发着幽光的金属，密密麻麻的排线，整齐的管道，各色的仪表和屏幕，无处不显示出来自地外文明的存在。

　　时间很短，卓子强像是突然间又看了一遍变形金刚般，这些东西猛然间变形，速度之快令人眼花缭乱，似乎只是几秒钟时间的功夫，自己家的那艘渔船又出现在自己的脚下。

　　他依然站在船上原来的位置，正看着前面的海面。

　　刚才是不是在做梦？卓子强看着完好无缺的渔船，十二分的怀疑，这是不是自己想发财想疯了而做的白日梦。

　　只是这梦是不是太真切了些，并且头痛仍然在持续，只是疼得没那么厉害了，这说明刚才肯定不会只是一场梦。

　　仔细打量了一下船上熟悉的一切，卓子强忽然看到了一件很熟悉，但却绝对不该出现在自家渔船上的物件！

　　虽然天色很暗，但天天爱去军事网站潜水的卓子强还是一眼就认出了这东西。

　　一米多长的枪管，一米多高的底座，厚厚的防护钢板，这不是12.7毫米机枪吗？

　　射程1500米，射速每分钟六百发，既可平射，又可打击低空飞行物体，陆地海上都被广泛使用的经典重型机枪！

　　这个东西怎么跑到了自己的渔船上？

　　这大杀器要是被人发现的话，非把他妈牢底坐穿不可！

　　“给老子出来！”卓子强怒吼一声。

　　“报告船长，您这是叫我吗？”一个似乎很幽怨的声音从不知何处传来。

　　“对！就是叫你！你告诉我，你给我搞出来这么个玩意儿，不想让我活了是不是！”卓子强咬牙道。

　　很意外的，这次他没听到那令人厌烦的“报告船长”，但他听到了另一种声音，一阵“嘎吱嘎吱”声中，那个船上的不速之客：12.7毫米机枪竟然快速沉到了甲板下面，一块钢板无声的滑动过去，遮住了一切，现在看起来，似乎这上面根本就没有东西存在过。

　　“那个……”卓子强目瞪口呆地看着刚才机枪所处的地方，喃喃的说：“这就是你的回答吗？”

　　“报告船长，现在编号为2239的海盗船，与您所说的那艘渔船外观相似度为百分之九十九点八。”


第002章 机器人员工

　　“什么编号几几几海盗船，我是船长我说了算，现在它就叫龙云号！”卓子强再也不想听到那一串又一串的数字了，马上改了个容易记的船名。

　　“是！船长，以后此船正式叫做龙云号，龙云号待命！”这电脑运转速度真没二话，马上就给自己改了名字。

　　“你为什么要在船上给我整那么个武器？难道渔船上也需要武器？”卓子强依然耿耿于怀。

　　“报告船长，作为一艘海盗船，武器是必不可少地。”

　　卓子强当然不会与一个电脑较劲，他发现这电脑的声音好像与刚开始有点不太一样，声音不是那么刻板了，难道船升级后，电脑的智能也进步了？

　　卓子强有很多话要问，他索性进到船仓里，搬了个椅子坐下来，与这个电脑来个促膝长谈。

　　经过长达一个多小时的人机交流，卓子强几分欢喜几分后悔。

　　这船渔船表面上还是原来的那艘，可是船体强度增强了数倍，因为原来的渔船船体和海盗船合二为一的时候，已经被重新融合，早已不是渔船上原来的劣质钢材了。

　　由于船体强度增加，适航性也大大强化，对风浪的抵抗能力也高出一倍还多，与原来不可同日而语。

　　虽然外观还是原来的那艘渔船，可是现在的这艘船内部已完全改变了。原来十几节的速度，现在达到了三十五节，比有的军舰速度还要高。

　　表面上看动力还是原来的三百马力，实际上已增强到了九百五十马力，令卓子强更加惊喜的是，现在这艘船已经不用柴油燃料推进，而改用有机物转化的能量推进了。

　　一点能量可以支持龙云号航行两千海里，现在还剩下五十点能量，那就是说现在能还跑十万海里，可以绕地球将近五圈！

　　这活脱脱就是一核动力渔船！

　　而能量点可以从各种动物，植物，石油，煤炭等有机物中获取，如果是动物，大概两吨鱼类可提取一点能量。

　　虽然说需要的鱼多了点儿，可是不用买柴油，这就是无本生意嘛。

　　龙云号升下一级还需三百点能量，也就是说还必须要捕鱼五百吨才能升级。

　　这些都是卓子强感到高兴的，他感到后悔的是，原来这船上还可以加装高端全自动捕鱼机，自动供氧及冷冻系统，探测鱼群用主动声纳装置，高精度定位导航系统，自动驾驶系统等，这些其实全部都含在那五十点升级费用上。

　　而如果现在安装的话，却又需要额外的能量点，这不明摆着坑爹吗！

　　每个装置需要耗费五点能量，要是几个全部装上的话，几十吨的鱼就这样没了。

　　另外，这船上还可以招收高智能机器人，仿真度高达百分之九十九以上，每个需十点能量，使用期一年，到期后每年需要交付五点能量才可以继续使用。

　　卓子强也想到了这个问题，一只这样的渔船上，他自己一个人是不行的，也是法规所不允许的。即便是有全自动捕鱼机，也得再招两个人来充充门面。

　　如果招外面的人上船肯定是不明智的，这艘船上有太多的秘密。

　　卓子强踌躇再三，本着一步到位的消费理念和高投入高回报的原则，还是决定加装五个装置，花去了二十五个能量点。

　　而这二十五个能量点，是原本不该花的，属于升级时可以赠送的，对于这点，让他很不爽。

　　还剩下二十五点能量，他果断的再招收了两个机器人船员。

　　在招收这两个机器人的时候，卓子强还是下了很大一番工夫的。

　　为了让这两个机器人能安全的暴露在阳光下，他让龙云电脑接上网络，不用花钱就能上网这事儿来说，对于龙云电脑还是很简单的。

　　龙云电脑就是船上的那个看不到摸不着的电脑，既然船叫龙云号，那电脑当然也就叫作龙云电脑了。

　　龙云电脑速度很快，虽然是无线，可比起卓子强家里那台网速两兆的电脑来不知道快了多少倍。

　　很快的，龙云电脑就搜寻到了数百个近期失踪的人员，从中选取了两个合适的。

　　一个名叫马远航，看这名字就是当船员的命！年龄二十八岁，身高一米八五，体重看起来有一百七八十斤，看照片上浓眉大眼的，长得还算普通，这个就让他当大副吧。

　　另一个叫刘小磊，身高一米八二，年龄25岁，身材比起马远航来显得有点瘦，一百五十斤左右，一副玩世不恭的样子，像是个问题青年，这个就让他当二副吧！

　　他们也就是苦力，没有工钱，船上有什么事都是他们两个干，端杯茶拿把椅子总是可以的。

　　想想他们一个人一年的使用费为五点能量值，相当于十吨鱼，两万斤鱼啊，还真能吃的！

　　这两个人都才失踪没多久，新鲜出炉，就算查到也是有根有底的人。

　　这次卓子强可不会再急吼吼的了，他让龙云电脑把他们两个的身份证同时做了出来，省得把人招出来后，再花额外的能量点来制作身份证。

　　这两个机器人招出来的时候，显示身体强度为中。

　　卓子强知道自己的身体强度被龙云电脑判定为极弱，这极弱和中的差别不知道是多大，不过现在不是想这些的时候。

　　这两个人出现在卓子强面前的时候，他忽然很有安全感。

　　卓子强身高一米七三，而这两个机器人船员身材高大，当保镖肯定不错。

　　“船长，属下马远航（刘小磊）前来报到！”两个机器人异口同声的说。

　　卓子强很有成就感，端了下架子，缓声说道：“嗯！你们都会哪些技能？”

　　“船长，我们会捕鱼！”马远航搓了搓手道，看表情，怎么也不像是个机器人。

　　“船长，我们会开车，会开飞机，关于机械方面的，我们都略懂一二！”刘小磊嘿嘿笑了两声，毫不谦虚的说道。

　　“那摩托车你会开吗？”卓子奇看了看岸上自己那辆六成新的五羊本田125摩托车，想起来这么久不回家，妈妈在家一定担心了。

　　刘小磊向前一步，凑近卓子奇轻声说道：“会，熟练度百分之九十九点九！”

　　卓子奇一把推向刘小磊：“说话就说话，离我这么近干嘛！”却是根本就没有推动刘小磊，他的身子看起来歪歪斜斜的，竟然如石桩一样，不能动他分毫！

　　卓子奇怒了：“我说，我推你时，你怎么也得顺着我的意思向后退一步吧！咋恁木眼色！”

　　刘小磊身体向后一个趔趄，作摇摇欲坠状，谄媚道：“船长，这样行了吧？”

　　“嗯，我爽了，走，骑摩托车带我回家！那个，叫什么马远航的，你在这儿看船啊！别让人把船给偷去了！”卓子强交待着。

　　“是，船长！”马远航老老实实说道。

　　刘小磊又凑到卓子强身前，刚要说话，就被卓子强给推到了两步开外，当然，这是他故意配合的。

　　“记住，以后说话好好说，再这样有你好看！”卓子强有点腻歪这个刘小磊了。

　　刘小磊忙端正了身体和神色，一本正经的说：“船长，那个，你似乎忘了拿一样东西！”

　　卓子强愣了一下，自己来船上是拿生活用品的，但现在由于能出海捕鱼了，那些东西也就没必要拿了。

　　刘小磊刚想往卓子强身前凑，又忍住了，低声说道：“这个龙云电脑其实有一个你们所说的遥控装置，你如果离开船的话，最好是拿在身边，有什么事方便联络。”

　　卓子强马上又是一头火：“你个213电脑，成心跟我作对不是！有这么个东西为什么不给我说明！”

　　“报告船长，你问我的时候，我才会回答！”电脑的声音似乎还挺委屈。

　　卓子强一阵无语，这智能电脑到底是装傻啊，还是真的傻，难道非要问它：“你有没有遥控器？”才把遥控装置给他？

　　天才晓得他都有些什么，难道一样样的去问？

　　“你给我记住：以后不管有什么你都要事先告诉我！再发生马后炮这种事，我非，我非阉了你不可！”卓子强其实还真拿这电脑没什么办法，不过是嘴上逞逞英雄而已。

　　不过这个刘小磊倒也可用，还知道提醒一下自己，本来有点想炒他鱿鱼的念头也消失无影踪了。

　　刘小磊不知道从船仓的哪个角落摸出来一个东西，递到卓子强手中。

　　卓子强打量着这个遥控器，它像是一个平板智能手机般，上面只有一个屏幕，却是不知道怎么使用。

　　刘小磊忙又凑了上去，给卓子强详细讲解使用方法，这次卓子强肯定不会把他推到一边，虚心的向他求教。

　　这遥控器使用方法很简单，可语音控制，也可像操作手机一样触摸操作，这适合于某些不能开口大声说话的场合。

　　可从龙云号传回的数据，可以是声音，也可以是图像，更可以是文字，很是方便。

　　熟悉了遥控器的操作后，卓子强带着刘小磊上了岸，走向摩托车。虽然是摩托车，可是咱也是有专门司机的！

　　“你给我记住，到了我家，少说话，在外人面前叫我名字或老板都行，别一口一个船长，这话我只说一次！可记住了？”卓子强对这机器人还是不太习惯。

　　“船长，哦不，老板，属下记住了！”刘小磊大声道。

　　“不要说属下！叫我老板什么的就行，记住了？”

　　刘小磊挺了挺胸：“兄弟我记住了！”接过卓子强递过来的钥匙，骑上了摩托车。


第003章 回家

　　卓子强的家离码头有六七公里，只这么一小段路，坐在摩托车上的他差点没把晚饭给吐出来。

　　刘小磊在这晚上没人的路上，硬是把摩托车开出了飞机的感觉，并且是着陆时的飞机，卓子强怀疑这最高时速一百二的车子他给开出了一百五的速度来。

　　他不管路面崎岖不平，最大油门好像就没有放松一下，说是风驰电掣一点都不为过，直把卓子强五脏都抖搂得七荤八素。

　　幸好事先卓子强已给刘小磊说过了大致路线，要不然，他非把摩托车开到首府上京去不可。

　　卓子强摇摇晃晃的下了车，扶着自家大门歇了片刻，稍稍回复了点精神后，指着刘小磊道：“你小子，以后你开车敢超过五十码，我马上让你回归尘埃！”

　　刘小磊嘿嘿一笑：“是，老板，我记住了！”

　　卓子强看着刘小磊那嬉皮笑脸，觉得一阵无力感油然而生，以后可得注意，别被这家伙给玩儿死了！

　　卓子强的母亲白夏云早在院子里等了好久了，儿子说去码头，这一去这么长时间，别是有什么事了。

　　忽听到外面卓子强说话，忙打开院门，看到了卓子强两人。

　　“你怎么才回来，也不怕我着急！”白夏云忽然看到一边的刘小磊，忙问：“这是？”

　　卓子强边往院子里走边说：“这是我刚找的船工，叫刘小磊，这是我妈，快点，把车子推进来！”

　　刘小磊忙打招呼：“伯母，你好！”这位可是老板的绝对上级，万万不能怠慢。

　　四十多岁的白夏云面色白净富态，保养得还不错，看到刘小磊打招呼，忙说：“小磊啊，来快进屋！”

　　然后有点疑惑的问卓子强：“船工？你爸还准备出海？”

　　卓子强说：“不是我爸，是我要出海！”

　　“你出海？有钱吗？有人吗？你可别胡闹啊！”白夏云倒不是不放心卓子强出海，他在海上也这么久了，捕鱼就是个辛苦活，对技术倒没多大要求。只是这么大一只渔船出海那可是需要钱来运转的，家里现在可实在是拿不出钱来了。

　　卓子强进了屋，倒了杯水，坐到了沙发上，对白夏云说：“妈，我跟我的同学们借了点钱，又找了两个工人，准备这两天出海。这么大渔船，闲着也不是个事儿啊！出一趟海怎么着也能多少赚点钱。”

　　白夏云有点意外：“你自己借钱出海？两个人怎么够？不让你爸跟你一道吗？”

　　“不了，我自己出去一趟，看看怎么样，如果可以的话，再多招几个，至于我爸，以后再说吧，他在李叔哪儿帮忙，也不是说走就能走的。”卓子强也知道，一般来说，这么大个船两三个人是肯定不行的，不过龙云号就不一样了，这可是能全自动捕鱼的。

　　这时候刘小磊把摩托车推到院子角落的棚子里，跟着也进屋。

　　“来，小磊，坐！”白夏云忙去倒了杯水，给刘小磊端过去。

　　现在的船工，可是比老板还牛气，一个不小心，就炒了老板。

　　而这渔船的老板，还真算是弱势群体中的一员，盖都是因为船工太辛苦，没多少人愿意干，老板对工人多少得陪着点小心。

　　刘小磊怎么敢托大，他刚才可是听老板说要让他回归尘埃呢！忙恭敬的接过杯子，弯下腰道了声：“谢谢伯母！”倒是把白夏云微微惊了一下，这个船工怎么这么客气！

　　卓子强喝了几口水，对还是有点不放心的白夏云说：“妈，你就放心吧，没事儿的！我明天先去买点船上的用品，可能明晚就要出海了，你给我爸说声，解释一下，我可不想听他的教训！”

　　白夏云笑道：“你爸不就那脾气吗！行，我明天给他打电话说一声，不过你可要小心，海上可不比这地面上，要注意天气，还有干活时也要小心，张庙村的那个小虎……算了！不说了，你又嫌我罗嗦。时间也不早了，你们也早点休息吧！”

　　看着白夏云上了二楼，卓子强望着一口一口喝水的刘小磊，好奇地问：“你喝水不会喝坏了吧！”

　　刘小磊一笑说：“怎么会！我有分离，吸收，储存和排泄系统！如果是食物类的东西，我还能吸收，那样的话，你也能省些能量点。”

　　卓子强听了这话，感慨地外文明高科技的伟大奇妙之处，这机器人竟然也能吃喝，并且还真能顶用！不过想想一个月能吃折合近两千斤鱼的饭量，还真不太好养活。

　　刘小磊就安排在了弟弟卓志强的房间，他在市里面上高三，明年就要高考，学业很重，不经常回来。

　　卓子强也回屋躺下睡觉，可是怎么能睡得着？今晚发生的事，可是改变他命运的大事。就这样前想想后想想，一直折腾到快天明才昏昏睡去。

　　早上，吃过白夏云准备的早饭，卓子强再三强调了五十码后，才让刘小磊骑摩托车带他上南溪市采购。

　　至于为什么非要让刘小磊骑车，一来是你是司机我是领导的优越感；二是听说机器人不会犯错，这样肯定不易发生交通事故。

　　还好，这次刘小磊速度不快，说五十码就五十码，很听话。

　　卓子强的家离南溪市有七八公里，原来就是个小村庄，本是小渔村，也有种地为生的。后来在那股春风的吹拂下，各种各样的工厂都建起来了，卓子强家的地也被征用了。

　　由于被征用得太早，一家人也就得了几十万，而听说现在的大夏国沿海某个地方有个亿元村，那也是征地补偿的，家家户户都上亿资本，人家才是真正搭上了春风，自家那纯粹就是搭上的黑风，钱都被人上上下下里里外外给黑了，即便没被黑，这钱也被那些盖楼的建厂的赚去了。以前一二十万一亩的土地，现在早升级值到了数千万。

　　想想如果自己家里有上亿的大夏币，卓子强想想都觉得热血沸腾，那漂亮妹子们还不排着队来让自己选？

　　不过想到现在有了这个高科技海盗船，以后的大夏币那还不是滚滚而来？

　　只是现在摸着口袋里仅有的二百多块钱，卓子强的底气一下子没了大半。

　　南溪市作为一个中等沿海城市，经济规模在全国来说也是数得着的。大大小小的外资企业和合资企业，还有本地的，内地办厂的等等，离市区二十公里以外的地方也都是各种各样的厂子。

　　市区很繁华，也很干净，绿化面积占市区的比例很高，有了钱，面子工程也就不由的上去了。

　　船上的液化气还有一罐多，不用买了，好像还有一箱方便面，这个也不用买。船上吃用，也只有买些蔬菜瓜果，还有生活必需品，这些花不了多少钱，一百多块也就差不多了。现在没钱，也只有迁就点了。

　　以往出海也就在离岸三十海里左右的地方捕鱼，这次卓子强打算跑远一点儿。他知道往南方一百多海里左右，靠近大夏第二大岛南海岛，有个中大型渔船常去的地方，是个堆礁海岭渔场，各种鱼类收获还不错。以前这船由于吨位小，没打算跑远，现在变成了这艘龙云号，他打算去一趟。

　　这一去最少十几二十天，必须带足常用的消耗品和日用品。


第004章 偶遇同学

　　刚走出一家超市，卓子强听到有人叫他：“卓子强！”转头看时，却是一个女同学。

　　红色短上衣和紧身牛仔裤，长发披肩，丰胸圆臀，两年没见，当初在卓子强看来毫不起眼的小豆芽儿竟然出落得如此火辣傲人。

　　“郑秀莲！你怎么也在这儿？”这是卓子强初中时的女同学，和他还同桌过一个学期。考高中时郑秀莲考上了重点高中，而卓子强没考上，他们的同学缘份也就止于初中了。

　　郑秀莲微微笑着说：“我和一个朋友来这儿买东西，我在等他出来。你呢？好久没见你了，你现在干什么呢？”

　　卓子强有点不好意思的说：“我，我买点东西，出海呢！家里买条渔船，出海讨饭呗！”

　　搁老话说，这打鱼的同要饭的没有什么区别，只是一个向海讨饭，一个向人讨饭而已。即便是新社会了，出海捕鱼，那也不是什么体面的工作。

　　“哦。”郑秀莲微蹙了下眉头说：“现在渔业可不太景气，我听说有好多渔民出一趟海还赔几万块呢！你也要注意点！”

　　卓子强点点头：“嗯，我知道了，看看不行的话，再改行嘛！”他也没打算当一辈子渔民，有了龙云号，可干的事儿还有很多。

　　郑秀莲看着卓子强拎着大包小包有点傻乎乎的样子，“哧”的一乐，然后紧抿着嘴唇不再言语了。

　　卓子强呆望着郑秀莲微笑不语的动人模样，愣了半晌，问：“你现在干什么呢？”

　　“我？我现在一家小公司里上班呢，双龙航海食品有限公司，知道吧？”郑秀莲嫩葱样的手指放在腰间的挎包上，无意识的来回摩挲着。

　　卓子强当然知道这个公司，专门收售鱼类海鲜的，说起来同自己还是一个系统的，只是没有打过交道而已。

　　“知道，这个公司可不算小啊！算是咱们南溪市渔业的龙头老大了吧！你在这里面上班，以后还得多多照顾老同学一下啊！”卓子强虽然不直接同双龙航海公司打交道，但多条路总是好的。

　　“这是当然，谁让咱们是同学加同桌呢！”郑秀莲笑了起来，胸前的高耸也随之颤动，令卓子奇的心也上上下下的蹦跳着。

　　“哟，这是谁呀？”一个听起来粉腻粉腻的声音传来，卓子强不用回头就知道是谁。

　　万立果，上学时就不怎么对付，下学后已经很少见到的一个同学。他家好像很有钱的样子，由于家境悬殊，卓子强从上学到现在同他来往并不多，这人不管对谁都是那副我是老大的派头，偏生他还长得一副小白脸模样，令班里很多男同学们对他不爽。

　　郑秀莲怎么和这种人玩到一块儿了？

　　“哎呀，这么大架子，见了老同学都不打个招呼吗？”万立果说话总是阴阳怪气的，因为这个初中时还挨过同班同学的黑砖，谁知道还是改不了。

　　卓子强转过头，看到万立果那白得像女人般的脸，还有他身后一个衣着暴露的非主流女孩儿，勉强露出一丝笑容：“哪里哪里，好久不见啊！我还有事，改日再聊！”

　　再怎么说曾经也是同学，他不想搞得太僵。

　　搁以往，卓子强可能还会勉为其难的多应酬几句，现在实在没有心情搭理他，扭脸对郑秀莲抱歉一笑说：“我还有事，改天找你再聊！”说完就走向摩托车。

　　被卓子强这样的穷小子无视，并且还是在女朋友面前，万立果一股子怒气发泄不出来，白脸都变青了。

　　“这是你同学？看起来人家很不鸟你的样子哦！”万立果身旁的非主流女孩儿扑闪了两下足有一寸长的睫毛，在很恰当的时机，果断的给万立果添了一把火。

　　万立果咬牙恨声道：“也就一傻13，穷13！”

　　他话音未落，一直在边上作路人甲状的刘小磊如风一样直窜上来，一把就揪住了他胸前衣领，向上一提竟把万立果给提离了地面一尺有余！

　　“你刚才说什么？再说一遍试试！敢对我老板这样说话，是不是不想活了！告诉你：要想死得快，就对着我老板的屁股踹！你说，是不是想死得快？”刘小磊狠狠盯着万立果道。

　　万立果猛然受惊，差点儿没被吓得尿了裤子，这个比自己高出半头的家伙从哪儿钻出来的？

　　一只手就把自己提了起来，这得多大力气？自己两只手搬一百多斤东西也很是艰难，而面前这位，不但一只手把自己提了起来，更是脸不红来气不喘，口中还侃侃而谈！

　　万立果惊得说不出话来，而边上的两个女孩儿也有点慌了，她们不知道刘小磊是卓子强一起的，这样的突然冲了出来，别胡乱伤到人就坏了。

　　郑秀莲没想到两人还动上了手，忙喊了一声：“卓子强，别，可别让你朋友伤了人！”

　　卓子强也没想到这个刘小磊突起发难，不过心里还是很舒畅的，如果现在不是在大街上，他不在乎让刘小磊痛揍这个万立果一顿，这可是他好多年前的心愿。

　　但现在肯定不行，他忙喊了声：“小磊，放下他！这种人不值得咱跟他置气！”

　　刘小磊手一松，万立果立时委顿在地，刚才的神气劲儿早不知跑哪儿去了。

　　“走！”卓子强发话了。

　　刘小磊忙屁颠儿屁颠儿的跑向摩托车，走到卓子强身边弯腰问了声：“老板！咱这就回去？”

　　卓子强神色一正，肃声道：“不回去难道看你在这儿给我惹事儿？”

　　刘小磊的腰弯得更低了，本来比卓子强高出半个头的他，现在比卓子强还要低点儿，他连连点头：“是，是，老板！我听您的，这，这不是看那小子对您不敬，我忍不住嘛，对老板您不敬的人，怎么着也得灭灭他的威风不是？就他身上那三两肉，还敢在老板面前咋呼，做死呢！”

　　卓子强做足了派头，“嗯”了一声道：“怎么，你还有理了？走，回去再收拾你！”

　　刘小磊忙道：“是，是，老板说得对！”骑上车拿出钥匙打着火，载着卓子强疾驰而去。

　　摩托车上，卓子强狠狠的道：“你那么希望人家对着我的屁股踹？”

　　刘小磊只是嘿嘿笑着，车速好像又提高了十来码。

　　郑秀莲他们三个看着他们两个远去，呆在原地半天回不过神儿来，难道这个卓子强改混了黑社会？

　　他手下这个跟班可真是不简单，力大无比，对敌人毫不留情，对老板百依百顺，真是极品哪！

　　这时候，万立果也被非主流拉了起来，他望向卓子强远去的方面，忽然又恢复了本来的面孔，鼻中哼了一声：“最多也就是个小混混，看我哪天不捏死你！”

　　非主流在他的身后露出鄙视的眼神，撇了撇她那涂得红艳艳的嘴唇。


第005章 分手便分手

　　吃过午饭后，卓子强和刘小磊骑着摩托车又来到了龙云号上，把买的东西放到船上，准备晚上出海。

　　马远航很老实的呆在船上，有他在，这船不是一般人能动得了的。作为一个船员，他还很尽职的问卓子强这船什么时候能出海。

　　卓子强甚至有点怀疑，这两个机器人真的是机器人吗？拟人化程度也太高了！

　　因为卓子强的父亲卓文昊在离家十几公里朋友的厂里面，十来天才回来一次，出海这事也就先不对他讲了，省得他瞎操心。

　　至于为什么晚上出海，是因为他实在是受够了没钱的窘迫劲儿，没买渔船时，家里还是很宽裕的，口袋里总是装着千八百现金和银行卡。买了船后，效益不好，再加上因为还债，银行卡上只剩下几十块钱，身上的现金现在也不到一百块，啥时候有过这种光景啊？得抓紧时间赚点钱才对。

　　要不是下午有件重要的事儿，他都想立刻出发了。

　　而下午这件事，对卓子强来说，好像不是什么好事。

　　然而该来的一定会来，躲是躲不过去的。

　　前天的时候，卓子强的女朋友朱丽真约卓子强今天见面，说有事情要找他谈谈。

　　卓子强的家底在大夏国来说也算是小康之家，然而在这沿海的南溪市周遭，也只能算是中下家境。

　　半年前，经朋友介绍，认识了邻村的朱丽真，交往了这么一段，这期间，卓子强也曾有过热恋的激情，和思念的难耐。

　　然而，随着这艘破渔船的收入每况愈下，朱丽真对他的热情也渐渐淡薄了。

　　当今社会就是如此，体现男人的价值，是以金钱多少来衡量的，而女人的价值，是以她嫁的男人资产来评定的。

　　既然卓子强已经由潜力股变成了垃圾股，那么，忍痛割肉也就在所难免了。况且，是不是忍着痛割的肉，这还未可知呢。

　　两人已好久没有联络了，当前天卓子强接到朱丽真的电话，听着电话里朱丽真郑重的语气，就知道，两个人已注定要分手了。

　　“当初你说要分手，分手就分手……”

　　伴随着卓子强的哼唱声，刘小磊手拧油门，摩托车在平坦的水泥路上疾驶而过。

　　约定的地点在南溪市中心公园，想来是朱丽真在分手的时候，也不好意思再痛宰卓子强了。如果是去咖啡馆等消费场所，卓子强袋中那几张零钱还真不够用。

　　交往这段时间，两人吃喝玩乐买衣服，也花去了卓子强上万元，可惜的是，除了接过几次吻，实质性的内容却是一次也没有。

　　如果不是因为那破船，他们两个可能都已上过床了。

　　卓子强并不后悔，有什么可后悔的呢？如果今天他们不分手的话，下次他们见面，卓子强可能已经咸鱼翻身了。

　　到那时，才真是卓子强后悔的时候吧！

　　如果现在分手，到时候，后悔的只会是朱丽真。

　　这样想的话，还真算是一件好事，卓子强可不想同一个曾经三心二意对待他的女孩结婚，而这个女孩又是重视金钱胜过自己。

　　一路唱一路想，没多大功夫就来到了公园门口，刘小磊把摩托车放到存车处后，也跟着卓子强走进了公园。

　　因为已预感到今天会有什么事发生，卓子强也不在乎多了个电灯泡，这实际上也表示，他早已知道朱丽真要说什么了。因为谁也不会在同女朋友约会的时候，还带上一个外人来干扰他们的温存呢喃。

　　在约定的人工湖边见到朱丽真的时候，卓子强还是忍不住愤怒了。

　　朱丽真竟然也带了一个同伴，并且这个同伴还是个男的。

　　她坐在湖边的一张不锈钢长条椅子上，而这条椅子的另一端坐着个男青年，虽然两个人并没有紧挨在一起，可是很显然，他们两个是一起的。

　　要分手也不必要这样吧！是觉得咱伤得不够很？还是怕咱死皮赖脸的纠缠你而找个挡箭牌？

　　忍着怒火，卓子强走近朱丽真。

　　朱丽真早就看到卓子强走过来，却没有站起身迎过去，等卓子强走近，才带着歉意低下了头。

　　而那个男青年却是紧张的站起身来，在一旁如护犊子般护在朱丽真身侧，满怀戒意的望着卓子强和他身后的刘小磊。

　　卓子强在朱丽真身边站定，平复了下心情，强笑了笑，说：“丽真，你找我有什么事？”

　　朱丽真仰起头，看了卓子强一眼，又把头低下去了，小声说：“卓子强，我今天来是想对你说，咱们……咱们俩……”

　　边上的那个青年看朱丽真欲语还休，他倒着急了，忙说：“这位朋友，丽真她的意思是说，她觉得你们俩不太合适，她想……”

　　“你是谁？我同丽真说话，你插什么话！”卓子强冷冷的道。

　　“我，我其实很喜欢丽真，丽真她也……”话还没说完，就被刘小磊给推到了一边。

　　“我老板同人说话，你个闲杂人等先靠边站站！”刘小磊毫不客气。

　　“你……”那青年没想到刘小磊竟然敢动手推他，一时气结，话都说不出来了。

　　刘小磊打断他道：“你，你什么你！你没听到我说话吗？我老板说话的时候，闲杂人等少啰唆！”

　　那青年怒了：“你又是谁？凭什么管我们的闲事！”

　　“我是谁？”刘小磊嘿嘿笑着，手抓着长椅靠背上的不锈钢管说：“我是我们老板二十万一个月雇的保镖，难道他花这钱是为了让我吃闲饭的不成？！”

　　他手下用力，那厚达2.5毫米的不锈钢管竟然“吱嘎”一声变了形！直惊得那青年连连退后两步，脸上露出骇然无比的神情。

　　这种力道，就算是电视上那些最厉害的武林人士也是做不出来的，这完全就是非人类的力量！

　　难道他真是价值二十万一个月的保镖？看他的能耐，也还真值二十万一个月，只是能有几个人雇得起他？

　　看着刘小磊狰狞的面孔，这青年忽然觉得今天不该来趟这个浑水。

　　他是真的有点喜欢朱丽真，可是朱丽真并不太喜欢他，今天也只是让他帮下忙，好让卓子强死心。

　　原本他还想借着这个机会好好发挥一下，也是为了增加一点朱丽真对他的好感度，却没想到遇上这么凶险的人物。

　　不但他害怕，朱丽真也害怕得脸色女白，她看着那被抓变形的钢管，甚至都能感觉上面传到背上的热度，这得多大的劲儿啊！

　　没听说过卓子强有个这么厉害的朋友呀，难道真是雇的保镖？可是他家不是为了还债连出海的钱都没有了吗？

　　卓子强带着他来是什么意思？是想要动手？这不是他的作风啊！

　　朱丽真胡乱猜想着，一时心慌意乱，不知所措。

　　卓子强也没料到刘小磊这么强悍，竟然有这把子力气，这要是抓住谁的脖子，那还不像捏个小鸡崽一样？

　　有个这样的保镖，还真是拉风到家！

　　可是话说，这可不是人家的主业，开船捕鱼才是人家的主业，副业都这么厉害了，主业想来不会太差。

　　这十个能量点，真值！

　　就算只是当个保镖，也是太值了！

　　“你如果是说咱们分手的事，那你不要提了，我今天来就是向你提出分手的！咱们两个从此各奔东西，两不相欠，拜拜！”卓子强说完转身快步离去。

　　刘小磊在他身后叫着：“老板，等等我！你没驾照，那款兰博基尼你可不能开，我可是你的司机呀，你慢点，等等我……”

　　湖边，只留下表情极其夸张的一对男女。


第006章 小船才露尖尖角

　　这一天发生的事情中刘小磊的表现令卓子强很意外，这个刘小磊完全不像是个机器人，说他精明透顶一点都不夸张，见什么人该说什么话，他门儿清！

　　回到家里，母亲白夏云不知道到家串门去了，卓子强让刘小磊坐下，然后很严肃的问他：“你到底是什么？是机器，还是人？”

　　刘小磊很神秘的样子说：“机器人，机器人，你说我是机器还是人？”

　　“你他妈少来这套！我在正经问你话！”

　　刘小磊神色一正：“我是智能机器人！”

　　“你怎么对地球上的好多事都知道？”卓子强对于刘小磊这么了解地球上的事非常奇怪。

　　“老板，这没什么可奇怪的，龙云电脑可以搜集各种地球的数据，通过探测和电脑资料，对于地球上的知识，我可能比你更清楚！”

　　卓子强无语，这机器人还能算是机器人吗！

　　看出来老板的疑惑，刘小磊低声道：“老板，你以为外星人是什么样子的？”

　　卓子强一愣：“你，你不会说外星人也包括智能机器人吧！”

　　“老板你凭什么认为外星人必须只能是人类这样？”刘小磊摇头晃脑道。

　　“那么说，你也算是外星人的一个种类？”卓子强小心翼翼的问。

　　刘小磊笑而不答，过了好久，看到卓子强并没有继续发问，忍不住又说：“什么是外星人？你们对外星人的定义是什么？”

　　卓子强忙凑近他问：“那你给我说来听听！”

　　“对不起，老板，这是S级机密问题，老板的权限还不够！”刘小磊坏笑着说。

　　“你小子！还跟我来这套！”卓子强忍不住打了刘小磊一拳，自己的手疼得不行，刘小磊看起来并没什么感觉，他也才不在乎他们两个是什么样的存在，反正只要无条件听从自己指挥就行了。

　　虽然暂时比较困难紧张，白夏云送儿子出海的一顿晚饭还是很丰盛的。酸笋炒猪肚，葱花辣椒炒大蚝等摆了一桌子，还有半瓶三花酒。

　　卓子强没吃多少，倒是刘小磊可着劲的猛造，看得他一愣一愣的，这小子还真知道什么东西好吃！

　　酒足饭饱，卓子强从父亲的小仓库里拿了两条软云烟，拉着刘小磊就去了码头。

　　由于摩托车到了码头没地方放，所以两个人步行，几公里路倒也不算远，卓子强经常走。

　　和码头上曾一起出海捕鱼的熟人打着招呼，卓子强两人上到了船上，进入驾驶室。

　　马远航尽职的在驾驶室中等候着，看到卓子强两个人上船，忙上前请示卓子强什么时候出海。

　　卓子强根本不打算在近海捕鱼，这次就到南部一百多海里的海面去，设置好航线，由龙云号自动驾驶，在一阵发动机的轰鸣声中，离开了码头。

　　离岸稍远点后，卓子强命令全速向预定地点进发，那为了掩人耳目的发动机声音也低了下来。

　　站在前甲板上，感受着夏日海风的凉爽，卓子强内心澎湃，一条不同的人生之路已在他面前展开。

　　三十多节的速度，使龙云号在不到五个小内就赶到了目的地。

　　这个渔场渔船很多，不过在辽阔的海面上，这些渔船分散得很开，目力所及能看到的渔船并不多。卓子强让船开到一个渔船相对较少的海域，开始下网。

　　这艘船是单拖网渔船，主要捕捞中下层的鱼类。作为一个渔民，卓子强早就知道这里水深一百米左右，正适合单拖渔船的捕捞作业。

　　下网前，卓子强让龙云电脑开启鱼群探测声纳，确保最大效率的捕获量。

　　由于两个手下都是专业人士，卓子强只要吩咐一声，就可以甩手不管，交待完后就进了卧室休息。

　　卧室里面空间虽然不小，可是由于原来住的人多，显得杂乱拥挤，有机会还得改造一下，让这里更舒适美观，只是可能又要消耗那万恶的能量点。

　　由于昨晚睡得太晚，卓子强一觉睡到第二天中午才起来，洗漱完毕，来到甲板上，看马远航和刘小磊正在忙碌着，便上前问他们收获如何。

　　马远航这个比卓子强还要正宗的渔民忙上前汇报：“报告船长，这段期间共收网四次，捕获各种鱼虾共计十六吨，现已分类完毕！”

　　卓子强一听这也太夸张了吧！短短不到十个小时，竟然网了这么多！抵得上以前好几天的捕鱼量了，即便全是便宜的鱼种，也值个十来万了。

　　以前还有柴油机油损耗，维修费用，渔具材料费，再加上工人工资和船的折旧等费用，而现在这所有全是免费！这都是净利润哪！

　　这哪里是渔船，分明是个印钞机嘛！

　　对了，这龙云号还需要能量点，可是这好几天才会消耗一点能量，而这一天能捕获三十吨以上，折合起来就是十五点，相对于消耗的能量，完全不值一提！

　　“吸收能量，把便宜的鱼类让龙云号吸收掉，把四分之一价格高的种类留下卖钱！”

　　随着他的命令，鱼仓里传出来一阵嗡嗡的声响，这就是龙云在吸收鱼的能量吧！想到这么多营养丰富的海鲜就这样消失得无影踪，卓子强无奈的叹了口气。

　　即便是剩下四分之一，也比以前的产量高出太多，去掉各种船上的物资水和冰块等，这船最少能装四十吨鱼，并且还是价格比较高的，一天十来吨，三四天就可以返航了。

　　而这其间，龙云号也能吸收近百点能量，半个月后，龙云号就能再次升级了！

　　到那时候，卖鱼的钱最少也会有上百万了吧！

　　这海鲜的价格，在船上和餐桌上相差很多，最高的能相差近十倍，都是层层的批发商和零售商从中取利所致，要说赚钱，除去各种费用，渔民所得其实并不多。

　　可是龙云号就不同了，这几乎全是利润！

　　一刻钟后，龙云号上那十六吨鱼虾就剩下了四吨，而那十二吨相对便宜点的海鲜变成了六点能量，加上原来剩余的五点，现在有近十一点的能量。

　　看来这能量赚取也挺快嘛！下一级需要三百点能量，很快就能达到，只是不知道下下一级需要多少能量，不过肯定会越来越多，升级也会越来越慢。

　　而升级也是需要材料的，这材料从哪儿来？也只能买了，而买材料又需要花钱。下一级升级成什么样的船呢？很麻烦，因为还要办各种手续，而有的手续，花钱都不太好办，因为大夏国近海鱼资源将近枯竭，为了控制捕鱼量，现在对渔船控制极其严格。

　　现在要考虑的是，能量点攒够升级所需，买材料的钱攒够，至于下一步，就走着说着吧。


第007章 卖鱼

　　站在船上，卓子强看着自动捕鱼机上额外伸出来那怪异的机械臂，对着大大小小的鱼虾进行快速的筛选和分类，感叹着高科技不愧是第一生产力。

　　马远航和刘小磊不知疲倦的跑前跑后，一会去驾驶室看屏显上的鱼群动向，一会儿去捕鱼机那里操作，忙个不停。卓子强也没想过去帮忙，反正这捕鱼速度也够快的了，并且这两个手下似乎也不知道累，也就没必要做出体恤下属的姿态。

　　忽然，好久没有动静的龙云电脑用稍有点急促的声调报告：“报告船长，左前方八点五海里处，有不明船只接近中，威胁度：极微小！请指示：是否需要开启防御状态？”

　　“可别！”卓子强可不敢让人看到那吓人的重机枪，忙说：“在任何时候，没有我的充许，都不能开启防御或攻击状态，知道吗？”

　　在这个海域，海巡的，海警的，渔政上的船常在这儿转悠，就算是晚上海盗船也不敢乱窜，况且现在是大白天！当然自己的龙云号海盗船除外。

　　这一带全是渔船，有什么危险事情发生的话，自己的船上也早接到消息了。

　　卓子强等那艘船靠得近了些，才发现是只运鱼船。

　　由于捕捞船一出海就是个把月，不能总是一趟一趟往回跑，再者捕捞船上带的冰块时间长会融化，鱼也就不能保持新鲜了，所以这些运鱼船，其实也就是鱼贩子，他们把捕捞船上的鱼虾以稍低的价格收购，再运回岸上批发给下一级批发商。

　　这样捕捞船只安心捕鱼，运鱼船只负责来回运输，是一种相互依存的共利关系。

　　等那船快到跟前时，卓子强命令让这个效率奇高的捕鱼机械暂停运作，这些东西让人知道得越少越好。

　　来到跟前，一个皮肤黑红的壮实青年上到龙云号上，从口袋里掏出一包硬中华来，拿眼一扫，先敬卓子强一支，然后再给马远航和刘小磊一人一支。

　　卓子强拿手中捏了两捏，倒不像是高仿的，叼到嘴上点着，深吸一口。原来他也常抽这烟，可是这几个月因为没钱，几乎没再买过。

　　“大哥很面生啊，以前没在这块吧？”青年满脸堆笑问道。

　　卓子强也笑笑说：“是啊，这船有点小，原来没跑出来这么远过。”

　　青年从口袋里摸出一张明片来，双手递到卓子强面前：“这是小弟我的明片，以后还请多多关照！”

　　卓子强笑了，这青年看起来都有三十岁了吧，还自称小弟，这捕鱼的是大爷，收鱼的是孙子，看来这话没错。

　　以往在近海，捕的鱼直接就上岸卖了，不同他们打交道，这以后见面的机会可就多了。

　　瞅了一眼名片，白鲸渔业有限公司，业务经理：许书斌。

　　看起来也就是一条船的公司吧，这老板很有可能兼着经理一职了。

　　“好说好说，只要价钱公道，卖给谁不是卖啊？”卓子强打了个哈哈。

　　“老板贵姓啊？”许书斌打量着龙云号和船上的另外两个人。

　　这只船在这片渔场算是比较小的了，人手看起来也不够用，这肯定是在近海混不下去才跑这儿来碰运气的。

　　船小，人少，路途远，油耗也高，想赚钱也不太容易，只是这个老板这么年轻，倒也有股子闯劲儿。

　　“免贵姓卓，卓子强！我干这个时间不长，以后还得靠许大哥多多指点小弟啊！”客气话谁都会说，又不用花钱。

　　“卓兄弟，让我看看你的收获如何？放心吧，价钱好说，肯定让你满意！”虽是这样说，许书斌也没有抱太大的希望，这么个年轻生手，会有多大能耐？

　　卓子强想了想，一指鱼仓：“都在哪儿，你去看吧！”

　　由于早打算捕够了就返航，没想要中途卖掉，所以该冻的都冻起来了，反正这船上有自动冷冻系统，不用白不用，也消耗不了多少能量点。

　　许书斌过去看了一会不由得吃了一惊，这怎么全是好东西？一斤多的大黄鱼好几条，这可是几百块一斤啊！一斤以下的更多，虽说小的便宜，但也比普通的带鱼啥的贵多了，关键是，他没发现这里有太便宜的鱼种。

　　要知道越便宜就说明越多越容易捕捞，而这船里全是稍贵的和很贵的鱼种，也就是不太容易捕捞的鱼种，这种情况还是第一次见！

　　难道这年轻的老板有什么绝活？

　　许书斌疑惑不解的回头望了望卓子强，卓子强看到他看自己，便说：“我刚来没多久，这鱼是少了点，不行的话，等两天你再过来？”

　　许书斌哪里会愿意，这其实也不算太少了，并且全是中上等货色，必须要吃下来，不然被别人抢先的话损失就大了。

　　这鱼不管是便宜或贵，运输的成本是一样的，谁都愿意多买贵的，并且这海鲜是越贵越稀少就容易以合适的价格出手。

　　再者，这个卓子强是第一次跑这片，拉上这个关系才是最主要的，虽然他的船小，然而他的货却够劲儿！赚的钱不一定比那些大鱼船赚的少。

　　“卓大哥，这些我全要了，我这就给你算下价钱，怎么样？”

　　卓子强无所谓，只要价格合适，把这些鱼卖掉还能多腾出点地方，何乐而不为呢？所以就点头同意了。

　　许书斌拿出纸笔，刷刷刷快速的写着各类品种的价格，然后递给卓子强。

　　卓子强仔细地看着，这上面的价格比起直接上岸卖是低了不少，不过如果按正常往返消耗和耽搁的时间来说，相差也并不太悬殊，总不能不让人家赚点吧！

　　“这一斤多的大黄鱼才五百五一斤，是不是太少了点儿？这俩月大黄鱼的价格可是又上去了，你别以为我不知道。还有这芝麻斑，这可是野生的，你给我的价格怎么像是人工养殖的价钱？”卓子强像个老到的商人般挑着毛病，如果表现太生涩的话，以后人家肯定会乱给价钱。

　　许书斌脸上的皮肉都堆出一朵花来了，又掏出支烟送到卓子强嘴上，说：“卓大哥，你想想，这柴油现在啥价啊？这工人的工资前段时间又涨了……”说到这儿，他压低了声音，朝马远航和刘小磊的方向望了一眼，又说：“再说，你总不能不让兄弟我多少赚几毛？”

　　总的来说，这价钱也还凑和，卓子强装模作样的考虑了一下，长吁一声道：“好，算是交个朋友，你装船吧！”

　　许书斌这才松了口气，向自己船上的工人招了招手。


第008章 船上的快乐生活

　　算下来，这四吨多鱼卖了九万三千多大夏币，虽然卖的鱼虾是比较贵的，可是真正几十块几百块一斤的稀罕货并不多，有些海鲜，零售价虽然三五十元，可在鱼船上卖的时候，价格却只有区区几块钱。

　　海鲜的运输和储存费用很高，另外还有批发商和零售商一层层的剥利，到了市民口中这价钱可不止是翻了两三番。

　　卓子强第一次自己拥有这么多钱，心里不激动那是假的，虽然说这钱来得太容易了些，可这是自己独立赚来的！

　　卓子强提着装钱的袋子强作镇定，和许书斌寒暄道别。

　　而许书斌在离开时，额外又数了四十张百元大钞递到卓子强手中，并强调这是规矩，不能不收。

　　卓子强当然了解这点，不过一般都是收五吨鱼额外给船老板两千块，这四吨多鱼，给了四千块，他无外乎是想买条道，攀上关系，以后卓子强也就不好意思再另找买家了。

　　望着许书斌的运鱼船远去，卓子强抓着装钱的袋子，暗叫一声：这龙云号，就是牛X！

　　“开始干活！”卓子强可不想让这印钞机一样的机器停下来，这分分钟都在产出哗哗响的票子。

　　忽然看到刘小磊嘴中叼着烟，卓子强又有点烦了：“我说，你怎么啥都会啊？你说你抽烟有什么用？能顶吃还是顶喝？难道能增加能量点儿？你知不知道这可都是钱哪！”

　　卓子强充分发挥了周扒皮残酷压榨的剥削思想。

　　刘小磊笑嘻嘻的说：“报告老板，抽烟能增加男人气质！”

　　卓子强恨不得上前踹他两脚：“气质？你懂什么叫气质！你一个破船工懂个鸟，你知道这烟多贵吗？要是学会了，这可又是负担哪！……”

　　他一边说，却是往休息室走去，数钱的滋味肯定很享受。

　　这才半天，近十万元入手，摸着那一张张的大华币，卓子强心潮起伏，这才是渔民的幸福生活啊！

　　把钞票用塑料袋装好，塞到船仓角落一个小小的保险柜里，卓子强来到驾驶室，一边看着空阔的海面，一边发挥自由想像，做起了白日梦。

　　第一桶金，肯定是要还债的，无债一身轻嘛，早还早安心。

　　只是也不能太早把这钱交到爸妈手中，不然这赚钱速度肯定会引起他们的怀疑。虽然不会有太严重的后果，可是很容易暴露龙云号的秘密，而这龙云号秘密，他可是不准备向任何人说的，包括最亲的人。

　　另外还需要在市区内买套房子，虽然家里有房子，可那房子怎么说也不算是在市区，另外，有了自己的房子，做什么事都方便，这龙云号的事，越少人知道越好。

　　这大夏国的人，对房子都有一种莫名的狂热，卓子强自然也不例外，因为房子车子是人成功的象征，是检验一个人能力的标杆，并且还可以向异性散发雄性的魅力。

　　理论上来说，金钱越多，可供选择和支配的异性资源也就越丰富，质量也越高。而优良的遗传基因是繁衍优质后代的必须条件，为了下一代，努力奋斗吧！

　　南溪市虽然是沿海城市，但比起大夏国其他的沿海城市，地理位置并不优越，她的东面是大夏国第二大岛屿南海岛，西面是和大夏国有领海之争的安南国，南溪市夹在中间，出海线路受到挤压，沿海的地理优势极不明显，经济也落后于其他沿海城市。

　　由于这个原因，南溪市的房产行业也相对滞后，价格并不算太高，一平米也就四五千元，别墅也就一万多一平米，比起其他地方来还是低了很多。

　　卓子强打算钱攒够了直接买套别墅，由于国家对独门独户别墅的控制力度加大，这种房源奇缺，眼下也只有买一套双拼别墅了。

　　即便是这种房子，最少也得二三百万，不过依眼下这种赚钱速度，不消一个月就可赚够了。

　　中午，卓子强随便搞了些绝对新鲜的鱼虾填饱了肚子，当然马远航和刘小磊既然也能吃饭，并且干活这么卖力，自然也得让他们饱饱口福。

　　等吃完饭，被两个手下批评厨艺奇烂后，他才知道他们两个对做菜也并不陌生，而且听他们的口气，他们两个的厨艺要比卓子强高出许多。

　　卓子强听到这话更加高兴了，这两个手下不但能捕鱼，能当保镖，更可以当厨师，这让热爱美食的他喜出望外，以后可口的饭菜有了着落，马上咐咐以后的饭就由他们两人轮流做。

　　为了逞口舌之快的两人听到又一项工作落在肩头，苦着脸匆匆去干活了，并且互相告诫，少说话才能少干活。

　　卓子强每天这样吃完了玩，有时候也和两个手下说说话，不然太无聊了。

　　马远航和刘小磊虽然是机器人，可是肚里的货比卓子强还多，各种信息八卦真是不少，就像是连接着电脑一样，没有人家不知道的事儿。同他们两个说说笑笑，日子倒也过得惬意。

　　他打算下次来，把家里那台笔记本电脑带上船，让龙云电脑把无线网络接上，那样没事儿的时候还可以玩玩游戏，找美眉聊聊天也是不错的。

　　就这样吃吃睡睡玩玩，不觉已过去了三天。除去龙云号吸收的几十吨低价鱼类，稍高级点的鱼也有二三十吨了，再没人来收，这船仓就快要装不下了。

　　上次收鱼的许书斌原本说好的过两天来看看，这都三天了，还没见到人影儿，不会是嫌他的船小货少看不上眼吧！

　　虽然有许书斌的电话号码，可是作为一个在收鱼人面前有优越感的船老大，卓子强可不会上杆子去求着别人来收鱼。况且，自己的船比起别人的快了许多，最多返航卖了鱼再来，反正又不用烧柴油，只是耗费点能量而已。

　　这几天来，龙云号已吸收几十吨鱼类，能量点也从原来的十来点上升到了四十六点。

　　这几天来捕鱼耗费的能量点才一点多，与它吸收的能量点相比，能耗还是超级低的。


第009章 救了俩儿美女

　　临近晚上的时候，收鱼船终于等到了，不过不是许书斌的收鱼船，而是另外一艘船，这艘船明显比许书斌那条船大了不少。

　　这个收鱼的老板是个四十多岁的精瘦男人，上得船来，照例是先敬卓子强好烟，不过态度却不像许书斌那般的恭敬。

　　卓子强倒也不在乎对方的态度，只要价格合适就行。

　　那男人看卓子强年龄不大，也没怎么放在眼里，习惯性的掏出名片，递给卓子强。

　　卓子强看了看，四海渔业公司经理，白海洋，挺大众化的名字。

　　白海洋四处转悠了一圈，看到各种鱼虾种类，也是小小吃了一惊，这里面没有便宜的种类，全是稍有点贵的上好货色，并且货还真不算少。

　　回转来，对卓子强说：“小兄弟贵姓啊？”

　　卓子强道：“免贵姓卓，卓子强。”

　　“你这鱼我都要了，这是价目表，你看看！”白海洋说完递给卓子强一张复印的价格表。

　　卓子强接过来扫了几眼，又把它递还给白海洋说：“这个价格太低了，还有没有另外的价格？”

　　白海洋笑了笑说：“小兄弟，我们收都是这个价钱，没有第二份价目表。”

　　卓子强虽然只是大略的看了一眼，但也发现这个价格比起许书斌给的价格来，最少也低了两成！这价值几十万的鱼，两成也都有十来多万了，他岂会无缘无故吃这个亏？

　　“那我不卖了！”卓子强淡淡的说道。

　　白海洋眼中闪过一丝冷芒，马上又恢复如常，笑道：“你这鱼不卖给我，可也不太好找买家呀，听说这段时间，来收鱼的船少了很多啊！”

　　“哦，要是没人要的话，我也刚好想要回去，正好到岸上自己卖也不错。”卓子强懒洋洋的说道。

　　白海洋不甘心的道：“你这出来也不少天了吧？这船上的冰都快融化了，别还没走到家都烂掉了，那可损失大了！”

　　卓子强一笑说：“我这上面的冰还多着呢！再有个十天八天也没事，多谢白大哥你的提醒！”

　　白海洋看卓子强毫不买账，又说：“到了岸上，可能还是我们公司的人收你的货，价格也只是比这个稍微高点儿，卓兄弟这又是何必呢？”

　　卓子强一听这话，这还想强买强卖呢！难不成这南溪市的鱼船鱼市全被你们所谓的四海公司垄断了不成！

　　当下语气便也不善：“白老板，卖不掉的话我自己吃掉还不成吗？”说完，对着正在一旁看风景的马远航两人呵斥到：“你们俩在干嘛？还不快点干活！”

　　却是有逐客的意思了。

　　马远航和刘小磊马上应声起来，装模作样的摸东摸西，似乎很忙碌的样子。其实这自动捕鱼机在刚才白海洋来的时候已经被卓子强命令停止工作了，两个人只是做做样子而已。

　　白海洋看卓子强态度坚决，明显是个没吃过亏不知道江湖险恶的二愣子，倒也不再说什么，返身去了他自己的收鱼船上，临开船时，喊了一声：

　　“卓兄弟，你的船这么小，晚上起风的时候可要小心哪！”

　　卓子强听到这满含威胁意味的话语，笑了一笑，回应到：“我会小心的，你就放心吧！”

　　回过头来轻哼一声，难不成还想来硬的不成？或者来阴的？卓子强有两个强悍的手下和船上那挺重机枪作后盾，就算对方出什么妖蛾子，那也是云淡风轻。

　　也不知道是不是因为那个白海洋嘴臭的关系，晚上果然起风了，一人多高的浪头不停的拍击，龙云号虽然还能抗得住，可是想要再进行捕鱼作业就难了，卓子强果断命令收网返航。

　　经过改造的龙云号远非原来的那条破鱼船可比，高强度船体和更高的机动性带来的是更高的抗风浪性能。

　　天气预报卓子强是看过的，说是东南部有较强风暴的，可是离这儿还远着呢，谁曾想这个海域会被轻扫一下，这天气预报看来也不能全信。

　　其实龙云号由于能连接网络，对于有无风暴也很清楚，但它只对于能威胁到它的风暴才会报警，而现在的这点风浪，显然还远远不能威胁到它的航行。

　　这海上一起风浪，一般会越来越大，卓子强可不敢掉以轻心，让这龙云号的处女航变成泰坦尼克号般的处女航。

　　全速航行的龙云号乘风破浪，把那些吨位比它大出许多的各种船只远远甩在身后。

　　突然，龙云电脑又开口说话了：“报告船长，右前方大约一海里处有人落水，请指示：是否改变航线进行救援？”

　　卓子强一听乐了：“不会吧！在这黑咕隆咚的海面上，一海里以外有人落水你都能知道？这要是搜救遇难船只上的人员，那效率可是比直升机都要强大啊！有人落水当然要救！马上改变航向进行救援！”

　　龙云号得到命令，立刻向着落水人员的方向驶去。

　　卓子强心里纳闷，才这么大点风浪，怎么就会有人落水呢？

　　马远航和刘小磊这时候已整装待发，营救人员这种危险和高难度的工作当然不能由老板来做，这任务自然就落到了他们身上。

　　一海里的距离须臾即到，卓子强令船上的探照灯打开，依靠龙云号强大的探测能力，卓子强很容易就找到了落水人员。

　　在茫茫大海中，特别是在有风浪的夜里，想要找到水中的一个人，其实也是很不容易的事，可是有了龙云号，这个问题也就不是问题了。

　　借着龙云号强大的探测搜寻能力，卓子强很轻松就看到了在海水中浮浮沉沉的两个人。

　　马远航和刘小磊两人这时候根本不用卓子强下令，便纵身跳到了水中，快速的游向落水的两个人。

　　其实依他们两个的能力，下去一个人就足以能救起来他们两个，只是这时候，他们哪里还考虑这些，当然是越快救上来越好。

　　当马远航和刘小磊把这两个人拖到船上以后，卓子强也有点头大了。他俯下身去观察，这两个都是年轻的姑娘，并且是两个漂亮的姑娘。

　　两个人身上衣衫单薄，紧紧的贴在身上，使她们的身体曲线毕露，如同没穿衣服一般。

　　然而卓子强却丝毫生不出轻薄之意，因为她们两个人一个已气息奄奄，另一个似乎已没有呼吸了。

　　要不是她们其中一个人身上带着救生圈，可能早就沉入海底喂了鱼虾了。


第010章 妖媚医生

　　看得出来，那个半死不活的姑娘一直在努力拉着另一位姑娘，所以现在精疲力竭，其实她的身体应该没什么问题，主要是脱力了。

　　卓子强蹲在那个没了气息的姑娘身旁，把手放在她的胸前，她的双峰并不太强大，也就盈盈一握的样子，当然这时候卓子强也不会注意这点，他仔细的感觉了一下，似乎还有微弱的心跳。

　　这下子他可慌了，要是人死了就死了，同他没什么事儿，可是现在还有心跳，那就得赶快抢救才是。要不然这人死在自己手里，虽然没什么责任，可是在很长一段时间内，心里一定会觉得不安。

　　他也顾不得许多了，忙俯下身去，嘴对嘴给这姑娘做起了人工呼吸，然后又拿起她的双臂来做扩胸动作，好让她在身体动作的压迫下重新呼吸起来。

　　然而，他做的这些居然不起作用，这让他心急如焚，虽然不认识，可是这么个妙龄少女就这样死在眼前，可不是五好青年卓子强所乐意看到的。

　　另一个还活着的少女，虽然没有力气站起身来，但躺在那里，眼睁睁的望着那个没了呼吸的女孩儿，眼中无声的流出了泪水。

　　卓子强着急的在甲板上来回走了两圈，突然望向了马远航和刘小磊二人。

　　刘小磊忙上前说：“老板，我，我们两个，其实在医疗方面，和你懂得的差不了多少！”

　　卓子强叹息一声：“你们终于不是万能的了，关键时候你们咋这么不争气哩！”

　　刘小磊忙又揍近一步，在卓子强耳边低声说：“其实还是有办法的！”

　　“你他妈有什么办法赶快说！这人命关天，你不知道啊？！”卓子强低吼道。

　　“其实，咱们这个龙云号是可以招收随船医护人员的！”刘小磊依然小声说，因为有其他人在场，他不得不压低声音。

　　“啊！”卓子强喊了一声：“对啊，我怎么忘了这茬儿了！”

　　他二话不说，匆忙走进了驾驶舱。

　　招收机器人这事儿，可是万万不能让外人知晓的。

　　进入驾驶舱后，他马上命令龙云电脑用最快的速度招收一个随船医生出来。

　　龙云电脑似乎也知道卓子强的焦急心态，马上就开始寻找合适人员。

　　才一分多钟，龙云电脑就已找到了一个近期的失踪人员，一阵极微小的空间波动后，一个女人出现在了卓子强面前。

　　这是一个什么样的女人哪！

　　衣不蔽体的样子让卓子强看了都脸热心跳，上衣只是遮住了胸前的两团肉球，整个腹部都袒露着，下身的短裤也几乎不能叫做短裤了，该叫内裤还差不多！

　　她那大部分都露在外面那白净柔嫩的皮肤让卓子强眼睛发晕，她的脸蛋也是不差，一头披肩长发，双眼流波，嘴角含情，风骚入骨，这是一个医生吗？

　　这完全就是一个钢管舞娘嘛！要不然就是迪厅伴舞？或者是非法的某某工作者？

　　这样的打扮肯定容易失踪！

　　尾随，尾行，劫持，强奸，杀人，再杀再奸，卓子强好像清楚地看到了她的失踪过程。

　　“老板”这女子媚眼一眨说：“老板，请问有何吩咐？”声音甜腻得让卓子强身子一抖，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　卓子强一伸手挡住了她那只搂向自己肩膀的小手，说：“快，救人要紧！马上出去把外面那位姑娘救活，不然……你该上哪还上哪儿去！”

　　他可不想白养个只会抛媚眼的妖艳美女，依自己的定力，这种女人不把自己榨干才怪！

　　女子似悲似嗔的望着卓子强，忽然像是生气了般的冲出了舱室。

　　卓子强忙探头望了一下，见到那女子已到了落水女孩儿的身边，开始了抢救，这才吐出一口气，转身低声道：“怎么回事儿，你怎么找了这么个医生？”

　　龙云电脑瓮声瓮气的道：“报告船长，通过我的分析，船长您好像挺喜欢这种类型的女孩，并且时间紧迫没有征求您的意见，我向您道歉！”

　　卓子强摆摆手：“算了算了，如果她救不活那个女孩子的话，干脆把她回收算了！”

　　拿起那个医生的身份证看了看，才知道这个医生叫叶楚楚，年龄二十五岁，比自己还大了一岁，怪不得这么成熟风骚。

　　通过龙云电脑，发现这个叶楚楚的身体强度竟然是中下，比起马远航两人的中等程度来只低了一点。而自己的身体强度是极弱，看来这个叶楚楚也是个人形怪兽，外表柔弱，实际上却比自己强壮了不知道多少倍。

　　出了驾驶室，卓子强在一摇三晃的甲板上走到抢救现场，发现那个已没有呼吸的女孩儿脸上已有了血色，他忙把手放在她鼻下一试，竟然已经有了呼吸！

　　医生叶楚楚高仰着小脸，脸上满写着不可一世的表情，似乎没有了她这个世界就不会转圈了似的。

　　人既然已救活，卓子强也心宽了不少，站起来命令道：“把她们两个送到休息室休息，然后煮点热汤让她们喝。”

　　马远航和刘小磊忙把两个女孩搀扶起来送往休息室休息，刘小磊走前还满怀深意的望了卓子强一眼，被卓子强一脚踢得老实了许多。

　　“叶楚楚，你做的不错，值得表扬，但你也要戒骄戒躁，努力为本船贡献自己的一份力量！好了，你回去船仓吧，没事儿不要乱跑！”

　　卓子强的真实意思其实就是让她不要总在自己的眼皮底下晃来晃去，她的这身穿着打扮，看多了可是会上火的！

　　“遵命船长！不过我看你怎么好像有点怕我似的，你放心船长，作为你的属下，我绝对会无条件服从你的，而且是服从任何命令！那好，我走了呀！”说完这番很富有挑逗性的话后，她迈着极有弹性的双腿一扭一扭地走向了休息室，中途又回望了一眼，让正在欣赏她美妙臀部的卓子强赶快转移了目光。

　　“这个可恨的尤物！”看着她走入舱室后，卓子强抹了一把汗，这次可是有点亏，本想招个下属来，却没想到招来了一个姑奶奶般的人物来。

　　不过，她还是有点真本事的，自己无能为力的事，被她转眼间就摆平了，有个这样的医务工作者在身侧，不但可临时做保镖，更可以做遇险时的保命工具。

　　虽然有点妖媚，可是人也是可以改变的嘛，他相信在自己的调教之下，这个叶楚楚也还是能改造成可用之材滴。


第011章 三个女人一台戏

　　两个小时后，龙云号渐渐脱离了这次风暴的边缘地带，风浪也小了许多。

　　卓子强坐在驾驶室里，耳中隐约传来休息室里三个女孩子叽叽喳喳的说话声，心里暗自腹诽，这才刚脱离危险，话就这么多，可想而知平时怎么样了。

　　三个女人一台戏，卓子强有一句没一句的听着她们说话，其实落水的两个女孩儿话并不太多，大部分是叶楚楚在讲，他真有点害怕这个多嘴的随船医生乱说话暴露了龙云号的秘密。

　　然而他的担心完全是多余的，三个手下对隐藏龙云号秘密这件事情做得非常好，当然这也可能是一种无意识的自我保护机制在起作用。

　　虽然卓子强暗自发誓并没有特意偷听她们三个女孩子讲话，可是不时传时耳中的信息，也让他了解了两个落水女孩儿的大致情况。

　　几乎是死而复生的那个女孩儿叫田静，十九岁，另一个叫黄雪瑶，今年二十岁，两人是姨表姐妹，家就在南溪市，并且她们两个都在南溪财经政法大学上学，一个大二，一个大三。

　　其实落水的并不止她们两个，还有一个是黄雪瑶的同班同学，是个男的，游艇就是这个男同学家里的。三个人原本是趁着周末风和日丽的天气，开着一个小游艇来海上游玩的，谁知道却不幸的撞进了这个风暴的边缘。

　　本来依他们所乘小艇的吨位大小来说，也不太容易倾覆，可是由于那个男同学对驾驶游艇并不很熟练，他的水平也就是在风平浪静的时候开着玩两下子，没想到今天会碰到风暴。

　　没有这种经历的他一下子慌了，手忙脚乱，操作起来更是大失水准。

　　驾驶船只那也是需要经验的，对技巧要求也很高，尤其是在遇到风浪的时候，更是如此，该快的时候要快，该慢的时候要慢，该向左就向左，该向右就得向右。

　　就好比骑自行车，当向左拐弯的时候，身子必须要向左倾斜，不然肯定会摔跟头。

　　开船也是这样，遇到浪头要顺势而为，该向左转舵的时候，你非要向右转舵，那么翻船也就在所难免了。

　　听她们所说，估计那个男同学现在已是凶多吉少了，谈及此处，卓子强也总是听到她们低声的啜泣声。

　　虽然叶楚楚衣着形象差强人意，不过黄雪瑶可是亲眼看着她救活了田静，所以对她是既感激又敬佩，而田静更不用提了，醒来后听黄雪瑶说，这个衣着暴露的大姐可是救命恩人，自然心怀感恩之心。

　　对于正主儿，龙云号上的第一号人物卓子强，她们好像没怎么放在心上，这点令卓子强非常不满意。

　　为了救人，他可是实实在在的花了十个能量点招收了一个医生啊，十点能量，得值多少钱啊！付出了这么多，竟然被无视了，不由得他暗自怨尤。

　　由于睡觉和地方被三个女孩子占了，卓子强虽然有点困但也毫无办法，他慢慢的踱到甲板上，看着天际浓密的黑云发呆。

　　刘小磊明显比马远航会来事儿，忙过来打招呼。

　　卓子强拿出烟盒，给他们两个一人扔一支，自己也点燃一支，慢慢的抽着。

　　“我说，刚才叶楚楚是怎么救活这个女孩儿的？”卓子强闲着也是闲着，问起了刚才的情况。

　　刘小磊一时不知道怎么说，就身体力行的表演起来，作抱起来状，又是弯腰，又是用手捶击，看了两三遍，卓子强才稍有点明白了流程。

　　专业就是专业，这救人都与众不同，不过卓子强倒也没想过要学，有现成的医护人员在，他也没有必要学这些东西。

　　看看时间，再有一个多小时就要靠岸了，卓子强走进休息室看看两个落水女孩儿情况如何，如果身子太虚弱，上岸后可能还得进医院护理一段时间。

　　两个女孩儿看他进来，都小声的惊呼一声，她们的衣还都没有干，正坐在床铺上，上身在毯子外面露着，被卓子强的突然闯入搞得有点慌乱。

　　卓子强看她们这个样子，也有点不太好意思，忙说：“我就是来问一下，你们需不需要进医院，在水里这么长时间，不知道会不会引起并发症啥的。”

　　年龄稍长点的黄雪瑶摇摇头：“没事，卓大哥，我们感觉还行，这次多亏了你们，要不然我们现在可能已喂了鱼了！”

　　“这种事谁遇上也得管不是？况且还是两位美女，怎么能见死不救呢？”卓子强很谦虚。

　　黄雪瑶笑着说：“你的意思是，如果不是美女你就不救了吗？”

　　叶楚楚在一旁忍不住说：“不会的，就算是我这种老太婆他也会救的，是不是啊老板大人？”

　　卓子强一听叶楚楚说话就有点头疼，干脆不理她，说：“你们的家人知道不知道你们出来玩儿？要不要通知你们那个男同学的家里人？”

　　这话一说出来，气氛明显又沉重了起来，那个看起来有点腼腆的田静神色黯然道：“我们不知道沈军阳家里的号码，到了岸上再通知道他们吧！卓大哥，这次，真的是多谢你们了！”

　　卓子强笑了笑：“瞧你们客气的，这种小事不足挂齿，不足挂齿！”嘴上这么说，心里却还在惦记着招收叶楚楚进消耗的十点能量值。

　　叶楚楚似乎看穿了卓子强心中的想法，只在一旁吃吃的笑，令卓子强大为光火，这个女医生怎么看都不像是个能养熟的母老虎。

　　“那个……”卓子强的目光在两个女孩儿的上身扫了一眼，说：“你们先聊，有什么事的话，等到岸上咱们再慢慢打算。”

　　说完逃也似的离开了休息室，他觉得这两个女孩儿虽然嘴上客气，可是看他的眼光总有点怪怪的，难道说自己真的那么像个色狼吗？

　　忽然想起来，自己给田静做人工呼吸时，那个黄雪瑶一直在旁边盯着呢，田静醒过来后，这个黄雪瑶肯定已对田静讲了这件事，那么，她们的眼光有点怪也就情有可原了。

　　可是，救人有错吗？就算最后没有自己的功劳，可是自己的出发点可是好的，现在好人也这么难做了！

　　听着休息里断断续续的话语声，卓子强不由的摇了摇头，看向远处。

　　黑暗中，已隐约能看到岸边黑黝黝的景物了。


第012章 起了冲突

　　龙云号到达码头的时候，已是凌晨四点了。

　　由于有风暴的关系，好多捕捞船都回来了，码头上出奇的热闹。

　　这段时间，由于好多渔民因为行业不景气而停止了捕捞作业，码头一直很冷清，而今天晚上是个例外，因为到远海去捕鱼的好多船都回来了。

　　渔船扎堆回来，也引来了众多鱼贩的蜂拥而至，码头上时乱哄哄一片。

　　装卸的工人们，讨价还价的大小老板们，起早想买点便宜海鲜的市民们，还有大大小小的各种货车和小车，令原本冷清的码头显得热火朝天。

　　各色各样大大小小小装满了鱼虾的塑料筐子成排的摆放着，不停的从船上搬下来，又被装到大大小小的货车上拉到各处鱼市和饭店。

　　龙云号一靠岸，就上来了一位胖乎乎的鱼贩。他在船上转悠了一圈后，拉住卓子强的手，再也不想松开，一个劲儿的套近乎。

　　他平常在码头也就收个三五吨货，这次遇到机会，他专门找来辆大点的车，就是为了狠赚一笔，看到这条船上有这么多好货色，哪里会轻易放过？

　　卓子强啥也不说，直接让他报价，看看合适就赶紧的把鱼处理了，这船上还有两位身体虚弱的女孩儿在等着他处理呢。

　　胖鱼贩倒没有打印好的价格，他从包里拿出纸笔，快速的写下了各种价格，让卓子强过目。

　　卓子强看了看，比起在海上卖给许书斌的价格还高了一成多，也就不再多说，直接让他装车。

　　胖鱼贩一看卓子强这么好说话，脸上乐开了花，不停的夸着卓子强年少有为，前途无量，来日大展拳脚，天下非他莫属等等，大拍了卓子强一通马屁，只把旁边的马远航两人看得偷笑不止。

　　正沉浸在一片温暖和谐气氛中的两个老板，突然被走近的几个人破坏了大好心情。

　　三个面色阴冷中带着邪气的青年，不声不响的站在了两个人身旁。

　　一个明显是领头的青年对着胖鱼贩一挥手：“这儿没你的事儿了！这船货是我们老板早就定好了的！”

　　胖鱼贩一愣，这到手的机会就这样溜走了？他有点不相信的望了望卓子强，如果是早就定好的，他还何必卖给自己呢？

　　卓子强当然知道这是怎么回事，这肯定是那个白海洋搞的鬼，看起来他们的势力还真不小，这么多的码头，他们竟然能够在第一时间找到自己。

　　这说明他们的势力遍布各个码头，得到消息后一直在注意着卓子强的这条船。

　　但是他们势力大，可不代表卓子强一定会怕他们。要是以往，他可能会忍气吞声，吃点亏就吃点亏算了。现在，他手下的两个半保镖可不是吃素长大的，他们可是成吨的鱼肉堆起来的！

　　如同电影中某角色所高呼的那句话一样：本老板考验你们的时候到了！

　　卓子强一努嘴，马远航和刘小磊就站到他的身前。

　　而船仓中的叶楚楚不知道什么时候也走了出来，她不言不语地站到了卓子强身后。

　　她一手抚着小蛮腰，另一只手夹着不知从哪儿来的一根香烟，妖艳无比的乜斜着媚眼，惹火的身材在灯火通明的码头上显得突兀而醒目。

　　三个明显是来找麻烦的青年看着这奇怪的搭配，有点被雷到了，难道这几个人想同自己做对？

　　领头的青年一眼不眨地盯着叶楚楚，脸却是面对着卓子强说：“你知不知道我们是谁的人？”

　　卓子强看都不看他们，他看着远处的人群，冷声说道：“管你们是谁的人，我的鱼反正又不卖给你们，今天不会，明天也不会，永远也不会卖给你们！好了，你们可以走了！”

　　底气来自实力，卓子强自小到大，从来没有这么大气过，既然有底气，为什么不充一回牛人？

　　三个青年被卓子强这不知天高地厚的话给震得呆了一下，领头青年怒极反笑：“还真是初生牛犊不怕虎！实话对你说，我们是四海渔业的人！”

　　卓子强淡淡的道：“我早知道了，那又怎么样？四海渔业的人是不是会咬人？”

　　“不怎么样，可是你知不知道四海渔业是谁的产业？”那青年不紧不慢的说道。

　　“我不知道，也不想知道！哎，那个大哥，就是你！”卓子强指着那个胖鱼贩喊了一声。

　　胖鱼贩在稍远点的地方望着这边，他还没有完全放弃这宗生意。看到卓子强叫他，忙走了过来。

　　“这位兄弟，你这鱼……”

　　话没说完就被那青年打断了：“说过这儿没你的事儿了！找抽是不？”

　　卓子强看那胖子有点退缩的样子，忙一把拉住他：“这鱼就卖给你了，按你刚才给的价钱，再打个九五折，全拉走吧！我这儿的事你别管，谁敢拦你，自会有人出头！”

　　胖鱼贩一听高兴了，看这鱼虾的种类和数量，足足可值八九十万，九五折的话可是便宜了四五万块，马上连连点头。

　　他收他的鱼，有人阻拦还有这个船老大出头，这事儿为什么不能干？你们爱怎么闹就怎么闹，我只管赚我的钱！

　　胖鱼贩又掏出手机联络，这么多鱼虾可能一车都装不完，趁早再开来一辆。打完电话后一招手，几个壮小伙子就从一辆大货车上跳了下来，直奔龙云号上而来。

　　“给脸不要脸是不？”那带头的青年狠狠地道，他看了看明显比自己三人壮实得多的马远航和刘小磊，一招手，十来个面色不善的年轻人从各个角落里走了出来。

　　卓子强对那个似乎被吓住的胖鱼贩一摆手说：“你们该干什么就干什么，这儿不用你管！我倒要看看谁敢乱来！”

　　胖鱼贩本着风险与机遇共存的理念，马上吩咐手下几个小伙子开始干活。

　　卓子强对马远航和刘小磊下了命令：“现在我开始卖鱼了，谁阻拦就给我打，只要不打死都没事儿！你们看着办吧！”

　　叶楚楚嗲声嗲气的说：“老板，那我呢？”

　　卓子强说：“你现在暂时充当我的秘书吧，咱们招呼着把这船鱼卖了！”其实他是怕对方的人冲着自己来，把叶楚楚放在身边比较放心些。

　　虽然叶楚楚比起马远航和刘小磊实力差点，可保护自己还是绰绰有余。

　　让一个女人来保护自己，说起来怪丢脸的，可是丢脸也比挨打强，而且这女人也算是自己的私有财产了，被她保护，实属正常。


第013章 码头激战

　　那领头的青年看卓子强完全不将自己这群人看在眼里，一股子邪火腾的就上来了，他一指卓子强几个：“给我打！”

　　他可不是普通的街头混混，他是有后台的！岂能被一个毛头小伙子给吓住？他经常放在嘴边的那话是：老子不是被吓大的！

　　虽然卓子强的两个手下看起来比较高大壮实，可是好狗还怕群狼呢！

　　十几个青年得到命令，马上都从身上拽出了两尺长的钢管，向马远航和刘小磊扑了过来。

　　周围的人看到这伙青年竟然还带着家伙，明显就是有组织有纪律的地下团伙，不由得为卓子强几个人担心。

　　码头上很多渔民都认得这些青年，他们隔三岔五的揍个人，打个架啥的，就是为了维持他们的强势地位。他们想要收谁的鱼虾，一般没人敢同他们争，好东西得由他们先挑，这完全就是欺行霸市的行为。

　　虽然也有人不服，然而通过各方打听，知道他们的后台是谁后，也都放弃了争胜之心。

　　这个卓子强明显还不知道这伙人的能量，但为什么他看到对方这么多人而不害怕呢？

　　众人很快就知道卓子强这个愣头青为什么不害怕了。

　　这伙人还没冲到马远航二人的身前，马远航和刘小磊已纵身跃入了人群。

　　他们两个并没有很漂亮的动作，只是简单的一拳一脚，拳到处，血花飞溅，脚起处，惨叫连连。

　　这伙青年手中的钢管有一两下招呼到他们两个身上，好像泥牛入海一样丝毫不起作用，可是紧跟其后的反击却是势大力沉。凡被他们两个击中者，有的脸上开了花，有的倒飞数步，几无一合之敌。

　　众人都看傻了眼，这俩人分明就是电影中的武林高手！

　　领头的青年看到这场面，心中又惊又怒，眉头紧锁，忽然带着两人绕过马远航二人，直奔卓子强而来。

　　擒贼擒王，这青年没料到带了这么多人，最后还得亲自出手，而就算是亲自出手看来也是胜算无多，只有先控制住卓子强这个老板，今天的局面才不会彻底失控。

　　而奇怪的是，明明马远航二人看到了他冲向卓子强，却根本没有理会他们，依然在那十几个青年中来回横扫，转眼间那群青年能站着的已没有几个了。

　　这带头的青年快要卓子强身边时，忽然看到卓子强扭脸看了他一眼，眼神很诡异，似乎含笑，又似乎带着鄙夷之色，令他心头一阵发紧，脚下也慢了几分。

　　难道他也会武术？

　　很快他就明白是怎么回事了。

　　叶楚楚那婀娜身姿出现在他的眼前，笑吟吟的望着他和他的两个手下。而卓子强竟然是扭转了头，竟是再也不看他们三个一眼。

　　难道这个妖媚的女人有什么手段？

　　看她裸露在外那纤细柔弱的臂膀和匀称的双腿，怎么也不像练过武术的样子。

　　老实说，他很少动手打女人，可是当下的情形，容不得他多想，要不然等不了半分钟，自己可能也像其他手下一样，被揍得鼻青脸肿，依他的自尊心来讲，这是绝对不能出现的！

　　他犹豫了一下，而他身后的两个手下却没有犹豫，抡着钢管劈头盖脸地向叶楚楚猛击下去。

　　混黑社会，就得要狠！

　　叶楚楚连手都懒得用，她似乎很自然的后退了半步就轻易的躲过了对方来袭的钢管，然后突然跃起一米多高，对着正在前冲的两人就来了个空中二段踢。

　　这两脚准确无比的踢中了两人的面门，两个人连叫都没叫出声来，就被踢出三米开外，脸上皮开肉绽，完全丧失了行动能力，在地上缩作一团。

　　而这时候领头的青年也来到了叶楚楚面前，他张大了嘴，看着依然笑得千娇百媚的叶楚，脑袋几乎当机！

　　这女人的身手竟然不比那两个壮男差，而且出手似乎还更加狠毒！

　　看刚才她出脚的力度，这两个手下肯定是破了相，并且是不可恢复的那种。

　　叶楚楚看着呆立的带头青年，脸色忽然一沉：“想打我老板的主意？你死去吧！”

　　话音未落，她一脚就踹向他的胸腹部，来势之快，根本躲闪不及，这带头的青年一阵剧痛，半空中吐出一口鲜血。在意识还没消失之前，他已经知道，自己最少断了两根以上的肋骨，因为他似乎都能听到身体内骨头断裂的“咔嚓”声。

　　另一边，马远航和刘小磊二人已经检查战场，看看谁还有一战之力，如果有能够勉强站起来的，就再给他补个一拳半脚。

　　围观的人看着这群平时如狼似虎的不良青年，现在一个个成了待宰的羔羊般瘫在地上，都兴奋不已，这伙人成天欺负别人，终于也有挨揍的这一天！

　　胖鱼贩和他手下的几个工人其实一直都没有干活，这里打得这么激烈，他们可是一直都在观望，如果卓子强输了的话，他们也肯定是没办法买到鱼的。

　　看到卓子强手下的三个人轻松就把对方十几个人放倒在地，胖鱼贩也是惊喜无比，一直在这码头上横行的鱼霸就这样被摆平了，以后的日子可就好过多了。

　　外面这么大动静，龙云号里的田静和黄雪瑶早已听到了，她们两个在船上的仓门口偷偷看着，不时地倒吸着凉气，卓子强手下的人怎么都这么威猛！

　　两个壮男也就罢了，竟然连这个看起来柔弱无比的女医生都这么厉害，这卓子强是从哪儿找来的帮手啊！？

　　黄雪瑶看外面打斗结束后，对着田静意味深长的一笑，田静无端端地脸上一阵发烫，赶忙回身进到休息室。

　　黄雪瑶跟了进来，嘻嘻一笑：“你脸红什么？”

　　田静嗔怒的打了黄雪瑶一拳，说：“容光焕发！又怎么样！”

　　卓子强知道事情远还没有解决，对着呆立一旁的胖鱼贩说：“快点，赶快过磅搬运，晚了还有麻烦事儿呢！”

　　胖鱼贩似乎也有点明白了，忙让手下赶快干活，这是非之地，得快点离开为妙！


第014章 危险的胡老板

　　把龙云号上这三十来吨海货一下子卖完，也不是一时半会儿的事，卓子强一边照看着来来往往过磅和搬运，一面注意着码头上的动静。

　　这个鱼市上庞大的黑社会组织吃了这么大亏，肯定不会善罢甘休，卓子强只求他们晚点来，把这船鱼钱先拿到手上。

　　至于以后的事，兵来将挡，水来土掩，走一步说一步。

　　今晚上这事儿他自己也承认做得有点过份了，不过年轻人头脑发热这也是免不了的，特别是在有所依仗的情况下。

　　田静和黄雪瑶这时候虽然身体还没恢复，可是看到了刚才的场面，也有点替卓子强担心，她们俩出来和卓子强聊了两句，看卓子强并没有多少害怕的样子，才稍稍有点心安。

　　卓子强这时候也是强作镇定，既然事情已出来了，那就只有往前看，后悔是没什么用的。况且，卓子强可并没有觉得做错了什么，他为什么要便宜几万块把鱼卖给他们？

　　那十几个人躺在地上低声哀叫，竟是没有一个敢爬起来逃走，不过他们的伤势也不一定能逃得了。

　　马远航和刘小磊两个人在他们身边转来转去，不但防着他们逃跑，更是连打电话的机会都不给他们。

　　即便如此，卓子强也不敢松懈，谁也不能担保没人去通几报信，所以他不停的催促着胖子鱼贩快速装车。

　　胖子鱼贩当然知道这其中的利害关系，跑前跑后指挥着手下加快速度干活。

　　装完了货物，正在算账的时候，远处喇叭声阵阵，十几辆大大小小的车子开进了码头。

　　这时候，天已大亮，卓子强微眯着眼，扫视着从这些车上下来的人，这些人高低胖瘦参差不齐，但脸上似乎都写着我是坏人的标签。

　　看气度，一个身材矮小的中年人很显然是他们的领导，他虽然个子不高，神色却是不怒自威，一看就是个常常发号施令的角色。

　　地上那些个伤员看到这个矮小的中年人后，像是打架打输了的小孩子般，惨号声忽然就提高了两三倍。

　　这中年人看到场中这样的情形，脸色阴沉得几乎能拧得下水来。

　　他在地上搜寻了两眼，看到被叶楚楚一脚踢得昏倒在地上的那个领头青年后，神色变得更加凝重。他快步走到那青年身边，蹲下身去，查看了一下伤势，对跟在身后的一个手下说：“叫救护车！”

　　这个时候，马远航和刘小磊已在卓子强的示意下来到了卓子强身旁，他们面无表情的注视着这一大群人。

　　周围的观众看到场面越来越大，胆小的已散了开去，剩下的人并不太多了。

　　一个躺在地上的青年忽然努力想站起身，挣扎了两下又扑倒在地，他声音中带着哭腔喊着：“胡老板！胡大哥和我们都是被他们几个打伤的！”

　　这十几个人其实也真是够倒霉的，本来以为今晚上是个好差使，只是恐吓一下这个鱼老板，然后就去找个好地方乐一乐。谁知道局面一下子变成了这样，个个被揍得可能一个月都下不了床，真是无妄之灾！

　　被称做胡老板的矮个中年人不是傻子，他看现场的气氛早已经知道了卓子强几个就是今晚打伤他手下的罪魁祸首。

　　他瞅了瞅地上的其他人，望向了卓子强几人，似乎不相信他们几个如此能打，不但把这些手下全部放翻，并且还毫发无伤！

　　胡老板脸上看不出来丝毫的怒意，平静如常的走向卓子强，他身后两个壮汉如影随形般紧跟在他的身后。

　　他来到卓子强身前，慢条斯理地问：“这位小兄弟，我这些人都是你打伤的？”

　　卓子强挑了一下嘴角，然后微微点了下头，并不回答。

　　“那你说这事儿想给我一个怎样的交待？”胡老板拉长了声音道。

　　卓子强能给他什么交待？他转过头，对胖子鱼贩说：“总共多少钱，账结了你可以走人了！”

　　胖子鱼贩看看胡老板，又看看卓子强，话都有点说不利索了：“嗯，总共是七十八万六千五百元，我，我这就给你！”

　　他原本没带这么多钱的，打电话叫第二部车的时候，专门又让人多带了钱过来，他从手中鼓鼓囊囊的大皮包中掏出一沓沓成捆的钞票，一边数着一边递给卓子强身边的马远航。

　　刘小磊早已准备好了一个大袋子，把这些钱都放了进去。

　　胡老板并不在意卓子强对他的态度，背着手慢慢地来回踱着，等着卓子强办完他的事儿。

　　胖子鱼贩把钱如数交给卓子强后，说了声：“后会有期！”逃命般快步离去。

　　胡老板看胖鱼贩离去，又再次问道：“咱们是不是可以谈了？”

　　卓子强一副死猪不怕开水烫的模样说：“谈什么？你想怎么谈？”

　　“其实也没什么可谈的！”胡老板仰了一下头，似乎是在找天上的云朵般，顿了一下又说：“你刚才收的这几十万，再加上你这条船，算是赔偿我这些兄弟的医药费，然后你再拿出来一百万，这事儿就算了了，你看怎么样？”

　　卓子强笑了，他也仰脸看了一下天空，然后他抓了抓后脑勺，说：“这样行不行？你把你的四海渔业送给我，然后再拿出来个千儿八百万给我，那么以后你还可以在这南溪市混下去，你看怎么样？”

　　胡老板一直喜怒不形于色的脸终于变了，浓重的血色从脖子开始向上蔓延，一直到达额头，整个脸迅速变成了紫红色。

　　卓子强没想到自己的话能把这个人气成这样，觉得很有成就感。

　　虽然知道对方势力很大，自己现在绝对无法与之抗衡，可是以后怎么样就很难说了。

　　最多自己把父母亲人接上船躲避一段，等龙云号升级到了一定程度再杀回来，到时候，别说是一个小小南溪市的黑社会老大，就是整个大夏国的黑社会老大，他相信也会有一战之力。

　　这些个社会渣子，收拾一个少一个！

　　胡老板涨红的脸渐渐消退，忽然他笑了起来，不过这笑容在卓子强看来，比刚才发怒时的样子更加可怕。

　　他这笑容其实一点儿也不和蔼，就像是一只蜷缩了身形随时准备猛扑的老虎般令人恐惧，卓子强没想到一个笑容竟然会这样危险，可想而知这个胡老板做过多少不为人知的可怕事情。

　　“很好！小伙子不错！你知道吗？我带来这么多人，不是来打架的，我带这么多人来，其实是来救你的！既然这样都救不了你，那我也无话可说了，那么再见了！”

　　说完，他转身就走，走了几步又回头说：“当然，很有可能不会再见了！”

　　卓子强也笑着说：“其实，我也不太想再见到你，对于这点，咱们还真是意见一致啊！哈哈……”

　　胡老板听到卓子强狂傲的笑声，脚步微停顿了一下，马上又快步离去。

　　直到这时候，几辆救护车才“呜拉呜拉”响个不停地开到了码头上。


第015章 市委书记的女儿

　　今天这个码头真热闹，胡老板这群人还没有离开，码头上又来了十几个人。

　　这十几个个西装革履，明显不是渔民。他们看起都很温和，与胡老板一拨人有着天地之别，只是他们看起来满脸焦虑之色。

　　并且这伙人好像与胡老板认识，一见面就打着招呼，不过当他们看到胡老板手下那百十号人后，脸色并不太好看。

　　卓子强这时候正在收拾东西准备回家去，龙云号虽然先进，可是里面的设施可真差劲儿，并且在船上来回的颠簸，觉都睡不安稳。

　　昨晚一夜没睡，再加上刚才的一阵折腾，他真有点累了，回到家得好好睡上一觉。

　　不过，这两个姑娘得打发她们回家去，刚才又是卖鱼又是打架的根本就顾不上她们。

　　他拿出手机递给了站在门口的黄雪瑶，让她给家里人打电话来接她们回去。

　　黄雪瑶没有接手机，却是望着码头上那十几个人，忽然惊喜地叫了一声：“周叔叔！”

　　那十几个人中的一个听到喊声向这边望过来，看到黄雪瑶，急忙快步走来。

　　田静听到黄雪瑶的喊声，也向那些人看去，一看之下，也很惊喜，回头对卓子强说：“卓大哥，有人来接我们了！”

　　卓子强听到有人来接她们，便走出了休息室，跟她们一道两个下了船。

　　这些人匆匆走到跟前，那个被称做周叔叔的中年人拍了拍田静和黄雪瑶的肩膀，一个劲儿的说：“你们没事儿就好！没事儿就好！这下你爸和我们也都放心了！”

　　田静忙把卓子强介绍给她的这个周叔叔：“周叔叔，这位是卓子强卓子哥，就是他救了我们俩儿！要不是他，我们可能早就进了鱼肚子里了。”

　　“卓先生，你好你好！我叫周明远，多谢你救了她们俩儿，真是多谢了！”周明远握住卓子强的手一个劲儿摇晃。

　　卓子强忙说：“在海上碰到有人落水这种事儿，不管是谁都会救人的，周先生您太客气！”

　　周明远松开了卓子强的手，有点生气的样子对田静二人说：“你们这俩孩子！怎么也不说一声就跑到海上去玩儿了？这要是出了事儿，家人得多伤心哪！小静啊，你爸可是一夜没睡，一直地担心着你！”

　　他说完，拿出手机，打通了电话：“田书记，找到小静了！她没事儿！嗯，对，雪瑶也没事儿！她们两个和我在一起，好，好，知道了，好的，我们马上回去！”

　　卓子强听到周明远在电话中喊田书记，他有点惊住了。

　　他可是知道南溪市的市委书记就姓田，叫田卫军，这个田静难道是市委书记的女儿？

　　看这周明远的神态气度，明显就是官场中人，并且不会是太小的官，那么他口中的书记，八成就是本市的市委书记了。

　　忽然，他脑海中闪过一个念头，却转瞬即逝，再回想，又找不到头绪了。

　　他微微晃了晃脑袋，看了看田静，看到田静正歪着头看自己，忙转移了视线。

　　黄雪瑶瞅着田静，忽然笑了：“小静，你怎么了？”

　　田静回过头来，却发现自己有点走神，有点羞恼地说：“干嘛呀！”

　　周明远看了看这几个年轻人，笑了笑说：“卓先生，她们两个家里人都很着急，我们这就先走了，这两天你要是有空的话，咱们再见一面，这救命之恩，说什么也得好好感谢你才是啊！”

　　卓子强抓了抓头皮说：“这感谢就不必了吧！这事对我来说其实也只是举手之劳罢了，说什么谢不谢的！”

　　周明远赞许地点点头：“嗯，不错的年轻人！不但年轻有为，而且还有着良好的品德，不错不错！”

　　卓子强被夸得只是“呵呵”傻笑，他这样子被田静和黄雪瑶看到了，也是吃吃笑个不停。

　　周明远又伸出手同卓子强握了握，然后说：“那就这样说定了，这两天咱们再聚一聚！我们也不耽误你工作了，咱们改天再见吧！”

　　卓子强笑道：“好好！周先生您慢走！”

　　周明远带着田静和黄雪瑶两个向卓子强挥了挥手，然后离去。

　　田静一边走一边问：“周叔叔，你们怎么会来码头上找我们呢？”

　　周明远用责备的语气说：“你还说呢！要不是你的那个同学说起，到现在我们也不知道你们俩干嘛去了！你的那个同学被海警给救上了岸，一上岸就哭着说你们两个落入了海中。我们派人在那个地方一直在找你们，一直找到现在！刚才田书记得到你们获救的消息后，可能已经让搜救人员撤回来了吧！”

　　田静听了高兴地说：“沈军阳也没事啊！这可太好了，我，我还以为他……”

　　黄雪瑶这时候说：“周叔叔，刚才那些人是来找卓大哥麻烦的，好多人哟，真是无法无天了！”对于救命恩人，能帮上忙的必须得帮一下。

　　周明远脚步放慢了许多，说：“到底是怎么回事儿？你们好好给我说说！”

　　“事情是这样的，卓大哥的船到了码头之后……”黄雪瑶像是讲故事一样，一板一眼地说了起来。

　　卓子强看着田静她们俩儿随着周明远他们坐上车远去后，才想起来刚才的念头是什么。

　　认识了市委书记的女儿，那么龙云号升级后办手续的事情不就解决了吗！

　　救命之恩，如果连这点忙都不帮的话，可就太说不过去了。虽然救人不能想回报，可是自己如果真的遇到了比较难办的事情，找他帮下忙也没错吧！况且这种自己极难办的事儿，在人家眼里根本算不了什么。

　　一直压在心头的石头落了地，卓子强心情好了许多，至于早上发生的打斗事件，他却并没有太放在心上。

　　有马远航这三个人形怪兽在身边，想动他卓子强，也不是那么容易地！

　　收拾好了东西，卓子强有点犹豫地看着两男一女三个手下，思索着回家的时候该带上谁。

　　叶楚楚衣着暴露，让母亲看了不骂死自己才怪，肯定以为这是自己找的三陪女，万万不敢带回去。

　　那就让她一个人呆在船上吧，虽然她是一个女人，可是这样一个凶悍的女机器人，想来是不会有什么意外发生吧！

　　就算有不开眼的人想来泡妞，那也是自找没趣，这机器人的身手刚才已经演示了她的手段，这种概率已被降到最低了。

　　那就带着马远航和刘小磊回家，这次身上有钱了，得买点衣服什么的。三个手下都得买几套，特别是叶楚楚，怎么也得给她买几身正常点的衣服，不然都不敢让她出门见人了。

　　带着这两个强壮无比的手下，出门上街让他们拎个包提点东西也很不错。


第016章 铁哥们儿有请

　　当卓子强把厚厚的几捆共五万元钞票放到母亲白夏云面前时，白夏云好像完全不认识他了：“这，这是你这几天赚的钱？”

　　卓子强笑说：“当然了！妈，你放心，这不会是偷来的！这不，他两个就是船上的工人，小磊你上次已见过了，这个是马远航。”

　　马远航当然很上路地向白夏云打招呼：“伯母好！”

　　白夏云很高兴地说：“好好，远航，小磊，你们都坐，我去做饭！”

　　她看到马远航有点憨厚的模样，不像是个心眼太多的人，想来儿子没有说慌。

　　拿起桌上的五万块钱，她对卓子强说：“你还有钱吗？都给了我怎么行？你船上还要用钱呢！”

　　卓子强忙说：“不用了，我这儿还有，足够用了，这些钱你放着吧！借人家的那些钱，我看用不了多久就能还上了。”

　　白夏云想了一下说：“这次出海怎么赚这么多钱？是不是很累啊？要不，让你爸也回来，你们一块去？”

　　卓子强慌忙说：“不不，我自己去就行了，你又不是不知道，前段时间根本就赚不到什么钱。也不是说我比我爸的捕捞手艺好，而是，怎么说呢，反正暂时还是我自己去吧！”

　　如果父亲上到船上，需要解释的事情可就太多了，并且有的根本就解释不清楚。

　　比如船上那个妖艳的女医生，还有那快速高效的捕鱼机，所以卓子强无论如何都不能让别的人上到龙云号上去。

　　白夏云看卓子强这么说，倒也不再勉强，把钱拿起来，下厨做饭去了。

　　刘小磊看白夏云进了厨房，忙跟了进去，非要帮忙不可，这殷勤劲儿，把马远航看得一愣一愣的，这水平，他拍马也赶不上。

　　白夏云高兴得合不拢嘴，这俩工人，一个憨厚老实，一个机灵勤快，自己的宝贝儿子在哪儿找来这么能干的俩儿小伙！

　　卓子强看着从厨房出来拿东西的老妈那个高兴劲儿，心说：要是我把另一个女的带回来，看你还会不会这么高兴。

　　这儿的风俗一贯是女人不能上船，不然会给船上的人带来恶运的，也就是说，如果有了风暴啥的，都归罪到女人身上了。

　　虽然现在是新社会了，可是还有很多地方抱着这老观念不放，如果卓子强说叶楚楚是船上员工的话，白夏云非拿棍子打人不可。

　　热气腾腾的饭菜上了桌，几个人边吃边聊，倒也融洽无比。

　　白夏云似乎是无意地提到了朱丽真，问卓子强怎么这么久没有看到她了。

　　卓子强拿着纸巾擦了擦嘴，不在乎的说：“吹了！人家嫌咱家穷，又找了个有钱的，飞了！”

　　白夏云叹了口气，放下了筷子，说：“这呀，都怪你爸，非要买这条破船，不然的话也不会落到如此地步！”

　　卓子强心说，如果不是买了这条船，那自己的前途才真正叫做一片黑暗呢！

　　口中却说：“没事儿！这天下的好女孩儿多了，离了谁地球也照样转！放心，我一定会给你领回来个漂亮媳妇！”

　　白夏云的脸色由阴转晴，笑道：“是啊，我儿子这么有本事，还怕将来找不到媳妇？只是你也老大不小了，得抓紧点！你看咱东面的二江子，人家同你一般大，都抱上儿子了！”

　　卓子强嘿嘿笑着，站起身说：“咱能跟他比吗？人家的媳妇可是抱着孩子进他家门的！好了，你就别操这份心了，昨晚上可是一夜没睡，我得去好好睡一会儿！”

　　卓子强这一睡，就睡到了下午五点多，如果不是手机铃响的话，他可能得睡到天黑才能起来，这些天在船上还真是辛苦。

　　电话是一个哥们儿打来的，原来是一个村的，叫张俊杰。他们家几年前在市里面买了房子，一家人就搬去市里住了，而他家原来的房子都租给来这儿打工的内地人住了。

　　张俊杰在电话中没说其他，只叫他马上去市里找他，他请客，有件事情要找卓子强好好谈谈。

　　卓子强也有一个多月没见这个铁哥们儿了，想想也该去见见面，就没再追问是什么事儿。

　　洗完脸，刷完牙，到弟弟志强的屋里找到马远航两人，他们这时候也在睡觉，只是不知道是不是装睡。

　　卓子强知道他们是不需要睡觉的，不过听他们说，睡觉的话可以节省能量，对他们也是有好处的，当然，节省能量对卓子强更有好处。

　　叫醒了两个人，卓子强让马远航在家里看门，刚刚在码头上惹了事儿，家里得有个人照看他才放心。

　　给白夏云交待了一声，卓子强带着刘小磊出了门。

　　刘小磊身材没有马远航高大，出门不是那么显眼，另外刘小磊比马远航更机灵，更会说话，比较合他的心意。

　　卓子强从自己的这两个手下身上，知道了为什么那么多人喜欢被拍马屁，也知道某皇帝为什么那么喜欢何珅了。

　　不过，真正要办正经大事，马远航这样忠心而厚道的人才是不二人选，比如把他放在家里保护家人，这样重要的任务，交给他，卓子强还是非常放心的。

　　临出门时，他从床下的袋子里掏出一万一捆的钞票带在身上，至于剩余的那几十万，由于现在银行已经下班了，得等明天再带到市里存到卡上。

　　这么多钱放在家里，丢了是小事，引来灾祸才划不来。

　　下了出租车，在离张俊杰家不远的地方下了车，卓子强拿出手机来打通了电话。

　　张俊杰接到电话，话依然不多，只说让他到一个叫做好再来的海鲜餐馆等他，他一会儿就到。

　　卓子强对张俊杰这种有点反常行为并不奇怪，因为他早就知道张俊杰在几年前高中毕业以后，就开始做起混混这种非常有前途的职业了。

　　张俊杰做混混，卓子强并没有反对过，各人有各人的选择，他只是提醒过张俊杰两次：

　　当代社会的地下组织，可不是像张俊杰这种人能混得起的，因为张俊杰非常讲义气，有正义感，而这种品质，在混混界是早已是被淘汰了的。

　　张俊杰虽然听卓子强劝说时连连称对，可是听过之后只当耳旁风，如同是听人放屁一样，过后就忘得一干二净。

　　卓子强其实已经知道他今晚想要对自己说什么了。


第017章 你牙口很好是吧

　　好再来餐馆离张俊杰家不远，卓子强和刘小磊坐了不大功夫，张俊杰就急匆匆的赶了过来。

　　卓子强已经点过了菜，六个菜也就二百来块钱，不像那些个大饭店，动辄上千，当然，现在的卓子强也不在乎这点钱了。

　　张俊杰坐到卓前，先瞅了一眼刘小磊，看卓子强的表情，这个人还靠得住，他又向餐馆其他地方望了望，看看有没有熟人。

　　卓子强看他像是做贼的样子，忍不住笑说：“你这地下党还真是业余！”

　　张俊杰没理会卓子强的玩笑，很严肃地说：“你说，今天码头上的事，是不是你搞的？”

　　“算是也不算是，其实，那算是姓胡的手下搞出来的。”卓子强早已猜到张俊杰找他是为了什么事，所以态度很是淡然。

　　“你这是要死啊！出了这么大事，你还真不当是一回事儿，是不是？”张俊杰一副皇上不急太监急的模样。

　　卓子强伸出手来：“来，先吃着，等会儿还有几个菜呢！你说说，这事儿有多严重？”

　　他对这个铁哥们儿这么关心自己，其实是很感动的，不过年轻人，一般是不会把这种感动写在脸上的。

　　“有多严重？”张俊杰又看了一眼刘小磊，似乎还是不太相信这个陌生人。

　　“你放心，他绝对没问题！早上在码头上，就是他和我的另一个工人，把那十几个姓胡的手下放翻的，你想说什么，尽管说吧！”

　　张俊杰这才继续道：“胡永华在黑道中对你已下了必杀令！也就是说，你或者带着伯父伯母一起跑路，或者是在南溪等死。你说这严不严重？”

　　“只是要我死？”

　　“还只是？只是要你死？瞧你说得多轻巧！要你死还不严重！？”张俊杰被气得都想笑了。

　　卓子强听了松了口气，只要不针对父母，他暂时还不害怕，在岸上身边有两个厉害的保镖，什么事都能摆平；到了海上，龙云号更不是吃素的，更不会怕那个胡永华下手。

　　并且听张俊杰的意思，胡永华也只是想在暗中动手，不会明目张胆的乱来，看来他并没有气得失去理智。

　　他既然敢在暗中动手，那么卓子强就能让他们吃个暗亏！

　　“这事儿，其实我已经想到了，所以你看，我带着保镖来找你嘛！这件事，你也不必那么操心，水来土掩，兵来将挡，总会有办法的！”卓子强夹了口菜吃了起来。

　　张俊杰真的生气了：“你以为这是玩笑？我冒着风险来给你说这事儿，你是不相信咋的？”

　　卓子强笑道：“你别急，你说的话我当然相信，我刚才说了嘛，这件事我已经想到了！不过，我说有办法，那自然会有办法！不过我求你件事，如果他们想要对我父母下手的话，你可一定要提前设法通知我。”

　　张俊杰点点头：“那是当然，可是你怎么同他们斗？就凭……”他看了看刘小磊，下边的话没再说下去。

　　刘小磊只当没听见，只是一个劲儿的吃菜。

　　“我说俊杰，你相信我，如果他们只是对付我的话，我真的有办法应付，所以，你就放宽心吧！”

　　张俊杰看着卓子强自信满满的样子，赌气似的拿起筷子就吃了起来，再不说话了。

　　他边吃边不时地用眼扫着刘小磊，这个人这么厉害？可是再怎么厉害，终究也是势单力薄，人家可是有着几百个兄弟的大帮派啊！

　　正在张俊杰边吃边寻思的时候，楼梯口一阵大声喧哗声，却是楼上的雅间里出来了几个人。

　　这几个人明显是喝高了，一个个东倒西歪，还七嘴八舌的胡乱咋呼着。

　　这种事见得多了，众人也就不太在意，只是有人嫌这声音太吵微皱着眉头。

　　卓子强并不觉得这有什么，喝酒人嘛，喝多的时候人人都有，只是这七八个人都喝多的情况还真有点少见。

　　不过这事同自己没关系，因此卓子强只是回头看了一眼就不再理会。

　　然而，他不理会，不等于人家会放过他。

　　“哟！这，这不是那谁，那个卓子强吗！”一个熟悉的腻歪声音传来，卓子强这次不由得皱了一下眉头。

　　张俊杰听这娘娘腔的语气不善，忙问卓子强：“这谁呀？你认识？”

　　卓子强和张俊杰上初中时并不在一个学校里，所以他的这个万立果张俊杰并不认识。

　　“一个同学，很不讨人喜欢的一个人，前几天见过面，唉，醉鬼难缠啊！看来今天这顿饭又吃不好了。”卓子强无奈地说。

　　张俊杰听到他说前几天见过面，想来肯定不会很愉快，今天可能会发生磨擦。

　　他本来想说找几个人过来帮忙的，看到了坐在桌前猛吃海喝的刘小磊，又打消了这个念头。

　　既然这个刘小磊一个能打几个手拿凶器的帮派混混，那么对付这几个明显是菜鸟的年轻人肯定不在话下。

　　另外，张俊杰也很想看看这个刘小磊是不是真的那么能打，如果他手段不行的话，他还得劝劝卓子强趁早另做打算。

　　万立果看到自己说的话没引起半点回应，恼怒道：“怎么？看不起人是不是？有了个保镖连老同学都不放在眼里了？”

　　卓子强扭转了脸，看了看万立果说：“作为一个老同学，劝你一句，喝多了赶快回家，你看看你这什么样子？”这话也是真心规劝，他和对方并没有什么深仇大恨，也不想把这梁子越结越大。

　　万立果这时候的形象的确不佳，原本光滑溜溜的头发现在乱糟糟的，衣服上有的扣子也掉了，真不知道他们喝酒时都玩了些什么花样。

　　“呵，你还教训起我来了！那个，我听说你家不是破产了吗？怎么还有钱上这儿来吃饭，不会是彩票中奖了吧！哈哈哈……”

　　一直坐着吃东西的刘小磊忽地站起身来，又如上次那样一把揪住他衣领，往上一提就把他给提了起来。

　　“你牙口很好是吧？你是不是觉得你说话很利索啊？”说完，“噗”地一拳就打在了万立果的嘴巴上。

　　万立果的嘴巴立马成了血肉模糊的一团，一声长长的嘶叫声响彻了整个餐馆，眼泪和着鼻涕奔流而下。

　　接着一口又一口的血被他从口中吐了出来，流得一身都是红艳艳地，中间还夹杂着一粒粒带血的东西，不消说，除了牙齿外，不会是别的东西。

　　“呜，呜……”这个时候的万立果哪里还说得出囫囵话来，只是一个劲儿的呜咽着。

　　和他一起的那几个年轻人到了这时候才想起动手，原本东倒西歪的他们忽然间如有神助般来了精神，一窝蜂地冲向了刘小磊。


第018章 泛酸水的老板

　　张俊杰一看这几个年轻人红了眼的扑向刘小磊，忙站了起来，虽说他有试试刘小磊斤两的想法，可也不能这样坐着看戏吧。

　　卓子强忙用手示意他坐下，竟真是有坐着看一场戏的打算。

　　张俊杰看卓子强这个态度，便也不再插手，可是他身子却离开了桌子向前趋了一步，如果刘小磊真的不行，他还得出手。

　　刘小磊嘴角挂着一抹邪气的笑意，把嘴里“呜呜”乱叫的万立果扔到一边，而这时候，旁边吃饭的人早已躲开了，在外围看热闹。

　　那群喝多了的青年对打架似乎很狂热，也有可能是因为有群殴别人的机会而兴奋，口中嗷嗷叫着向刘小磊招呼过来。

　　刘小磊对这些孱弱的小子们兴趣并不太大，那些零乱而无力的拳脚，在他看来如同小孩子们过家家般好笑。

　　飞起一脚，一个瘦高个被踢出两米多远，他身后一个同伴都被他砸倒在地。

　　胳膊一抡，两个醉鬼被他扫倒在一张餐桌上，桌子上的盘子碟子碗也被摔得粉碎。

　　这些人在刘小磊的手下，一个个如纸糊的风筝般不堪一击，甚至于不堪半击。

　　刘小磊对这些人并没有下狠手，只是把他们放倒在地，根本连血都没有见到。

　　因为这些毕竟是醉鬼，又不是十恶不赦之徒，所以下手很有分寸。

　　卓子强没想到刘小磊打架不但凶狠，并且还知道什么场合下多重的手，也不禁有点惊讶，他开始还以为这些人必然被打得筋断骨头折，没想到他只是给他们一个小小的教训而已。

　　饶是如此，那些人也吃受不住，叫声连连，爬起来后，望着如凶神般的刘小磊，再也没人敢往上冲了。

　　张俊杰看在眼里，对刘小磊的身手佩服不已。

　　虽然刘小磊下手不重，可是他知道这是刘小磊在控制着力道，因为打倒这么多人，却不把人打伤，这也是需要技巧和功夫的。

　　这些人虽然是菜鸟，张俊杰自认为他自己也是对付不来的，俗话说乱拳打死牛，就算是好汉碰到菜鸟，可是一群菜鸟肯定比一个好汉强。当然，这个好汉指的是普通的好汉，而不是刘小磊这种怪物般的存在。

　　欣赏完武打片，卓子强从口袋里掏出钱，甩出一小叠到桌子上，算是饭钱加店内的损失。没钱的候，他肯定不会这么做，可现在不是有钱了吗！

　　临走时，刘小磊踢了踢万立果，恶狠狠道：“再对我老板出言不逊，你这胳膊腿可就不一定是你的了！”

　　出了好再来餐馆，张俊杰看了看刘小磊，对卓子强说：“嗯，我对他有点信心了，不过你还是得小心，胡永华可是个不择手段的家伙，同他做对，前途可是不很光明啊！”他内心其实还是想让卓子强卷铺盖跑路为好。

　　卓子强没接他话茬，只叹了口气：“唉，吃个饭都吃不安稳！不行回家再吃吧！”

　　张俊杰犹豫了下说：“要不，到我家玩会儿？”

　　“到你家？不怕被人知道？改天吧！”卓子强知道张俊杰的难处，当然不会给他添乱。

　　张俊杰有点不好意思地说：“那行，等这段时间过去了，咱们再好好玩玩！”

　　卓子强拿出手机看看时间，天还早，便说：“你回去吧，我再转转，买点东西。”

　　张俊杰点点头，道声别，转身走了。

　　看着他走远，卓子强对刘小磊说：“走，买几件衣服去！”

　　到了服装店，他才想起来马远航和叶楚楚衣服的尺寸都不知道，怎么买？忽然想起了身上带着的龙云号远程控制装置，忙走出了店门。

　　他来到一个不太显眼的角落，掏出手机大小遥控，在上面按了几按，接通了龙云电脑。

　　遥控屏幕上立刻就显示出了龙云号全船的影像，虽然是晚上，可是经过特别处理的图像还是清晰无比。

　　“嗯？这是？”休息室里竟然还亮着灯光，卓子强按了两下按键，视角马上移向了休息室。

　　由于是在大街上，他不想用声控来引起别人的注意。

　　休息室的图像显示出来后，卓子强哭笑不得，并且还隐隐有点不高兴。

　　休息室里，叶楚楚以一个诱人的姿势坐在铺位上，而她的对面，是两个三十来岁的青年。

　　这两个青年，卓子强其实也认识，只是不很熟悉。他们两个也是渔民，同卓子强也只是见面时打过几次招呼而已。

　　对于没有什么危险的人，叶楚楚也不会胡乱出手打人，而这两个人满面笑容，叶楚楚也只能陪着笑脸，并且还是那一贯的妖媚笑脸。

　　看来为了美色，男人们都拥有飞蛾扑火般献身精神哪！卓子强心中叹息了一声。

　　不过他搞不明白自己心里为什么会不高兴，难道说，叶楚楚晚上同男人在一起，自己心里发酸了？

　　或者说，因为叶楚楚是自己的私有物品，不容他人染指？这种心理真是奇怪，他好像无法控制对这两个青年的厌恶之意。

　　看了一会儿，见他们三个只是坐在那里聊天，并没有做什么，想起了自己的目的，便向龙云电脑发出了信息，取得了叶楚楚和马远航的身体数据。

　　马远航人高马大，这衣服还真有点不太好挑，而这叶楚楚的身材尺寸，还算是比较不错的，一米七二的身高，三围是35，23，35，还算可以。

　　有了数据，再进了服装店，每人给他们挑了几套，现在还是原始积累阶段，衣服买便宜点的能穿就可以，这十来套衣服也就六千多块，也不算太便宜。

　　等以后真正发达了，再给他们买名牌，他们身上穿得好，也显得自己有派头。

　　走进超市，又买了两个大皮箱，把这些衣服能装的都装了进去。

　　让刘小磊这个苦力肩扛手提，拿着这些箱子和衣服，自己两手空空在前面走着，他忽然体会到了一丝丝的优越感。

　　自己竟然也有点当小少爷的感觉了！

　　叫了辆出租，两个回到了家里，把刚买的衣服整理了一下之后，卓子强让刘小磊休息，自己也进了卧室。

　　睡了一天，这时候也没了瞌睡，他念头转了几转，还是忍不住拿出了遥控，想看看叶楚楚到底和那两个人在干什么。

　　还好，他们仍然在聊天，没有什么越轨的行为。

　　这两个人可能也知道这朵花虽然看起来美艳，却是带刺而有毒，不是轻易就能入手的。

　　不过就这样聊天也是幸福地，看着他们亢奋的样子，还有叶楚楚那恼人的笑容，卓子强忽然觉得很烦，狠狠地关掉了遥控。

　　明天得赶快把她的衣服送过去，穿这么少在夜里同男人聊天，当你的老板我不存在还是咋地？

　　这一晚，不知道是因为白天睡足了，还是因为其他，卓子强辗转反侧了大半夜才沉沉睡去。


第019章 机器美女的洞察力

　　第二天一早，卓子强就带着刘小磊来到了船上，他把昨晚给叶楚楚买的衣服往床铺上一扔：“赶快把衣服换了！看看你这个样子，要不，你还是先去冲个澡再换吧！”

　　龙云号上自带有小型的海水淡化机，当然这种机器不是这个时代能制造出来的，当下的海水淡化机都是体积很大，而效率低下，龙云号上的这个体积小而效率高，足够龙云号用水，并且别人还不易发现。

　　叶楚楚不知道卓子强的脸色为什么这么难看，有点委屈地嘟起了小嘴，愤愤然拿起那几件衣服，走到卓子强身边时还故意用身体蹭了他一下。

　　卓子强和刘小磊到驾驶室等着，其实这里也没什么事了，但他好像很想看看叶楚楚换了那几身相对保守的衣服后，会是怎样一种气质。

　　不大功夫，叶楚楚冲洗完换了衣服过来，其实她作为一个机器人，洗不洗澡都无所谓的，因为她不像真人一样身上会出现汗水等分泌物。

　　不过洗一洗肯定更干净。

　　叶楚楚出现在卓子强面前的时候，卓子强还是有点惊艳的感觉，就算明知道她的本钱不错，还是为之眼前一亮。

　　换了这身衣服以后，她以前那种妖娆感少了许多，看起来也比较正常了。

　　一身普普通通的休闲装，穿在她的身上，也掩盖不了她出色的身材的美貌，可惜了，是个机器人！卓子强暗自惋惜。

　　她的头发还是湿漉漉的，她一边用毛巾擦拭着头发，一边给了卓子强一个白眼：“老板，这衣服漂亮吗？”

　　“好看多了！”

　　她捏了捏衣角说：“这下你满意了吧！”似乎对卓子强让她换衣服有点不高兴似的，难道她对那两块小小的布条还有了感情不成！

　　“嗯，这才像回事儿嘛！把你以前那两小块破布扔了吧，我以后再也不想看到你穿那样的东西了。”卓子强脸色还是不太好看。

　　“是，老板！”叶楚楚说着又往卓子强身上依了过来。

　　卓子强忙往旁边坐了坐，说：“你以后注意点，站要有站相，坐要有坐相，不能这么摇摇晃晃的没个正形！”

　　叶楚楚笑了：“我啥时候没有正形啊？我可是一直都很正派啊！”她似乎知道卓子强是说她的形象不正派。

　　“你有正形？那你昨晚上干嘛来着？”

　　“昨晚？”叶楚楚略一思索，就明白卓子强指的是什么了，“咯咯”地笑了起来：“我明白了！放心老板，除了你，没人能碰我的！只有我碰人家！”

　　她看到卓子强有点急的样子，又说“等我碰人家的时候，可就不好玩儿了，你说是不是啊？老板！”

　　卓子强明白她的意思，被她碰了，非死即伤嘛！脸上这才有点多阴转晴。

　　叶楚楚忽然似乎想到了什么，笑着说：“老板，你昨晚监视我了？”

　　“没，没有，我给你买衣服时，不知道你的尺寸，所以接通电脑查查你的身材数据。”

　　“哎，老板，你对我动心就是动心嘛，没什么不好意思的！男人们的心思，我清楚得很呢！”叶楚楚往卓子强身边又靠了靠。

　　刘小磊原本就没有往他们这边看，他一直在欣赏着外面的风景，这时候，他忽然觉得在这驾驶室里看海景，远不如到外面去看来得更加直观，所以他干脆迈步走了出去，边走边说：“吾去也～～那边风景独好！”

　　卓子强也忙站起来说：“等等，咱们也该走了，再去市里一趟，把钱存上。然后，反正还有很多事要处理，咱们走吧！”

　　叶楚楚不无伤心道：“人家就这么见不得人吗！出去也不带着我，天天在这里，你要把我闷死啊？”

　　卓子强不敢接她的话，匆忙和刘小磊下了船，骑上他的破摩托就向家里奔去。

　　反正没有命令，叶楚楚是不敢跟着来的。

　　这机器女人虽然麻烦，可比起真人来还是容易打发得多，让你老实在家呆着，你就得给我在家好好呆着！

　　到了家拿了那袋子钱，两个人又转道市内，虽然在摩托车上吹着风很凉爽，可是卓子强还是觉得美中不足。

　　如果有辆稍好点的车，那就十全十美了。

　　就算自己没驾照，专门的司机却是现成的，照样可以显摆显摆。

　　不过现在却不是买车的时候，现在重要的是龙云号的升级。

　　到了银行，卓子强把一大袋子共八十万块钱存到卡上，除了给母亲那五万和买衣服的几千块钱外，手里还剩余一万多现金以备不时之需。

　　存完了钱，卓子强让刘小磊带着自己去同学郑秀莲所在的双龙航海公司。

　　双龙航海主要是收售海鲜，所收的海鲜有的在本地消化，有的运去别的城市，规模比起胡永华的四海渔业更大，也更正规。

　　胡永华属下的公司，走的是偏门，不算是正经做生意的，只是靠着他的地下势力在维持着。

　　卓子强打算以后把龙云号上的鱼虾直接卖给双龙公司，这样也少了很多麻烦，想来胡永华对这个行业老大也不敢怎么样，要不然双龙早就被他给搞垮了。

　　上次在海上收鱼的许书斌不知道为什么没有了音讯，要不然卖给他也是可以的，他给的价钱还算合理，只是他不来那也没办法。

　　到了双龙航海公司里，卓子强打听了一下，郑秀莲竟然还是销售处的副经理，这样的话事情就好办了。

　　虽然她管的是销售，可是大小也是个小经理，帮下忙肯定比自己直接找人强得多。

　　要不是有胡永华从中作梗，自己也没必要找着别人来收鱼，因为只要有鱼，就不愁卖。

　　形势逼人，卓子强也只有找棵大树靠着好乘下凉。

　　郑秀莲听到有人找她，从楼上下来，看到卓子强，忙笑着迎了过来。

　　一看到她，卓子强就有点晕眩的感觉。

　　她的身材还真不错，熟悉的人中，除了叶楚楚，这个郑秀莲可算是最出众的一个了。

　　当然叶楚楚其实是算不得数的，因为她本就是非人类。

　　郑秀莲看着卓子强一副猪哥的模样，又笑了起来，她也习惯了人家这样看她，谁让她天生有这样的资本呢！

　　两句简单的寒暄过后，郑秀莲邀请卓子强上她的办公室去坐，卓子强忙推辞了，他可不是来闲聊的。虽然他也想和这个身材惹火的同学共处一室，来个促膝长谈，可是他不是那种为了女色而忘了正事儿的人。

　　他想马上办完了各种事情后，还要赶紧出海呢！龙云号这个高效印钞机，是万万不能停下来的。


第020章 田书记有请

　　有了郑秀莲的帮忙，在双龙航海公司，卓子强很容易就办妥了事情。

　　由于双龙航海并不直接到渔场收海鲜，还必须返航靠岸才能卖给他们，这点让卓子强有点不太满意。

　　但这是人家公司的一贯作法，卓子强也无可奈何。

　　大不了隔几天就返航回来卖，反正是不会卖给胡永华属下四海公司的。当然，现在的情形下，就算是想卖给他们，他们可能也不会收的。

　　来回的找人，加上商谈买卖各种的细节，等一切办完，也就到了中午。

　　既然赶到了饭点，卓子强当仁不让地提出请郑秀莲吃个便饭。

　　看看也到了中午下班的时间，郑秀莲也不好拂老同学的面子，便笑着同意了。

　　午饭在祥和的气氛中进行着，由于打算晚上再出海，下午也没有什么事，并且还有美女相陪，一向不太喝酒的卓子强破例拿了两瓶啤酒。

　　刘小磊看到有酒，给卓子强倒上的同时，很不客气地给自己也倒上了一杯。

　　卓子强看看身侧的郑秀莲，倒也不好批评这个人形机器，这机器能力还行，就是学这乱七八糟的东西太快。

　　抽烟喝酒，这，这该是机器人干的事儿吗！

　　郑秀莲倒是滴酒不沾，对于女孩子来说，这是很好的习惯，减少了很多不必要的麻烦，也避免了很多酒桌陷阱。

　　郑秀莲看卓子强脸上已开始发红的时候，忽然问：“听说你和那个，那个万立果打架了？”

　　卓子强还没来得及回答，旁边的刘小磊却轻声笑了起来。

　　郑秀莲狐疑地望着刘小磊，不知道这个大力水手般的人物在笑什么。

　　卓子强忽然明白刘小磊在笑什么了，也笑着说：“你听谁说的？”

　　“听我的那个朋友，就是上次跟万立果一起的女孩儿，她是我高中一同学。她今天给我打电话，说万立果和他的几个朋友和你切磋了一下，听她的口气，万立果好像还受伤了。”郑秀莲用纸巾擦了擦嘴，看起来她已吃得差不多了。

　　“那个，其实，也不算是切磋吧！只能说是他们几个被他……”卓子强指指了指刘小磊，又说：“被他给揍了一顿，我们倒是毫发无伤。”

　　郑秀莲有点怀疑地看着刘小磊说：“听说他们好几个人呢，就他一个人？还真挺能打的呀！”

　　卓子强笑而不语。

　　“可是，唉！这也不是什么好事儿啊！”郑秀莲神色有点凝重：“这个万立果，虽然表面上像个娘儿们，但这人报复心很重。你还不知道吧，他爸爸在南溪市也算是个人物，好像是市某办公室的主任，手里多少还是有点权的。我想他这次吃了亏，肯家不会善罢甘休。”

　　卓子强原来也知道万立果的父亲是个什么小官，没想到升这么快，都成了某办公室的主任了。

　　这个办公室主任，得看是什么部门了，权力也有大有小，办事效率不一定高，可是整个人使个绊子，肯定是业务熟练。

　　真是怪，卓子强暗暗思量，自从有了这个龙云号，怎么到处得罪人哪！并且得罪的人都有来头，来头还不小！

　　细想想，也真是，自有了龙云号，自己的处事方法明显改变了许多，以前遇事稳重，甚至有点畏缩的性情已经变得偏激莽撞，难道真的是因为有了倚仗才会变得这样吗？

　　思维有点混乱的卓子强又胡乱扒了几口饭，看郑秀莲早已放下了筷子，知道她吃饱了，便叫人结账走人。

　　出了饭馆，卓子强再三感谢了老同学的帮忙，然后和刘小磊一起，骑着他那辆破摩托离开了。

　　郑秀莲看着卓子强远去，微微摇了摇头，这个老同学，几年前的性格还是很温和的，这几年没怎么见面，竟然变得这么冲动易怒。

　　上次万立果差点被打，而这次是真的被打，并且可能还很严重。

　　不过看卓子强的样子，似乎比以前更有自信，也更有男人味儿了，这是因为他性格发生了变化？还是他真的长大了呢？

　　卓子强他们俩又在街上转了会儿，买了一些在船上用的东西后打道回府。

　　还没到家，卓子强就接到了一个电话。

　　让刘小磊把车子停下，接通了电话，听着对方的问好声，他迷瞪了好一会儿才从对方的话里听出是谁。

　　是黄雪瑶，田静的表姐。

　　黄雪瑶对卓子强没听出自己的声音有点生气，她作为一个并不算差的美女，就这么不被人注意？

　　卓子强有点奇怪的是，她是怎么知道自己电话号码的？

　　黄雪瑶在电话中说，为了感谢卓子强的救命之恩，田静的父母准备和卓子强见上一面，亲自道谢。

　　卓子强也不可能马上就说可以我马上去之类，肯定要作态推辞几句，那边黄雪瑶当然很上路地配合他，再三请求，然后他才勉为其难地答应了。

　　肯定要答应！有粗腿可以抱，为什么不抱？

　　况且自己目前还有事要找人帮忙，正想睡觉时，这么大个软枕头飞到跟前，不立马抓住那是十足的傻瓜。

　　虽然没有十分把握田静是市委书记田卫军的女儿，但他心中估摸，最少也有七八成的可能。

　　至于为什么田静不亲自打电话，而是让表姐黄雪瑶打给自己，可能是她脸皮儿比较薄吧！

　　看看身上这一二百块钱一套的行头，忽然想到给几个属下买衣服时，竟然忘记给自己买上一套了。

　　算了，家里还有套阿迪达斯，凑合着穿上去见大人物也不算太丢人。

　　回到家里，卓子强刮了刮胡子，又洗了洗头，换上衣服，照照镜子，看着镜中神清气爽的自己，还是蛮帅的嘛！

　　刘小磊在一旁看着，忽然说了一句：“这是去吃便饭哪？还是去相亲？”

　　卓子强听了一脚飞起，刘小磊应声被踢出两米开外，作受伤状：“哎呀，疼死我了！可是老板，你的心态可要放端正啊！”

　　卓子强笑骂：“你小子！我怎么不端正了！？这不是去见大人物嘛，仪表整洁端正是尊重人家，同时也尊重自己知道吗？至于，至于相亲，那个田静，其实也还算不错？虽然胸是小了点儿，不过也还说得过去！”

　　“可是，这同我有什么关系！世上美女多了去了，我都领回家来？领回来三五个我养得起吗？就算养得起，我身体受得了吗？”虽这样说，眼下却是一个也无！

　　意淫了两分钟后，回过神来，说：“你去把衣服什么的该带到船上的带到船上去，晚上你可能还要给我护驾呢！”

　　“是，老板！”

　　“还有你，远航，我不在的时候，你可要看好门户，有意图不轨者，给我狠狠地揍！”

　　“是，老板！”

　　发号施令的感觉还真是不错，吩咐完他们两个，卓子强再次整了整衣服。


第021章 市委书记的小手段

　　卓子强原本以为和田静父母见面的地点会是她的家里，因为他觉得这次见面是很私人的事，在外面有点不太合情理。

　　然而事情出乎他的意料，到了下午五点多的时候，田静打来了电话。

　　在电话中她的话很少，只是问卓子强有空没有，如果有空的话，她爸会派车去接他。

　　卓子强当然不会让她派车来接，只问她地点在哪儿，田静说让他先到东方大饭店，到地方后再打电话。

　　卓子强让刘小磊骑摩托车带着他，来到距离东方大饭店不远处的地方，下车后，他让刘小磊在这儿等他。这种场合，肯定不会有什么危险，刘小磊去了也不太合适。

　　他给了刘小磊几千块钱，让他到手机专卖店去买三部手机，他们仨一人一个，以后东奔西走离不了这玩意儿。他又给刘小磊说了自己的号码，到晚些时候方便联系。

　　拿出手机给田静打了个电话，田静接通了电话，却说暂时先让他等着，晚会再联系。

　　这下子卓子强可有点摸不着头脑了，难道这个田静是后妈生的？或者这个田卫军是田静的后爹？

　　卓子强可是田静的救命恩人哪！

　　说是请他来当面致谢的，人来了却把他晾在这里，这算个什么事儿！

　　你是当官的不错，官很大也不错，但我是你女儿的救命恩人哪！你可以不把我当回事儿，但你不能不把你女儿当回事儿吧！

　　卓子强思来想去，越来越恼火，早知道这样他根本就不会来！

　　见一面都这么难，更别提想找他们办事儿了！

　　如果不是心中还存着一丝侥幸心理，为了龙云号升级后的户口问题，他早就甩甩袖子回家去了。

　　一个当官见一见贫下中农有必要摆这么大个架子吗？

　　俺是穷点儿，卓子强心说，好了，俺是有点志短好吧，谁让俺有事儿求您呢，虽然俺是你女儿的救命恩人。

　　其实卓子强一直觉得救人是非常小的事情，可是现在，他越想越觉得自己这个救命恩人比较重要了。

　　人就是这种心理，你越不把我当回事儿，我就越把自己当回事儿！

　　近半个小时过去了，正当卓子强的火都快烧到头顶的时候，也就是耐心快要消失殆尽的时候，田静终于打来了电话。

　　虽然田静在电话中很小心地赔着不是，连连道歉，说让他久等了，但这也不能浇灭卓子强心中的厌烦和恶感。

　　他几乎都有点控制不住自己的声音了，强忍着怒气通完了电话，才向东方大饭店的大门走去。

　　很意外地，曾经在电视是见过好多次的市委书记田卫军正等候在饭店的大厅里。

　　看到卓子强走进来，田卫军身边的田静忙提醒了一下，田卫军马上热情地迎了上来，一把握住卓子强的手，久久还不松开。

　　卓子强如坠雾中，这田书记很平易近人哪，并不像刚才自己所想的那样不近人情，这算是闹的那一出？

　　难道刚才他另有要事，抽不出身？

　　这样一想，卓子强才释然了，也为刚才自己邻人偷斧的心理而惭愧不已。

　　可是这田书记也实在太热情了，握个手也不能这么久啊？这最少都有三分钟了吧！

　　站在大厅里，听着田卫军亲切而恰如其分的感谢话语，卓子强虽心有疑惑，但心情却格外好了起来，这田书记还真是很和蔼，如此，自己的龙云号升级不愁了。

　　田书记紧握着卓子强的手不放，卓子强也没法同另外的人打招呼，看田静的身边站着一位中年妇人，端庄稳重，气质雍容，和田静有几分神似，正笑吟吟地看着卓子强他们两个，想来就是田静的母亲。

　　又一阵说话声由远而近，从楼上下来了一群人。

　　卓子强由于背对着楼梯，并没有看到下来的是什么人。

　　那些人边走边谈论着，忽然全部都安静了下来，其中一个很惊讶地喊了一声：“田书记，您怎么在这儿？”

　　这时候，田卫军才“恋恋不舍”地松开了卓子强的手，微笑着同那几个人打着招呼。

　　卓子强终于从田书记的魔爪下脱身，也回身向那几个人望去，这一看，这里面竟然还有熟人。

　　这熟人还不止一个，而是两个！

　　一个是接田静和黄雪瑶下船的周明远，而另一个竟然是想要他命的胡永华胡老板！

　　田卫军同他们打过招呼后，又亲热地拉过卓子强说：“我今天来这儿是有一点私事，在这儿请这位小朋友吃顿饭。你们不知道吧，这位卓子强小朋友可是小静的救命恩人哪！要不是他，小静可能已喂了鲨鱼吧！”

　　周明远也忙握住卓子强的手说：“你好你好！我也替我的好侄女儿小静谢谢你！”

　　卓子强忙谦虑几句，无非说些这是应该做的之类客套话。

　　而旁边的胡永华脸色就非常精采了，上来同卓子强说话也不对，不说也不对，这突如其来的场面，令他这个老江湖都觉得手足无措了。

　　看这情况，精明透顶的他难道还不明白是怎么回事儿吗？

　　这次偶遇，当然不会是偶遇，而是预谋还差不多。

　　现在这田书记可是明刀明枪地亮明了态度，这个卓子强已罩在了他的麾下，动卓子强就表示是与他这个书记作对。

　　再想想今天同周明远的这个饭局，原来，这一切都是早已安排好的！

　　但是就算是田书记专门安排的局，他也毫无办法，看田书记对这个卓子强的热情程度，可知卓子强在田书记心中的重要程度了。

　　想通了这点后，胡永华虽然有点不甘心，可也得表示一下，伸出手说：“你好，你好！不打不相识，有什么不愉快过去就过去了，以后咱们也就是朋友了！”

　　他就算有什么想法，当下他也得给田卫军书记这个面子，要不然，自己趁早打包走人了事。

　　卓子强无所谓，反正自己又没吃亏，对这个胡永华也没多少恨意，也伸出手同他握了握。

　　这一握手可不简单，等于是胡永华向田卫军写了保证书，他已经放弃了所有针对卓子强不利的行为。

　　田卫军看到他们握过了手，爽朗地笑了，然后客气地邀请胡永华他们吃饭。

　　胡永华哪里还有心情吃饭，而且他刚刚吃过，再说，他的级别也够不上让田卫军请他吃饭，所以连连告罪，说不敢打挠田书记的家宴，另有要事先走了。


第022章 宴

　　胡永华几个人离去，周明远却留了下来。他的带领下，田卫军一家和卓子强步入了一个宽敞明亮的房间。

　　卓子强进了房间发现黄雪瑶已经在大大的圆形餐桌前落座了，原来她早已到了，只是没有在外面等。

　　桌子上摆放着几样凉菜，色彩或青绿或艳红，引人食欲。

　　“来！坐，坐，都坐下！今天也没外人，就是一顿家常饭，子强，你也不要拘束，这以后都算是自家人了！”田卫军这话并没有夸张，如果不是卓子强，他的女儿铁定没命，这话不算做作，而是真心话。

　　这时候，两位年轻俊秀的女服务员过来，低声询问是不是开始上菜，田卫军微笑着点头同意。

　　经过田卫军书记的介绍，那个眉目慈善的中年妇女果然是田静的母亲，叫何秋柔。

　　何秋柔并没有像有的官太太一样在政府部门里挂个闲职或实缺，她并没有工作，只一心在家操劳家务，给田卫军做好后勤工作。

　　而周明远，经过田卫军的介绍，才知道他是市委办公室主任，田卫军一手提拔起来的得力干将。

　　市委办公室主任虽然手中实权不多，可也是市委常委，并且一般和书记接触密切，影响力并不下于常委副市长。

　　第一次和这么高级别的人物坐在一起，说不紧张那是不可能的，卓子强骨子还是残存着数千年延续下来那民对官的敬畏之心。

　　田卫军看出来卓子强的拘束，很巧妙地用几个轻松的话题转移了卓子强的注意力，也使他的紧张降到最低。

　　田静的母亲何秋柔话不很多，只是问了卓子强家里的情况，虽然是简单的几句话，却也暖如春风。

　　黄雪瑶这个活泼的女孩儿则不停地和田静低声说着什么，不时地向卓子强这边看过来，发出阵阵压低了的浅笑声。

　　周明远也不时和卓子强聊上几句，谈了些渔民的辛苦和不易，也有意无意地问起他有没有遇到什么困难。

　　卓子强当然不会第一次见面就提出自己确实有事需要对方帮忙，那样的话显得也太下作了些，只是说暂时还没有什么很大的困难。

　　况且今天田卫军安排的这个局，暂时解决了旁人绝对无法解决的难题，胡永华的地下势力目前肯定不会再对他下手。

　　这份礼并不轻，换了别人，与胡永华做对，那肯定是家破人亡的结局。

　　这也算是对他救田静的回报吧，不过显然田静的一条命，在田卫军的眼中肯定不止是布一个局这么不值钱。

　　为了龙云号的升级，卓子强想：要不要自己出卖色相，去主动和田静多接触接触呢？

　　看田静的模样，很恬静温柔，做女朋友肯定不错，当然，他也只是在心里想想而已。

　　无酒不成宴，由于已经下班了，并且不是工作餐，田卫军自然也得上点酒水，他让服务员拿上来两瓶茅台。

　　喝起来爽口而醇厚的茅台酒，味道不冲，喝起来入口绵软不辣，适合少量饮酒的人。

　　田静在父亲田卫军的示意，向卓子强敬了一杯酒。

　　田卫军当然得端起酒杯谢谢卓子强的救女之恩，他只有这么一个宝贝女儿，如果出了什么事的话，对他的打击肯定很大。

　　这桌子上只有三个男人喝酒，而三位女士也以饮料代酒，碰了几杯。

　　这茅台虽然下肚利索，可劲道并不小，几小杯下肚，酒量本就不高的卓子强就有点晕乎乎的了。

　　田卫军看卓子强不胜酒力，不再劝酒，让各人随意。

　　众人边吃边谈，黄雪瑶忽然问：“姨夫，那胡永华既然明知道他是坏人，为什么公安局不把他抓起来呢？”

　　田卫军笑笑说：“有些事情，不是你想像的那么简单！”

　　周明远这时候说：“胡永华是坏人，好多人都知道，可是坏事不是他亲自做的，你又能拿他怎么样？而且……他可不是单单一个人在战斗啊！这情况是很复杂地，中间还牵涉到许多人许多事，不是随随便便就可以抓起来地。你还小，不明白这里面的水有多深，等你长大了慢慢就知道原因了。”

　　黄雪瑶和田静都似懂非懂地点了点头，不再追问了。

　　这顿饭并没有吃到很晚，田卫军和周明远都是公事缠身的大忙人，就算是下了班也不得消停，不时有电话打进来。

　　酒足饭饱，田卫军又来了段结束语，无外乎是卓子强有什么困难，在不违反政策和法规的情况下，都是可以得到田卫军大力地支持。

　　散席后，众人出了饭店，田卫军要派车送卓子强回去，卓子强礼貌的拒绝了，说自己还要去找个朋友，不需要麻烦他们了。

　　和田卫军他们分开以后，卓子强和刘小磊会合，骑上摩托车就回转到家里。

　　由于胡永华暂时不会对他动手，当然更不会危及他的父母，所以卓子强把马远航和刘小磊两个人都带上去了码头。

　　走时他专门拿上笔记本电脑，在船上又不用他亲自干活，无事可做，有个电脑要好得多。

　　上了船，卓子强很高兴没有看到昨晚上那两个可恶的青年，只有叶楚楚和衣躺在床铺上。

　　叶楚楚记忆力很好，看到卓子强，依然记着卓子强不带她上岸这件事，脸色仍然不太好看。

　　卓子强没管这些，他看着有点拥挤的休息室，有点犯愁了。

　　虽然叶楚楚是机器人，可是这机器人太拟人化，让卓子强无法把她当机器人看待，这三个男人和一个女人挤在一起睡觉，还真不合适。

　　况且这个女人还是这么的火辣诱人。

　　改装！拼着花几点能量，也得把生活条件改善一下。

　　如果是普通船只，改装也花不了多少钱，可是这龙云号改装就不行了，因为这上面的东西包括舱室，可都是高新科技的产物，只这钢材就拿他没办法。

　　只有拿出五点能量来改装了，五点，就是十吨鱼虾啊，这得多少钱哪！可是没办法，谁让这是高科技的东西呢？

　　卓子强发出命令，把这休息室改装两部分，一大一小，床位数由原来的十个改为六个，小的休息室里面上下两个铺位，大的那个上下四个铺位，虽然是六个床位，可是占的地方却是三个床铺的空间。

　　如此一来，空间显得大了许多，可以放桌子柜子还有沙发等，这样住着舒服，看着也美观了不少。

　　卓子等这些改装完毕，躺在沙发上，看着焕然一新的休息室，别提多高兴了，虽然比不上游艇，但也差不多少了。

　　他把手一挥：“设定航线，出发！”


第023章 遭遇炮艇

　　龙云号没有所谓的全速和巡航速，反正单位里程所耗能量是一样的，所以卓子强让龙云号用最快速度驶向目标渔场。

　　坐在比以前舒适了好几倍的休息室里，他闲来无事，打开电脑，让龙云号直接接通无线网络。至于所谓的账号密码之类，在龙云号这超前高速智能电脑面前小菜一碟。

　　不多时就接通了电脑网络，享受着高速上网的乐趣，他也不觉得时间有多漫长，不到十二点，龙云号就来到了上次捕鱼的海域。

　　“开始干活！”卓子强命令道。

　　马远航和刘小磊从休息里出去，全自动捕鱼机也开始下网。

　　卓子强打了个哈欠，从他船长的小休息室来到了大休息室，看到叶楚楚似乎还有点闷闷不乐的样子，露出了一丝笑容，说：“那个，下次上岸，我带你下去玩两天！”

　　叶楚楚高兴得跳了一下，张开双臂就要给卓子强来个结实的拥抱，卓子强忙跳着闪开了。

　　“你睡船长休息室吧，我和他们两个睡在一起，这里也没什么事，你主就先休息会儿吧，也好给我省点能量。”

　　其实，大部分时间，马远航和刘小磊都不用睡觉的，他们不知疲倦地一直干活，哪里有空睡觉！

　　卓子强让叶楚楚进了船长休息室，自己在大休息里躺下，不一会儿就进入了梦乡。

　　一觉醒来已是日上三竿，卓子强看到鱼仓里活的和冰的各种鱼虾，心情大好，吩咐道：“楚楚，叶楚楚！快点做饭！”

　　这些个机器工人，做饭是最起码的技能，每人都会，只是不知道这叶楚楚的手艺如何。

　　正在甲板上忙活的马远航和刘小磊向卓子强投去鄙视的目光。

　　这个老板还真是当得清闲，半点活不干，连饭也懒得做，就差没让人替他穿衣服了。

　　叶楚楚倒也觉得无所谓，乖乖地做饭去了。

　　正当卓子强刚闻到饭菜香味，想要尝尝叶楚楚的手艺时，龙云电脑传来急促的报警声：

　　“报告船长，左前方有不明舰艇驶来，威胁度中，强烈建议开启防御模式。预计这艘舰艇四十分钟后到达，请指示！”

　　卓子强觉得情况不太妙，上次在海上捕鱼时，遇到一次海巡警的巡逻艇时，龙云号并没有发类似比较严重的警告，这次是怎么回事？

　　不过情况不明，说什么也不能让龙云号开启防护装置，龙云号上所谓的防御手段，也就是本身高强度的船体，再就是那挺隐藏着的重机枪了。

　　威胁度中，也就是说，这是艘武装舰艇而不是渔船，这威胁度也只是相对于龙云号孱弱的武备来说的。

　　这样想着，卓子强进到驾驶室，拿起望远镜向船的左前方望去，隐隐约约看不太清楚。

　　等升级后，一定得给龙云号装上更高级的搜索装置，不再用这老掉牙的破望远镜了。

　　叶楚楚这时候做好了饭，像个温良贤惠的村妇般叫着卓子强吃饭，卓子强有点意外地望了望叶楚楚，这女孩儿角色转变得蛮快嘛。

　　穿上艳装就是风情万种的三陪女，做起饭来就又变成了小女人状。

　　卓子强对那个驶过来的什么舰艇也不在意，自己又没做什么坏事，没什么可怕的，便招呼了马远航和刘小磊吃饭。

　　三个人走进休息室，饭菜已摆上了桌子，香气扑鼻。

　　吃着叶楚楚做的饭菜，感觉上比马远航二人做的还要好吃点，便又下达了份命令：“以后，做饭这项光荣而重要的工作就交由叶楚楚同志负责。一日三餐，你要做到饭味可口，份量充足，为我龙云号的发展和壮大贡献自己的一份力量！”

　　三个人配合地放下手中的碗筷，休息室里顿时响起了热烈的掌声。

　　饭还没吃完，龙云电脑又发声道：“敌对舰艇五分钟后到达，请船长指示！”

　　卓子强放下碗筷站起身来：“怎么地，刚才还是不明舰艇，这会儿怎么又变成了敌对舰艇！”

　　进到驾驶室拿起望远镜，对着那船驶过来的方向望去，卓子强仔细观察了片刻，才知道了怎么回事。

　　红旗上面一颗黄五星，这不是安南猴子国的国旗吗！

　　这片海域可是大夏国从古以来的海域，这安南国的舰艇咋跑这儿来了呢！

　　不过这片海域离安南国也的确是有点近，但离大夏国也不远哪！

　　卓子强忽然想起渔民们常说某某被安南国的海警给扣起来了，难道，这种事儿也被自己遇到了不成！

　　“收网！”卓子强命令。

　　马远航和刘小磊早已知道了是怎么回事儿，敌对国家的舰艇，来这儿能有什么好事！

　　他们像是忽然像被打了两针兴奋剂般来了精神，吆喝着答应了一声，快速地操作着收网程序。

　　叶楚楚也伸展了两下风娇水媚的身躯，似乎也想帮点小忙。

　　卓子强看到安南国那三百多吨的小炮艇快要驶到近前，忙命令龙云电脑升起12.7毫米重机枪。

　　反正又不是被本国人看到，露一小脸儿也没事。

　　一阵“吱嘎吱嘎”的声音响起，那挺重机枪黑黝黝的枪管暴露在了阳光下。

　　而那安南国的炮艇这时候也赶到了，炮艇上打起了“我舰奉命驱逐你船”的旗语。

　　卓子强不由怒火中烧，妈的，在我们的地盘上驱逐我的船？你当你谁啊？

　　他马上命令龙云号打出旗语：“你正在临近危险！”

　　安南国的这艘炮艇是大夏邻国苏国制造的10412型甲壳虫级高速巡逻艇，基本武器装备由2门30毫米AK－306M－2舰炮组成，火力比这艘渔船可是强大太多了。

　　但这群猴子敢开火吗？这么近的距离，如果卓子强命令攻击，这一分钟六百发子弹的重机枪也不是吃素的，因为它准确度是无可比拟的，每发子弹都能击中敌人。

　　而对方的舰炮有那么快的反应能力吗？当然没有。

　　所以卓子强半点也不害怕，只要在第一时间干掉对方操控火力人员，胜率还是不算低的。

　　而且龙云号船体坚固，就算被击中几炮，也是可以花能量点修复的，怎么看胜方都不会是这船猴子。


第024章 渔船对炮艇

　　那安南国炮艇上的船员看到龙云号上打出的旗语后，有的忍不住放声大笑起来，这破渔船吨位比不上炮艇，武器更是天地之别，竟然还敢如此强硬！

　　这就好比初生的鸡崽对着强壮的恶狼，张了张它那稚嫩的小嘴般可笑。

　　这边安南的炮艇上不但有2门30毫米AK－306M－2舰炮，还有2挺14.5毫米大口径机枪，至于那16套“针－1M”便携式防空导弹系统，也不适合用来对付渔船。

　　而卓子强这边的渔船上却只有一挺12.7毫米的机枪，连炮艇上最差劲的火力单位都不如。

　　不过虽然龙云号只有一挺机枪，但就是这挺机枪，使得炮艇上的武装人员不敢随便乱来，至少他们不敢上船抓人。

　　不然的话，他们可能又要扣人又扣船了。

　　卓子强对军事大国苏国所造的这甲壳虫级高速炮艇并不太熟，他小声命令龙云号搜索对方炮艇上火力操控人员，万一打起来，先打掉对方的利爪。

　　安南国炮艇虽然武器装备比起龙云号强大，但并不等于他们敢率先开火，大夏国的海军经过十多年的高速发展，海上实力已远远超过了南部诸多小国的总和。如果他们敢开炮，等待他们的将是严酷的惩罚。

　　炮艇上的安南国海军看龙云号处之泰然，索性也不便用旗语了，派出了两个人来到船舷上，像是在赶苍蝇般用力的挥着手臂。

　　卓子强依然不理不睬，炮艇上那两个人开始嚷嚷起来，至于喊的什么，卓子强更是半点也不懂，不过他非常明白，这是在赶他走。

　　叶楚楚也从休息里走了出来看热闹，炮艇上那两个尖嘴猴腮的安南水兵看到风姿婀娜的叶楚楚，眼都看直了，这破鱼船上竟有如此绝色盖世的美女，看着叶楚楚，一时竟忘了本来的任务。

　　从炮艇高层建筑中传来一阵怒吼声，船舷上那两人才如梦初醒般又开始了挥手和叫喊，不过眼光却仍在叶楚楚身上来回打转。

　　“这是兵啊还是匪啊？就这熊样儿还想出来打仗？”卓子强“呸”了一声。

　　这甲壳虫级高速巡逻艇虽然不大，可是在安南国里也算是次主力舰艇了，他们海军除了那些老掉牙的几艘破军舰和潜艇外，也就数这甲壳虫级炮艇了。

　　这些艇长们的来头也都不小，比如这036号炮艇的艇长，就是安南国首都江内市长的侄子，叫阮二小。

　　自小熟读诗书的江内市长阮良卑，由于自己没有儿子，特别疼爱这个侄子，他侄子的名字还是他亲自给起的，寓意很明确：这大好的水上世界是我们的！就算不是我们的，也是我们子侄的！

　　他都不想想，在水浒传中，这阮小二可是水匪啊！

　　但他觉得阮小二很英雄，并且是水中英雄，所以就给他心爱的侄儿取了个阮二小的名字。

　　这阮二小，自小在官家长大，一路顺风顺水，在二十九岁这年，不出意外地混了个上尉军衔。

　　刚好今年年初，从第二大军事强国苏国进口了几艘最先进的巡逻艇，他叔叔阮良卑就让他上舰威风威风。

　　阮二小是个十足的爱国青年，也是首屈一指的愤青一族代表，每天上网看到本国的渔民被大夏国欺负，总是拍案击节，恨不能马上戎装上阵，来一雪前耻。

　　这前耻，不提也罢，到现在他还处处看到大夏国几十年前赞助修建的各种军用和民用设施，对于这一点，他自己都有点不好意思说东道西。

　　然而，这个民族知耻而后勇的强悍作风，还是占了绝对上风，管你以前对我如何，现在你也不能仗势欺负我！

　　这西海海域，那就是我们的地盘！

　　眼前的这艘破渔船，竟然想与我大安南国对抗，就算你上面有一挺重机枪，我也是不会怕你滴！

　　“我命令！鉴于大夏国的这艘渔船侵犯我海域专属经济区，并且不听劝阻，本该当场，当场使用强硬手段，可是本着互惠互利，和平相处的原则，现……”

　　阮二小脸上露出阴险的笑容，继续道：“现在转舵，远离这艘渔船，然后，再给它来个亲密接触！”

　　他心中暗自得意，咱这撞船都不说撞船，咱这是接触！

　　这三百多吨的大家伙，撞这么个小破渔船，那后果，是显而易见地！

　　虽然这崭新的舰艇撞渔船，经济上是不划算的，然而，由此产生的影响力和威慑力却是无价地！

　　听了阮二小这番话，舰上的副官脸都绿了！

　　这二货，不能因为你打得过邻家的小孩，而忘了他爸爸是拳击冠军吧！并且，这片海域离咱们的专属经济区还远着的吧！

　　这可是有争议的地区，就算是最高领导，也不敢说这地盘是自己的，你这官二代横行惯了，可别脑残到没一点儿的大局观吧！

　　阮小二横了副官一眼：“怎么地？怕了？出了事儿我顶着！不执行命令，信不信我回去就撸了你？！”

　　既然有这么个傻大个在顶着，天塌下来也不一定先砸到自己脑袋，副官心一横，指挥着下边按命令行动。

　　叶楚楚正看热闹呢，见对方掉头走了，失望地摇了摇头：“真没劲！”

　　卓子强也以为事情到此为止了，转身准备让马远航他们俩重新下网捕鱼，目前还是赚钱要紧哪！

　　马远航看着炮艇转向，对着刘小磊作了个手势，那是这事儿还没完的意思。

　　果然，卓子强刚进到休息室，想要放松一下的时候，龙云号又发出了警告声：

　　“报告船长，敌方船只欲冲撞我龙云号，请指示：如何反击？”

　　卓子强转头看去，这玩意还真是要玩绝的啊！

　　“怎么办？”卓子强觉得龙云号虽然比一般渔船强度高，可对方那是军舰，不是防护力奇差的渔船啊！

　　由于吨位差距过大，撞这么一下，龙云号还真不容易占到上风。

　　龙云电脑很自觉地把卓子强的自问句，当成了疑问句，马上回答道：“我建议：马上添加船头水下撞角！”

　　“你说什么！”卓子强忙问：“水下撞角吗？安上后胜算多大？”

　　“胜率增加百分之二百三十，相撞后胜出率为百分之七十六。”龙云电脑不紧不慢地回答。

　　“那快安装！管他用多少能量，不惜血本也要搞赢这混蛋！”卓子强可不是随便吃亏的主儿，特别是有了龙云号以后，这种不吃亏的本性就更加壮大了几分。

　　“接受命令，消耗五点能量，开始安装水下撞角！正在安装中……正在完成中……”

　　“安装水下撞角已完成！”


第025章 撞上了！

　　“转舵，全速迎上去！”卓子强一股子热血涌到头顶，拼了！

　　安南国那炮艇已向龙云号疾驶过来，艇上的水兵都瞧着这艘破鱼船会作何反应。

　　他们都以为这鱼船肯定会狼狈的规避，可是它要想躲也不是那么容易地。这炮艇三十节的速度，而这种渔船一般不会超过十五节，想躲开简单难如上青天。

　　当看到龙云号不但不避让，反而迎面冲来，他们自己反而有点慌了！

　　狭路相逢，勇者胜。

　　但这渔船与炮艇相差太远了，这渔船是找死吗？

　　阮二小在脑中快速地思考着两船激烈相撞的后果，他原以为在炮艇冲过去的时候，渔船肯定要跑，那样炮艇撞上去，自身受损是不会太大的。

　　现在对方也迎面冲来，炮艇如果只想受点轻微伤是不可能的了。

　　并且，对方的速度为什么这么快！这速度绝对不止十几节，二十几节，三十节都有可能！而且这渔船提速很快，比自己这艘高速巡逻艇都要快上几分。

　　这是艘多么怪异的渔船啊！而且上边竟然有挺机枪，大夏国对枪的管理极其严格，这重机枪都上了舰，难道这船同军方有关系？

　　阮二小的汗忽地冒了出来，本来撞船感觉就有点冲动了，如果是有军方背景的船，事情闹大的话，自己的前途可就危险了。

　　渔船不要命可以，自己前程可是很重要地，这么一撞，引起了外交纠纷，自己的安南国必然落在下风。

　　为了平息大夏国雷霆之怒，自己作为主要责任人，不受点儿惩罚是不可能的，这时候自己那市长叔叔的官位可就显得有点小了。

　　这事儿远不是一个市长的面子能扛得住的。

　　在紧张的状态下，阮二小的脑筋出奇地好用了许多，这么一想，他慌忙命令：“转舵避开他们！快，快！”

　　这时候再转向避让，似乎已晚了些。

　　卓子强站立船头，看到这甲壳虫级炮艇竟然临阵退缩，向一边躲去了，他不由为自己的英明决策振奋不已。

　　他手一挥：“全速！给我撞它的小蛮腰！”

　　叶楚楚站在卓子强身边，也高兴地跳了起来，口中喊着：“冲，冲，冲！撞沉它！”

　　马远航和刘小磊看着这个狂暴的美女，同时摇了摇头，又叹了口气。

　　阮二小心里那个气呀：我这炮艇都服软避让了，你这破船还上杆子拼什么命啊！两下都让一让，你好过我也好过，眼下你这动作又是何必呢？

　　“快，快点，躲开他们！”阮二小气急败坏地叫着。

　　龙云号不停地调整航向，竟是死了心地要撞它一家伙。

　　由于离得太近，并且龙云号速度奇快，所以阮二小的命令显得有点晚了。

　　只听“咣”地一声巨响，两船重重地碰撞到了一起，周围的海水都被激起六七米高。

　　“完了！”阮二小被撞击的力量震倒在地，这一霎，他没有觉得疼痛，只觉得眼前一阵发黑。

　　“这些年白混了，苦白吃了，大好前途全毁了！”

　　一步错，步步错！

　　命令撞船错了！

　　而命令躲避更是错上加错！

　　如是不顾一切地撞上去，自己在明面上是犯了错误，可是私底下和网络上，自己好歹还算是个英雄人物！

　　可是现在，几秒钟的时间，有可能成为英雄的自己，转眼之间就变成了一个可笑的缩头乌龟！

　　龙云号上的众人并不好过，全被震翻在了甲板上，要不是被马远航和刘小磊拽着，卓子强很有可能已被惯性作用给扔到了海里。

　　揉了揉被摔疼了的肩膀，卓子强慢慢站起身来，看到龙云号尖尖的船头已刺进了甲壳虫级炮艇的侧面钢板里，看来这炮艇受创可不轻。

　　这龙云号水线下还有一撞角，肯定也重创了炮艇水线下的舱室，那么这艘炮艇就有点危险了。

　　看到龙云号还在全马力开动，卓子强马上命令停船。

　　阴笑了一下，卓子强命令龙云号后退。

　　龙云号重新开动并且慢慢后退，它这一退，炮艇水线下被撞角撞破的大口子中肯定会急速向里面灌水，时间一到，必沉无疑！

　　卓子强命令龙云号自检后发现，龙云号船体前端严重变形，不过除了前端因碰撞引起的船体变形外，其他地方并没有受到太大损伤。

　　而安南国这艘崭新的炮艇中段，被撞出了可钻进去一头牛的大窟窿，一直延伸到它的船舷处，水线下自不必说，肯定也有个不小的进水口。

　　看到炮艇的惨状，马远航他们三个笑逐颜开地拿出手机来拍照留念，并且都把卓子强这个老板做前景，背景当然是那个炮艇和那它身上的那个大洞。

　　阮二小这时候从半梦半醒的状态下被副官叫醒了：“长官，咱这艇，咱这炮艇可有点危险哪！”

　　阮二小似乎想起了什么，猛地站起身来，向外望去，然后他像见到了鬼一样看着龙云号泊在不远处，看起来竟然毫发无伤的样子。

　　“这，这不可能！”阮二小声嘶力竭地喊道。

　　“长官，咱们这艘炮艇受损严重，可能，可能马上就要沉没了。”副官在这危急关头，也顾不上体谅阮二小的情绪了。

　　“什么？被小小一艘渔船撞了一下，渔船没事，咱这紧固的炮艇却要沉了！你他妈开我的玩笑是不是？”阮二小口中虽这么说，其实他被副官提醒后，明显民感觉到了这艘炮艇正在缓慢倾斜着。

　　“这苏国的舰艇难道是纸糊的！？还是咱们遇到了鬼船？”阮二小当然接受不了这残酷的现实。

　　“把它给我击沉！！！”阮二小狂叫道。

　　副官忙拦住了这个要发疯的艇长：“长官，属下恕难从命！因为这严重违反条令，并且长官，如果击沉了他们，谁来救咱们哪？你看，他们明显就是在等着救援我们的落水人员……”

　　阮二小从窗口望去，看到龙云号上两个壮汉正跑前跑后，把船上的救生圈集合在一起，看来副官说的没错。

　　自己今天下达了两个命令，事后明摆着都是严重错误，如果这个命令再下达下去，有可能就小命不保了。

　　“可是，咱这炮艇，真的就这么地……完了？”阮二小颓然坐到了椅子上。

　　副官劝说着：“长官，快下船吧，一会儿这船要是沉了，咱们可都得下去喂鲨鱼了！”

　　阮二小一听有理，虽然这次事故自己肯定要受到严重处罚，但怎么也达不到枪毙的地步吧！

　　一切荣誉，面子全都见鬼去吧！眼下最重要的是保住一条小命！

　　“传我的命令：弃船！”


第026章 交接俘虏

　　安南国这艘炮艇上连军官带水兵有三十来个，上到龙云号上以后，把甲板挤得满满当当。

　　这时候，卓子强早让那挺重机枪隐蔽了起来，这些个安南水兵上来后根本就找不到那挺机枪存在过的痕迹。

　　卓子强马上联络岸上海事单位，简单说了一下这里的情况，让他们立刻派船过来。

　　这些人走得越快越好，在这儿净碍事，影响龙云号赚钱。

　　过了没多久，南溪海事部门的船就来了，这么快到达，可能是因为这艘船正在海上，并且离这儿最近。

　　海事局这艘船并不大，也只有一二百吨的样子，船长四十来岁，剑眉宽额，精神头很好，他上到龙云号上，看着这二三十个安南水兵，有点摸不着头脑，因为他被派过来时，并不太清楚发生了什么事。

　　经过交谈，卓子强知道了这船长叫朱运亭，在海上跑了一二十年，是海事部门的老人了。

　　卓子强便把事情经过简单地说了一遍，朱运亭听说卓子强把一艘安南的炮艇撞沉了，露出不相信的表情，并且听卓子强描绘的样子，这艘炮艇还很可能是安南国最新进口的甲壳虫级先进炮艇。

　　这艘破渔船能撞沉一艘先进的炮艇？朱运亭如果不是看到船上这么多的安南水兵的话，可能早就怀疑这小伙子精神有毛病了。

　　在听卓子强叙述经过的时候，朱运亭两眼四下观察，这艘渔船的前端的确有撞击的痕迹，可是这明显不像是太激烈撞击留下的，凭这样的撞痕，怎么也不可能会把一艘炮艇撞沉的。

　　所幸的是，他的船上有翻译人员，由于和安南经常在海上发生纠纷，所以船上的翻译都会点安南语。

　　翻译一边和这些安南水兵谈话，一边向朱运亭复述这些水兵说话的内容，听了一会儿，朱运亭才相信卓子强并没有说谎，只是他还是不能让自己真正信服这话的确切性。

　　渔船的钢板，一般都是玻璃钢，强度比木船肯定是强，可是同舰艇的高强度钢材相比，还是极其脆弱。

　　然而，现在两方面都是同样的说法，也由不得他不相信。

　　当翻译把从安南水兵口中说的，他们看到这条渔船上有一挺重机这话复述给朱运亭后，朱运亭把狐疑的目光投向了卓子强。

　　卓子则一脸迷惑的神色，似乎很意外，很冤屈的模样。

　　朱运亭又通过翻译向安南水兵问这挺重机枪在什么地方，翻译问了安南水兵后，向朱运亭指了指甲板上的某个位置。

　　朱运亭走过去，用脚在甲板上跺了两下，又蹲在地上仔细看看甲板上的钢板，摇了摇头后说：“无稽之谈！这地方怎么也不可能曾经安装过重机枪！这些个安南兵，怕是因为他们的炮艇被渔船撞沉，面子上过不去才这么胡言乱语吧！”

　　话是这么说，他还是到各个舱室看了看，当然，他肯定找不到任何曾有过重机枪的痕迹。

　　回转头来，朱运亭看了看这些安南水兵中那个最高长官，军衔最高的当然是阮二小。他没有像其他水兵那样，老老实实排着队站在龙云号上，他正靠着船舷蹲在地上，面如死灰，垂头丧气，完全没有了在炮艇上发号施令时的威风劲儿。

　　朱运亭也不想再问这些人什么了，命令翻译让这些安南水兵都上去海事那艘船上。

　　这其实也算是军事冲突了，虽然是军事舰艇与民用船只冲突，可是军舰都被高沉没了，并且还俘虏了这么多水兵，也是近年少有的大事件了。

　　至于这俘虏算不算俘虏，就不是他朱运亭能管得了的了。

　　这时候，一隶属于西海舰队的022导弹艇也赶了过来，这肯定也是接到消息才特意过来处理这件事情的。

　　从巡逻艇上下来几位海军军官，详细了解了事情发生的过程，同样对于这艘渔船能撞沉炮艇深感惊讶，因为这几乎是不可能发生的事。

　　他们很清楚甲壳虫高速逻艇的性能，虽然对舰攻击力不如022导弹艇，但甲壳级巡逻艇个头硕大，一个快顶得上两个022导弹艇了。

　　同样不得其解的几个军官并无深究的意思，把这件事移交给上层才是他们的任务。

　　022艇上的一个军官过来拍卓子强的肩膀，看得出他对于卓子强能干出这么一件大快人心的事儿，还是比较满意的。

　　卓子强只希望他们快点走，自己也好快点开船捕鱼，对于别人的赞赏不以为意。

　　那军官看卓子强兴致不高，笑了笑说：“以后这水面有人欺负你的话，我罩你！”

　　卓子强想，他指的可能还是安南舰艇吧，不过这样说，却并没有留下联系方式，不知道这个罩又是怎么个罩法。

　　“再见了！”众人挥挥手，各自上了船。

　　导弹艇在前面带路，载满安南水兵的海事船紧随其后，缓缓离去。

　　“开始干活！”卓子强发布了命令后，转身回到了休息室。

　　叶楚楚紧跟着卓子强进来，看卓子强打开电脑玩游。

　　卓子强抬头说：“刚才很威风吧？”

　　他想起来叶楚楚在那群安南水兵面前挺着胸来回巡视的情景就生气。

　　那群水兵好像完全忘记自己作为俘虏的自觉，眼都不眨地盯着叶楚楚看，那目光，恨不能看穿叶楚楚那薄薄的衣衫。

　　就这样，叶楚楚被他们在心里不知道凌辱了多次。

　　而叶楚楚好像很配合他们，总在最显眼的地方晃来晃去。

　　其实卓子强从叶楚楚的神态中知道，她这是在俘虏面前显摆：看，你们这群傻蛋，被老娘收服了吧！

　　可惜那些水兵在叶楚楚的美貌照耀下，完全没看懂叶楚楚的优越感，白白浪费了她的表情。

　　同样，她的行为也让某人严重不爽。

　　叶楚楚哪儿知道卓子强在想什么，娇滴滴地说：“嗯，是不错，他们好像对我都很尊敬，当然，我也知道，他们更尊敬你嘛！”

　　“去，给我拿个苹果来！”卓子强吩咐。

　　“好的，老板！”叶楚楚款款而去，不一会就拿过来了苹果，拿着一把小刀，三下五除二就削好皮，递到卓子强嘴边。

　　卓子强啃了一口，边吃边口齿不清地说：“嗯，心情好多了！”

　　“打了这么个大胜仗，你怎么还心情不好？谁又惹你生气了？”

　　“还会是谁？那个，不说了，现在鱼仓里多少鱼了？”

　　“除了龙云号吸收能量点用去的，剩余还有五六吨吧。”叶楚楚又把苹果递到卓子强嘴边。

　　“嗯，还不错，这次和安南炮艇交手又浪费了这么长时间，不知道上边会有些什么奖励呢？”说完，他又“咔”地一声，咬了一大口香脆的苹果。


第027章 出名了

　　这次出海已经三天了，卓子强在船上的生活质量比起上次来明显改善了许多。

　　新的休息室比起原来脏乱差的休息室更加舒适，再加上叶楚楚的贴身侍候，卓子强觉得他都不像是个渔民，倒像是驾游艇出来游玩的公子哥儿。

　　这几日天气晴得好，海面平静，气温也适宜，他没事儿坐在甲板上，欣赏完了海景再欣赏美女，很是逍遥。

　　叶楚楚也在不时地改变着，她如果觉得卓子强不喜欢她干什么后，马上努力改正，虽然说本性难移，但故作姿态也还是可以地，这使卓子强对她的好感度增加了好几分。

　　马远航和刘小磊依然任劳任怨地不停工作，看着如同出海旅游的一对男女，不时地互相调侃几句。上世没能生成女性使他们后悔万分，但，这似乎不是他们能左右的。

　　这条渔船与一艘炮艇相撞，炮艇沉了，渔船却照旧捕鱼，虽然有点诡异，但这事儿它就是这么地真实存在。

　　卓子强没打算现在修复龙云号，万一被知情人知道，被撞变形的船头连家都没回，在海上就修好了，这事儿还真是没法解释。

　　等回去一趟后再修复它好了，反正还是照样管用。

　　这三天来，龙云号已吸收了几十吨鱼虾，又增加了三十多点，总能量达到了近五十八点，如果不是招收叶楚楚和船头水下撞角，还有改装休息室，这个数字还要高些。

　　船仓里的鱼虾也将近三十吨了，他打算装够四十吨后返航，再赚他几十万，不出意外的话，明天就可以回去了。

　　不过他的计划随着一条船的来访而不得不改变。

　　吃晚饭的时候，龙云电脑又报警了：“报告船上，后方有船只向我驶来，无威胁。”

　　既然无威胁，卓子强也懒得管是谁，有可能是附近的渔船吧。

　　等这船到跟前，卓子强才发现是第一次收鱼的许书斌。

　　许书斌的头上脸上有几处贴着胶布，似是受了点伤。

　　卓子强看他上船，指着他头上问：“这是怎么回事儿？”

　　许书斌摇摇头，让卓子强不要问了，卓子强也没多问，不过联想到多地渔霸横行，收鱼的受点伤也不奇怪。

　　卓子强却是恼他为什么不打个电话说一声，约好的事被放了鸽子，搁谁身上都有点生气。

　　许书斌看他面色不好，叹息着说：“唉，我本来都不打算干这行了，可总得生活不是？拼着挨顿打，也得混口饭！不容易啊，老兄！”

　　看他这可怜兮兮的样，卓子强也不能再说什么，只让他快点清点过磅装货。

　　许书斌把这船货全吃了下来，点出六十五万来给了卓子强，虽然他给的价格稍低了点，可是不用来回跑了，卓子强觉得也挺合适。

　　看着又被掏空了的鱼仓和一大袋子现钞，卓子强心情舒畅，对马远航和刘小磊道：“好好干！干好了有奖！”

　　“啥奖？”刘小磊搓着他那满是鱼腥味的手掌问。

　　“你想要啥奖？最多明天加一菜，还能怎么着？想要奖金？”卓子强瞪了他一眼，这小子话可真多！

　　刘小磊嘿嘿笑着跑开了。

　　回到休息室，卓子强打开了电脑。

　　他上网一般都是先浏览下网页，看看有什么重要新闻，然后就是玩游戏。

　　今天晚上终于看到有关撞船的新闻了，不但撞船有很多条新闻，并且还有很多关于自己的信息。

　　他原本很奇怪，像海上冲突这种事，应该马上有报道才对，可是等了两天都不见任何消息。

　　看来在谈判没有结果的时候，是不能先把这事捅出去的，既然现在已捅出来了，那说明两国对这件事已达成了共识。

　　从两国官方发表的声明来看，双方对这件事的态度还是比较克制的，措辞也是比较谨慎的。

　　但两国的网民却是亢奋无比。

　　安南国的网民就不用说了，有大夏国好事者把安南国网民的言论翻译后贴到论坛，好让大夏国的网民了解安南国内网民对这件事情的观感和评价。

　　安南的网民普遍是哀声一片，本国的炮艇被比它吨位还小的破渔船给撞沉，这不可能发生的事情就这么发生了，除了悲愤悲痛以及悲观外，没有什么可说的。

　　悲伤的情绪在安南国蔓延，也使他们对本国政府的软弱和军事的孱弱无比的悲哀。

　　大夏国当然又是另一种景象，一直被周围小国骚扰却看不到国家有什么动作而愤愤不平的网民们沸腾了。

　　打了个大胜仗，而这胜仗却是一个渔民凭着一条破渔船拼出来的。

　　这说明了什么？说明了周边诸小国都是脆弱无比的！但即便是这么脆弱的小国，大夏国也小心再小心，所以很多人一致呼吁高层雄起，不能再继续韬光养晦下去了。

　　有很多网友发出疑问：“当这条渔船与敌人肉搏的时候，我强大的海军在哪里？”

　　也有网友说：“武装万条渔船，可比一千城管！”

　　“报名参加渔民，保我万里海疆！”也有这样嚷嚷的。

　　也不知道哪个脑袋被门挤坏掉了的被释放回家的安南水兵，竟然把自己用手机拍摄到的相撞时那惊险的画面给传到了网上。

　　真不知道他是怎么想的，这么丢人的事，别人只怕捂还来不及呢，他却自露下体，摆上来让众人看！

　　不消说，安南国内自然是骂声一片，并且愤然人肉了这个三级脑残证书获得者。丢人就丢人了，你别把国家的脸面都全丢光啊！

　　原本还有不相信的，看了这手机视频后彻底死了心。

　　甚至于在这手机视频发出后一个小时内，竟有三个年轻人接连跳楼自杀，以示对国家的忠诚，与失望。

　　大夏国就完全相反，网民们对视频中那个站立船头，迎着敌舰，威风凛凛的青年视若偶像，崇拜万分。

　　特别是他大手向前一挥，如同指挥千军万马的将军般气势如虹，更令男人热血澎湃，女人心动神摇。

　　短短几个小时，很多人就知道了这个渔民姓甚名谁，家居何处，有无女朋友，谈过几任女朋友，在哪儿上的学，小时候和谁打过几次架，比卓子强自己还要清楚。


第028章 英雄归来

　　面对着网上汹涌如潮的评论，卓子强一方面虚荣心得到了极大的满足，另一方面却对龙云号的曝光充满了警省。

　　在龙云号自身实力还比较弱小的情况下，这时候暴露在世人的视线下，可不是什么好事。

　　网络上那段视频上清清楚楚地显现了龙云号上那挺重机枪，虽然有官方人员证实：经过仔细寻查，龙云号上根本不可能有重机枪存在，视频上所显示的重机枪很可能是经过画面后期处理加上去的。

　　然而这样的说辞并没有完全杜绝人言，有高手站出来说，经过严密细致地观察和专业软件的检测，证明那段视频完全是原始画面，没有任何处理过的痕迹。

　　这言论又引起了不少的争论，正反两方网民大打口水仗，不过最后立场竟然出乎意料地趋向一致：那就是，不管真实情况如何，为了保护这位青年渔民，有也没有，没有就是没有！

　　卓子强虽然能体会网民的爱护之意，但这并不能使他安枕无忧。当有关部门回过神来，可能还会对他这艘强悍得过了头了渔船进行调查，而这艘龙云号却是经不起细细推敲和检验的。

　　如果真的严格检查，藏在甲板下的重机枪铁定会被找出来，再加上龙云号强度奇高的合金船体，这都是卓子强不能轻松解释得了的。

　　这危机并不会立刻到来，因为毕竟卓子强现在也算是个小小的草根英雄，人气正旺的时候，官方是不是置大夏国舆论于不顾而轻易拿他开刀，这样做的后果只会寒了全国人民的心。

　　卓子强不会因此而放宽心怀，他必须未雨绸缪，只是这事情的确有点难办。

　　重机枪一点力也没有出过，扔了虽然可惜，但也不是不能舍弃的，最多以后再花几点能量补充一挺更好的，只是这船上的特殊钢材就没有办法隐藏了。

　　这外星高科技所产出的东西，不是随便就能改变的。

　　这个问题还真是有点伤脑筋，卓子强想了好久，也没想出个好办法，既然暂时没事，那也只有走一步说一步了。

　　“捕鱼捕鱼，快快升级！”卓子强握了握拳头。

　　升级后，肯定有办法能躲过世人的耳目，到那时候，自己和这龙云号就能真正遨游四海了。

　　卓子强悠闲自在的捕鱼生活还在继续，又过了四天，当鱼仓快满了的时候，卓子强接到了父亲卓文昊的电话。

　　电话中卓文昊语气不善，卓子强似乎都能看到他咬牙切齿的模样。

　　“那年没送你当兵，看来真是亏了你这好材料，你一个小渔民都和人家海军干上了，行啊你！还不快点儿滚回来？难不成你还等着人家上门报复你？”

　　卓子强笑着说：“爸，这事儿您也知道了？好好，回去，马上回去！有什么话回去再说，回去再说！”

　　报复一说是肯定不成立的，安南政府当然不会像个二愣子一样，刚吃点儿亏马上就掂块板砖往上抡，那样说不定刚好就撞到了大夏国为其准备的铁板上。

　　卓文昊电话里虽然很凶，其实也只是有点担心儿子了。

　　父子俩好多天没有见面了，也该回去见见了。

　　挂了电话，卓子强命令收网返航。

　　许书斌这几天一直没来，可能是觉得自己这船三五天内捕不了多少鱼，想等着攒够了再来收。既然他不来收，那也只有回去卖掉了，那样价格也更高点，只是这来来回回的时间内龙云号不能吸收能量了。

　　这几天，龙云号又吸收了五六十点能量，加上以前的，将近一百二十点能量，离升级又进了一步。

　　龙云号乘风破浪，全速进发，几个小时后就到达了码头。

　　一靠上码头，就来了两个鱼贩上来收鱼，可是卓子强因为和郑秀莲所在双龙航海谈过要卖给他们鱼，所以卓子强几句话打发掉了两个鱼贩，然后给郑秀莲打了个电话，让她们公司的人前来收鱼。

　　不多时，一辆载重六十吨的东风汽车就开到了码头上，车门上写着双龙航海的标志。

　　卓子强意外地看到郑秀莲从车上跳了下来，她是销售部门的，这收鱼并不是她的工作范围，怎么也来了？

　　看到卓子强有点惊讶的样子，郑秀莲嘻嘻笑着说：“我可不是来收你鱼的，我是来欢迎英雄归来的！”

　　“什么英雄！只是侥幸，侥幸！”对于撞船事件，卓子强很低调。

　　郑秀莲把嘴一撇：“看那视频，你是主动撞上去的，就这份勇气都不是谁都能有的，还说什么侥幸！？”

　　卓子强嘿嘿笑了两声，不再与她争辩，与女人争论，只能使男人显得白痴而已。

　　“我来，其实也是有原因的，公司老总知道你的事迹后，决定以后把收你鱼的价钱加上一成，以表达我们公司的爱国热情，你说这样好不好？”郑秀莲笑道。

　　“那当然好！可以多赚钱为什么不好！只是这样的话，你们公司会不会亏钱？让你们公司少赚点还成，如果亏钱就没有必要了！”卓子强可不想接受人家的施舍。

　　郑秀莲认真地说：“增加两成的话可能不赚什么钱，加一成我们公司还是顶得住的，你就放心吧！”

　　卓子强笑着说：“那我就却之不恭了！”

　　“公司的人知道我和你是同学，所以就专门派我来向你说明这件事情，并要与你长期合作，也算是对你这个大英雄表示的一点敬意。”郑秀莲说完让公司的员工开始工作。

　　这些双龙航海的员工似乎也都知道卓子强在海上的英勇事迹，看向他的眼神明显充满了敬重与赞赏。

　　双龙航空的工人们上到龙云号上开始搬运过磅，而卓子强和郑秀莲则在旁边聊着天。

　　虽然在网上看到了不少关于撞船事件的描述，然而再详细也没有本人说的更真实，所以郑秀莲不住地问当时的情形和各种细节，来满足她强烈的好奇心。

　　卓子强抵挡不住郑秀莲连番追问，只得一遍遍地讲述当时的情景。

　　郑秀莲边听边不住点头，对于这个以前并不太在意的同学，增进了不少的了解，而了解得越多，也越觉得更加看不透他了。

　　男女之间，就怕好奇，一旦对某一个异性产生好奇心，那么就很容易发生不可预知的后果。

　　而这时候，郑秀莲并没有意识到这点，他们两个也没有意识到这次看似很正常的见面，对他们两个产生什么影响。

　　当他们意识到这点的时候，可能已是很久很久以后了。


第029章 将来的媳妇？

　　这船鱼因为价格提高了百分之十，并且比上次回来时多了几吨，所以足足卖了百十万，因为这船上可全是价格比较高的种类。

　　听到这个数字后，郑秀莲也吃了一惊，一般这三四十吨，收的时候也就四十来万，而卓子强这一船竟然卖的钱竟多了一倍有余。

　　郑秀莲来没有带现金，随车来的财务人员给卓子强出了手续，随时可以到公司结账，虽然不是现金，可是卓子强倒也不会害怕对方赖账。

　　“发财了呀大英雄，有空可得请客啊！”郑秀莲调侃道。

　　卓子强忙说：“当然当然，这是一定的，哪天一定请你吃大餐！”

　　只这价格提高了百分之十，就是多了十来万哪，请个客还不是小事一桩。

　　“那就这样说定了哦！好了，我也得回去交差了，回见吧！”郑秀莲看了看正在车上等着的公司众人，和卓子强道别。

　　等双龙航海公司的车走远，卓子强回到船上，又有点犯了愁。

　　上次对叶楚楚说这次上岸要带她下船来玩玩的，这件事她可是不会忘记的，只是这次回家，可不单单是面对老妈，更要面对那个冷面判官般的老爸，真不知道他见了叶楚楚会不会发火。

　　可是丑媳妇也得见公爹，虽然叶楚楚不是媳妇，也不是恋人，但这话有谁信呢？

　　说她是船上的工人？这肯定没人信，这么漂亮的姑娘一般都是好吃好喝不干活的主儿，谁也不会跑去船上受那风吹雨淋干粗活。

　　至于说实话，说她是船上的医生，这就更不必提了，卓子强脑袋坏掉才会这么说，因为只有那些上百人的船上才会有医护人员，他这才三两个人的小渔船能请得起医生？才是怪事！

　　可是假如不让叶楚楚下船玩一遭，后果卓子强可就不能预料了，这个女人发起来疯来谁知道会干出什么事来。就算他强力压制住，每天看她的苦脸也是一件很愁人的事。

　　既然早晚都得让她出来见人，索性豁出去了，见就见！

　　卓子强进入休息室，让叶楚楚把她那几件衣服拿出来，他来回比试，拣了套最保守的扔给她，让她换上。

　　叶楚楚换上这身衣料充足的衣服后，看起来稳重了许多，看衣着，竟有点像小学教师的模样了。

　　卓子强又再三强调，让她上岸后说话做事，神态语气尽量小心点儿，不能放太开，不然下次卓子强说什么也不会再带她下船了。

　　叶楚楚自然满口答应，一切按老板的吩咐，绝不会再当众给他抛媚眼，也不会在有外人的时候往他身上蹭了。

　　看着马远航和刘小磊在边上偷笑，卓子强怒吼一声：“都给我滚下船去！马上随我回家！”

　　船上的门都紧锁上，不留人看船了，如果有人上船，龙云电脑会及时给卓子强示警，也不会有什么事。

　　因为父亲在家，所以卓子强把船上的人都带回去让父亲看一下，也让他放心，自己不是一个人在战斗。

　　卓子强带着两个头身材都有点剽悍的男青年和一个美貌女子，在码头上很是显眼，并且好多人都认出了卓子强就是那个撞沉安南炮艇的青年鱼民，纷纷向他投来钦佩的目光。

　　这些渔民出海，常遇到外国的执法船的骚扰和驱逐，所以对卓子强做出的这件事很是解气。

　　有和他相熟的渔民，过来打打招呼，拍拍他肩膀，伸出大拇指说几句赞扬的话，以示对他的肯定和支持，这一刻，卓子强真有点飘飘然了。

　　一路晕乎乎地回到家，刚进家门就被一声棒喝给惊醒了。

　　“谁让你跑那么远捕鱼的！？这船能跑那么远吗！？你不想活了是不是？”

　　卓子强看着卓文昊的黑脸，忙小心地说：“这不是近处不赚钱吗？跑远了多少赚点钱，不比把船扔家强多了吗？再说，这船，还真结实！你看这撞了一下，还能照常捕鱼。”

　　卓文昊看到卓子强身后出现的两男一女，声音缓和了下来：“晚会儿再收拾你小子，这几个是？”

　　“伯父好！”三个人同时一鞠躬问了声好。

　　卓文昊脸色马上转阴为晴，忙回了声好。

　　“他叫马远航，他叫刘小磊，她叫叶楚楚。”卓子强给父亲介绍了三个手下，对于叶楚楚他也没有任何解释，让他老爸自己猜去，反正说实话他也不相信。

　　这时候白夏云从里屋走了出来，边走边说：“儿子闲着挨你骂，出海赚了钱你还骂，你这当爹的真难侍候！呃，这位是？”

　　白夏云见过马远航和刘小磊两人，至于叶楚楚，她也没见过，不知道和儿子是什么关系。

　　儿子的女同学很少有来访的，至于女朋友，儿子不是刚和那个朱丽真分手吗？这么快就又找了个？不过这个女孩子虽然看起来比朱丽真大了那么两三岁，可是容貌娇好，比朱丽真可漂亮多了，儿子还真是有本事！

　　卓子强看到母亲看叶楚楚的目光，知道她想到哪儿去了，忙介绍说：“她叫叶楚楚，是我的一个朋友，普通朋友！”他专门加重了普通二字的语气。

　　叶楚楚随着马远航两人也喊了声：“伯母好！”

　　白夏云看着叶楚楚的目光不离分毫，普通朋友？这女朋友不都是从普通朋友转变而来的吗？

　　这都领到家里来了，成为女朋友的日子还会远吗？

　　叶楚楚哪儿知道老板的娘在想什么，只觉得这位大婶的眼光有点怪，被她看着心里有点毛，遂望向卓子强。

　　卓子强为了转移父母的注意力，一把拉住白夏云衣袖说：“妈，今天吃什么呀？我们可都有点饿了！”

　　白夏云这才把目光从叶楚楚身上收回来，说：“今天吃大餐，我去买菜！”

　　菜买回来后，叶楚楚很乖巧地进厨房帮忙，她的手艺可并不比白夏云差，这点更让白夏云满意无比。

　　现今的女孩子，越是漂亮就越懒，一心想凭着脸蛋让人白养活，这个叶楚楚这么能干，如果成了自家媳妇，不但不再为儿子操心了，还能帮助自己料理家务，岂不美哉！

　　于是，她看着叶楚楚的眼神就更加意味深长了。


第030章谁有钱谁当家

　　吃过丰盛的晚餐后，卓子强对晚上这几个人怎么住又伤了脑筋，马远航和刘小磊可以在弟弟的屋里挤一挤，可是叶楚楚总不能和自己挤在一起吧。

　　虽然叶楚楚那傲人的身材和细腻柔滑的肉体对他充满了诱惑，虽然她对自己百依百顺，所有要求都会答应，但，人机殊途，这个心理障碍不是那么容易打破的，况且，叶楚楚毕竟算是自己宠物般的存在，怎么也不能做出那种禽兽不如的事来。

　　万般无奈之下，卓子强只得把卧室让给了叶楚楚，自己睡客厅沙发。

　　等到夜深人静之时，卓文昊和卓子强来了个促膝长谈。

　　经过一番深入细致的交谈，卓子强成功地说服了父亲不再上船，这艘渔船以后就交由他打理。

　　卓文昊原本是不同意的，可是卓子强说，那要看这几个工人听谁的了，这个问题不用想，卓文昊就知道自己不占上风。

　　感觉自己完全被架空了的卓文昊还没来得及伤感，也没来得及愤怒，就被卓子强给出的条件震住了。

　　“我每月给您五万块零花钱怎么样？”卓子强在卓文昊的火气还没来得及发出来时，就成功浇灭了火种。

　　“五万？”卓文昊看儿子说出这个数字时，就像说五百一样的轻巧。

　　卓文昊向儿子身边凑近了些，脑袋都快碰住了卓子强的鼻子：“你确定你说的是五万，而不是五千，更不是五百？或，或五十？”

　　“就是五万，以后你也可以放松放松，玩玩牌，斗斗鸡啥的，够花了吧？”财大气粗的卓子强神态自若，大神味十足。

　　卓文昊更紧张了：“你这钱是怎么来的？是不是正当门路？”

　　卓子强大义凛然道：“作为一个爱国的热血青年，你看我会干坏事儿吗？我这纯粹就是打鱼赚的钱，难不成你以为你儿子我会去做海盗？！”

　　“海盗？这个，我是一万个相信，相信你干不了这个的。”卓文昊看儿子说得真切，也不想再追问儿子这钱是怎么来的了，反正他觉得这里面肯定有鬼，至少，靠打鱼是赚不了这么多钱的。

　　人家比自家还要大很多的渔船，一个月也就赚个三五万，这还是运气好的，运气不好的，干脆把连油钱和工人的工资都赔进去了。

　　不过他既然敢透露出这信息，说明他内心无愧，也就表示这钱来路没问题。

　　“那，还有你妈呢……”卓文昊充分发挥了打土豪劣绅的无畏精神，想看看儿子有多少油水可供压榨。

　　“没问题！你一个月五万，我妈一个月五万，就这样说定了啊！从下月开始实施。”卓子强说这话时眼睛都不带眨的。

　　卓文昊瞪大眼睛：“你一个月赚多少啊？”

　　“这个你不用管，尽管花吧，反正我没抢劫金店，更没有当海盗，这样行了吧？”

　　卓文昊看儿子气壮如牛，怪不得说钱壮英雄胆，儿子看来是真发财了。

　　“那么，咱家那一点儿小小的债，你看这……”

　　卓子强大手一挥：“交给我了！”

　　“那个，你花钱也要注意点儿，就算是中了五百万，要是不省着点用，也花不了多久的，现在的物价这么高，你娶媳妇的时候也得要用钱啊！房子不想买就算了，这宴席，这家俱……”话还没说完，就被卓子强连推带拽地赶出了客厅。

　　“我睡觉了，你没事别喊我，哎，困死了！”卓子强哈欠连连，也不知是真是假。

　　主卧室里，卓文昊长叹一声：“万恶地金钱社会啊！谁有钱谁当家，我没钱了，就得听有钱儿子的话，唉！”

　　白夏云白了他一眼说：“你又在发哪门子疯？”

　　“发疯？我今晚真得好好发一下疯！啊，无债一身轻！我今晚……”

　　“去你的，老不正经的……哎，哎……别这样，让人听到！唉，你呀……”

　　第二天一大早，卓子强就带着两男一女三个手下来到了双龙航海公司，虽然不怕人家赖账，但钱装到自己兜里最保险，他今天来就是拿钱的。

　　卓子强先到了郑秀莲的办公室，看她有空的话好中午请她吃饭，不巧的是，她今天轮休，没办法，只有等下次再说了。

　　到财务室办理了转账手续后，卓子强几个出了双龙航海有限公司，看看离中午还早，就逛逛大街，给几个人买点东西。

　　虽然说三个手下对物质要求不高，或者说根本就没有要求，可是人家总是人模人样，对他们太苛刻卓子强其实也有点儿于心不忍。

　　女人爱美，女人爱打扮，女人爱购物，女人优先……在叶楚楚说了无数个女人的优势之后，卓子强无奈只好先给叶楚楚买东西。

　　头饰，手饰，还得再买几身衣服，女人所买的东西总是比男人多，大包小包花去了卓子强两万多块。

　　马远航和刘小磊就省得多了，一人一块手表，一身黑西装，两人加在一起也才一万多。

　　刘小磊也不能委屈了自己，两身衣服也花了一万多，这样出门才不会觉得寒酸了。

　　又买了些内衣裤袜子什么的，这些东西全让马远航和刘小磊肩扛手提，叶楚楚则紧跟在卓子强身边，像个少奶奶般。

　　叶楚楚虽然离卓子强很近，可并没有贴身紧逼，卓子强倒也不好说什么，由着她去了。

　　正悠然自得漫步的卓子强忽然停住了脚步，对面，朱丽真从一家店铺内走了出来，脸上似乎还带着泪珠。

　　她一出门就看到了卓子强，还有卓子强身边的叶楚楚，脸上变了几变，擦了擦脸上的泪痕，微低着头快步从卓子强身边走过。

　　“哎，老板，这个不是……”刘小磊似乎很害怕卓子强没看到，赶忙提醒卓子强，刚才过去的这个人，可是他曾经的女朋友。

　　卓子强踢了他一脚：“不说话没人当你是哑巴！”

　　“是是是！”刘小磊忙做出恍然大悟状，又扭头望了望远去的朱丽真，心里有点疑惑，老板看到熟人，并且是很熟的人，为什么不上去和人家说话呢？

　　虽然分手了，但，分手后就成了仇人了吗？

　　正在他大惑不解的时候，从那个店铺里又快步走出一人，向着朱丽真的方向就追了过去。


第031章 救美？旧爱？

　　看到朱丽真被人从后面追，卓子强无法淡定了。

　　虽然心里对朱丽真还有隐隐的恨意，但毕竟也曾花前月下，情话绵绵，她遇到难处，假如没看到就算了，现在既然亲眼看到，不帮一下也说不过去。

　　作为一个五好青年，就算是遇到一个陌生人现在这种情况，也是要帮下忙的。

　　朱丽真被那青年追上后，又惊又怒，想要走却被那男青年一把拉住。

　　“想走？打了小爷还想跑，哪儿有这种好事！就算是警察来了，那我也算是一受害人！”男青年嚣张地说道。

　　朱丽真用力想甩开男青年的拉扯，却被那青年死死拽住衣袖，挣脱不掉。

　　“你这流氓！放开我！”朱丽真没想到在这么多人的大街上，这个青年都如此胆大妄为。

　　那青年阴笑道：“放开你？我这打就白挨了？”

　　“这位大哥！你怎么能这样对待美女呢？”一个娇滴滴的声音在青年耳边响起。

　　青年回身一看，却原来是个皓齿星眸，花颜月貌一大美女，比起自己手拉着的女孩更是艳了六分，嫩了八分，媚了十分！

　　看到这么个国色天香的美人儿，青年的骨头似乎都酥了，他几乎都忍不住想去摸一摸她那嫩若凝脂的小脸蛋，那手感，肯定很好。

　　“那个，这位美女，你，你刚才说什么？”男青年感觉一股温香袭来，都有点迷糊了。

　　叶楚楚似乎知道老板对自己向外人散发魅力不太满意，一下子板起了脸：“我老板想让你放开这个女孩儿！”

　　被叶楚楚猛然间变冷的话语惊醒，男青年又看了看几步外的卓子强三人，怫然变色道：“少管闲事！本少爷的事，不是谁都能管得了的！”

　　叶楚楚没有再同他废话，一手拉住朱丽真，另一只手“啪”地打掉了男青年那拉着朱丽真的那只手。

　　叶楚楚这人形怪兽的力量何其大，这看似轻轻的一下拍打，男青年觉得如同槌击，痛得几乎要叫出声来，再看手腕，一片暗红，几秒钟后，竟是慢慢肿了起来。

　　疼得口中倒吸着冷气，男青年怒不可遏地想要动手，可是看看对方几人，动手的话明显是找抽，强压怒火，气急败坏道：“好，好，你们狠！”

　　说罢掉头就走，竟是自认吃亏，不再纠缠。

　　朱丽真这才不再惊慌，看了看卓子强和他的三个同伴。

　　卓子强几个人买了衣服后直接就穿上了，虽然不是什么顶级名牌，可也是几千块一套比较昂贵的衣服了。

　　女人的眼光对于衣服的品牌和价格本就很在意，所以一眼就看出来卓子强已非昨日吴下阿蒙了。

　　一面感激一面后悔，虽然分手受到了伤害，可是人家看到自己有难还能出手援助，这人品自不必说。

　　看身旁这位女孩子，比起自己美艳动人得多，心里又是一阵莫名的失落。

　　强忍内心酸楚，朱丽真轻声说了声“谢谢”转身就要离开。

　　“慢着！”卓子强忙喊了道。

　　朱丽真回过头来，难道他对自己还有留恋吗？她其实也知道前段时间交往时，卓子强对她是很好的，要什么买什么，的确很爱她。

　　“你要去哪儿，我们一起走吧！”卓子强看刚才男青年的表情神态，肯定不会善罢甘休，送佛送到西，也算是给他们的分手来个完美的句号。

　　朱丽真升起一份希冀，看来卓子强对自己还存有一点爱意吧。

　　卓子强不想让她往别处想，忙说：“也没别的意思，刚才那个人肯定会转过来，为了你的安全，我们还是送送你吧！”

　　朱丽真听到这话，心一下子凉了下来，看来卓子强对她已没有什么想法了，要不然也不会说，没别的意思这样的话了。

　　虽然如此，她还是对卓子强的人品更高看了一层。

　　之前，她也看了网上那段关于他的视频，这个英雄人物原本可是自己的恋人哪！但现在，覆水难收，一切都与她无关了。

　　“谢谢了！”然后她又说：“我是想买双鞋子，然后去我同学哪儿玩的。”

　　卓子强“哦”了一声说：“刚才是怎么回事儿？”

　　“刚才我在鞋店看鞋的时候，这个人在我身边蹭来蹭去，我本不想理他，就尽量躲着他，谁知道他……”朱丽真声音低低地说：“谁知道他忽然从后面摸了一下，我的……”

　　朱丽真虽然没往下说完，可是卓子强也猜测到了，这色狼可能是摸了一下朱丽真的屁股，然后被朱丽真打了一个耳光或什么吧。

　　想到自己同她交往那么久，也没摸过的地方，竟然被一个陌生人给摸了，卓子强也有点恼火。

　　“这杂碎！”卓子强还没发表意见呢，叶楚楚却抢先发言了，而她后面的一句话，让马远航和刘小磊怎么也忍不住笑，也让卓子强掩面无语。

　　“怎么能让那杂碎摸呢？要摸也得让老板摸才对！”叶楚楚忠心耿耿地说。

　　叶楚楚的话让朱丽真羞臊无比，也令她如坠雾中，这女孩子叫卓子强老板，那么，她其实是卓子强的，算是卓子强的员工吗？

　　员工都能穿这么贵的衣服，不知道卓子强从哪儿来的钱，朱丽真有点晕了。

　　不远处，那男青年正拿着手机，一边看着远处的卓子强几人，一边低声说着：“大头，快点，看起来他们几个点子很硬，多带点兄弟过来！台球室离这儿近，让里边的弟兄全过来！”

　　卓子强没想到那男青年的能量还真不小，才短短几分钟，竟然集合了二三十个混混儿。

　　他更没想到，这些人完全不顾这是在光天化日之下，就在大街上把他们几个给堵住了。

　　虽然这条街不算很热闹，但由于离市中心不远，不算很偏僻，敢这样明目张胆，来路肯定不小。

　　卓子强觉得自己这段时间运气真的不是很好，一出手就得罪大佬，这算什么事儿啊！

　　这次又是得罪了哪位大神哪？

　　不过当他看到这些人把手里家伙拿出来后，他已知道了这是谁的手下。

　　每人一把两尺长的钢管，这不是胡永华的人吗！

　　这钢管打人，不容易打残人，却能打得人满地打滚，痛不欲生，让人终生难忘。

　　当然，这只是打架用的，如果是真正的火拼，肯定会换更理想的武器。

　　钢管的作用是惩罚，现在，卓子强几人就是等待被惩罚的羔羊。

　　朱丽真惊恐地看着这些年轻力壮的混混儿们，才明白自己惹了大祸，并且还给卓子强带了灭顶之灾。


第032章 阉了他

　　看到这么些手拿凶器的混混来者不善，马远航和刘小磊早把身上的大包小包扔到了一边，往卓子强前边一站，横目望着这群人。

　　卓子强拉了一下朱丽真，两人靠着一家店铺的玻璃窗站定，叶楚楚自然而然地站到了他俩前面。

　　刚才对朱丽真耍流氓的青年怪笑一声道：“不是挺厉害吗？敢惹本大爷，这就是后果！”

　　说完一摆手，前面几个混混立马窜出上去，挥着钢管就砸向马远航和刘小磊二人。

　　刘小磊迎面就冲了上去，连打带推就把身前两个人扫倒在地，再连出数拳，又有三个人应声倒地，快速向他们的流氓老大逼去。

　　那青年看刘小磊如此勇猛，再看他紧盯着自己的眼神，状若饥鹰，一时惊骇无比，不由地向后退去。

　　刘小磊哪儿会给他这机会，纵身就来到他身前，一把就抓住了他的肩膀，等他身边几个混混反应过来的时候，老大已被别人擒在了手中。

　　马远航这时候也已经把来到身前的几个人给放倒在地，看刘小磊已杀入敌阵，生擒匪首，便也不再浪费力气，只护在卓子强身边，静观对方的反应。

　　那青年的肩膀被刘小磊死死抓住，如同虎钳夹住一般，分毫动弹不得，心中惊慌，肩膀又痛，连忙喊众人停手。

　　这些个混混完全占不到一点便宜，凡被放倒的人根本连站都站不起来，对这两个人的悍勇本就心惊胆寒，巴不得马上停手，听到命令，都乖乖地站到了一边。

　　被刘小磊抓在手的青年色厉内苒道：“你，你们知不知道我爸是谁？”

　　卓子强把站在前边的叶楚楚拨拉到一边，又像推木头般把马远航推开，站到了前边。

　　这帮子混混不由对他这行为鄙视万分。刚才还像个缩头乌龟般躲在人家后面，现在用不着了，竟然如此对待这么骁勇的手下，太不懂驭下之道了！搁别人，真不知道怎么小心敬着呢！

　　卓子强哪儿管他们想什么，他拊掌笑道：“你不上网吗？你不了解你说这话的后果吗？”

　　他继续说道：“你不知道凡是这种惹出了事儿，然后搬出老爹的人，都把他爹坑得直哭吗？”

　　他又走近了几步，盯着那青年的眼睛说：“你想害死你老爸吗？”

　　那青年听到卓子强提他老爸，猛然间有了极度膨胀的勇气，很硬气地道：“你想同我老爸做对，还差得远！”

　　“是吗？有多远？”卓子强轻笑了一声：“再远也不过一刀的距离吧！”

　　他把声音压得低低地说：“你敢摸我前女友，你胆够肥啊！你以为我会怕你老爸？你以为你那个狗屁老爸有多能耐？比起安南国的舰艇如何？”

　　那青年这时候才看出这个似曾相识的人，竟然是敢用渔船撞炮艇的猛人！

　　由于网络上的那段视频是用手机拍摄的，卓子强的面容显示并不太清楚，熟人可以从体形轮廓等体貌特征轻易认出他来，但不认识他的人就算在街上看到他也不一定知道那青年是他。

　　再看看卓子强身边的几个人，不就是视频里那渔船上的几个人吗！

　　敢拿渔船去撞舰艇的人，已不能用勇敢二字来评定了，这完全就是一拼命三郎！

　　这样的人会怕老爸吗？可能性不是很大吧？这样一想，青年的冷汗就下来了。

　　朱丽真这时候完全被这个意外的局面给震懵了，两个人，对二三十个，几乎是一个照面之间，看起来绝对劣势的一方就完全掌控了局面。

　　并且这胜利来得太容易，对方那些平时横行霸道，目空一切，凶神恶煞般的混混在卓子强手下面前如土鸡瓦狗般不堪一击。

　　这才短短几天哪？一直很平凡的卓子强竟然变了样儿似的，以一种不同以往的强势面目重新出现了。

　　如果，如果不是自己一念这差，现在如小鸟般依在这个自信而强大的大男孩身边的肯定是自己。如今，她只能远远地仰视着他，艰难地吞食着苦果。

　　“你说，我该怎么惩罚你呢？你用哪只手摸的？给我说说？”卓子强低声问道。

　　青年这才觉出问题的严重了，难道这是要砍断自己的一条手臂吗？他本以为对方最多也就是揍自己一顿而已，可现在他竟然谈起了自己的手臂！

　　作为在地下组织里混的人，他也见到过因犯严重错误而被断臂的小混混，他也曾冷眼旁观，为那血腥场面而激动兴奋，却从来没有想过自己也会有这一天！

　　这时候街道上的人都离得远远地，谁也不会来到这近处找不自在，而平时来来往往的警察似乎也很配合地消失不见，虽然手下众多，这青年却感觉到无依无靠，如深陷冰窟。

　　“不，不要！”这青年惊恐地嚎叫着，这异常可怖的声音令这些混混儿们不由地浑身发冷。

　　这个一直高高在上发号施令的公子哥听到了什么，让他如此害怕？

　　卓子强这时候忽然笑了，笑得如一朵花般，笑了一阵后，说：“你怕什么？我又没说真的要砍掉你一条胳膊！瞧把你这孩子吓的！”

　　说完，他示意刘小磊放开了这青年，然后转身走开，等走到马远航身边时，低声对他说了句话，脚下不停，来到了朱丽真身边。

　　朱丽真望着卓子强，用不敢相信的眼光看着他，她清清楚楚地听到了卓子强刚才对马远航说的话：

　　“给我阉了他！”

　　卓子强知道自己和胡永华早晚会来个对决，既然时刻都在小心着，那不如挑开了，管这青年是胡永华什么人，收拾也就收拾了，没什么可怕的。

　　这种糟蹋了无数女孩儿的垃圾，给无数的男人留下了处女情结，不收拾他就对不起天下的纯情处男！当然，主要还是因为卓子强自己就是处男的原因，才做出了这个决定。

　　马远航听到命令，当然不会真的拿把刀去阉人，他沉着脸来到刚刚劫后余生松了口气的青年身边，突起一脚，直奔那青年的胯下。

　　那青年刚擦了把冷汗，暗自为自己有个强大老爸而感到庆幸的时候，忽见马远航疾风般起腿，根本没有一点应变的时间，就被踢中了下体。

　　“啊！！！呜～～”一声揪心的惨叫，让半条街的人都了解了他的痛苦。

　　这是杀猪啊还是打架？真有这么凄惨吗？

　　那青年两手紧悟下体，一下子坐到了地上，面如白纸，再也喊不出声来。

　　他这群手下，竟然没一个敢拦阻卓子强一行离开，只是围在这青年身边，打电话的打电话，看伤势的看伤势，都完全尽到了马仔的本份。


第033章 白先生

　　离得比较远的两个混混低声交谈着：“上次在码头，那些人不是断胳膊就是掉门牙，我可不会忘记这几个煞星的模样，想让我往前面冲，门儿都没有！”

　　“是啊！这些不知道天高地厚的小子还以为有便宜可占，可着劲地在主子面前表忠心，挨打那是活该！”

　　“嘘！轻点儿声，走，咱也过去看看少当家伤势怎么样！”

　　当胡永华从医生口中得知自己儿子可能一辈子不会生育的时候，他肝胆欲碎，怒火冲天，把书房中价值不菲古玩都砸了个稀烂。

　　“卓子强，你打伤我侄儿，又让我胡家绝后，我胡永华在此发誓，不把你千刀万剐誓不为人！”这叫喊声使得满屋满院的手下都为之浑身颤抖。

　　胡永华几乎没有为什么事动容过，这次的怒火实在是按捺不住了。

　　“老板，您先消消气，您好好考虑一下，这个卓子强可是田书记的人哪！”边上一个四十多岁，满面病容的白面男子小声劝说。

　　在此情况下，如果是别人敢这么说，早被胡永华拖出去打掉满口白牙了。

　　可是胡永华对此人似是十分尊重，即便是在这样的火头上，也不得不强自压制住暴怒，闭目深深地呼吸了几口粗气，慢慢平静了下来。

　　“卓子强此人，必死！但死也有各种死法，老板您今天先好好休息休息，明天咱们再做打算，怎么样？”白面中年人低眉细语道。

　　胡永华闭目良久，缓缓说道：“也好！你出去吧，我想一个人好好静一静！”

　　白面中年人出了房门，把门轻轻带上，对着大厅里的众人说：“你们都散了吧！阿文阿武留下来，我给你们交待件事儿！”

　　人都走光了后，阿文阿武站到了端坐在沙发上的中年人身边。

　　“你们两个，派得力的手下，记住：是得力手下！暗中调查卓子强的所有情况，包括家人，朋友等，最详细越好！”

　　“好的，白先生！”阿文阿武恭敬地道。

　　白先生又慢条斯理地说：“你们两个，是胡老板从小带大的，最有能力，也是他最信得过的干将，我再三强调，暗中调查，不能动卓子强家人分毫，知道吗？”

　　阿文阿武同声答道：“明白！”

　　“卓子强活着一天，就一天不能对他的家人有任何动作！如果他的家人受到伤害，他的反噬必将是你我都无法预料的。”

　　白先生停顿了片刻，似乎是想让他们两个好好消化自己这简短的两句话，然后又说：“要知道，他的手下，全都不是寻常之人，如果放到古代，他们几个的能力，力比关张，技压赵马黄，凭你们，怕不可为啊！”

　　阿文阿武听白先生如此评价卓子强和他的手下，也不禁肃然，这白先生，可是从来没有把谁真正当成敌人过，在他的眼中，就算是市里的高官们也不过是群可利用的小丑，从没当成一回事儿。

　　而现在，一个小小的名不见经传的卓子强，竟然让白先生都感到了压力，这不能不引起他俩的警惕。

　　他俩自小跟着胡永华，从他白手起家，单枪匹马，到兄弟成群，这里面最少有白先生一半的功劳。

　　多少次帮派遇到危机，被各方压制，都是白先生殚精竭虑，出谋划策，使帮会屡屡转危为安，可以说，没有白先生，胡永华根本就不可能有今天南溪老大的地位。

　　但是再大的困难，也没见到白先生神色如此凝重，这个卓子强真的就那么厉害吗？

　　“记清我的话，如果你们稍有差池，这南溪的天下，只怕就要易主了啊！”白先生再一次强调了他们任务的重要性。

　　阿文阿武都重重地点了点头，道了声“是”。

　　“你们也走吧！”

　　白先生让阿文阿武出去以后，进到院子一角的房间内，然后关上门窗，轻轻地坐在了桌前一张椅子中。

　　静坐良久，他叹息一声：“这南溪形势，竟然因为此人而改变吗？”

　　卓子强这时候当然不知道自己已经被人重点关注了，他把朱丽真送到她朋友住的地方后，告别了朱丽真，带着几个人往回赶。

　　朱丽真看着卓子强远去的背影，知道这一段情已经彻底画上了句号，心中五味杂陈，真可谓无可奈何花落去，人去再也不会来。

　　卓子强带着手下三人正要坐车回家的时候，接到了铁哥们儿张俊杰的电话。

　　“卓子强啊卓子强，你让我说你什么好呢？上次同胡永华对着干，这次又把他儿子给打得成了太监，你这次如果不跑路，那百分之百是个死啊！”张俊杰在电话里气急败坏地说。

　　“你这么快就得到消息了？哦，原来那个小流氓是他儿子呀，怪不得那么横！不过这次他可是横到头了，再想调戏个女学生啥的，只怕也是有心无力了，哈哈……”卓子强对手下的身手还是信得过的，既然说要阉了他，那他就一定不会再行人道了。

　　张俊杰在那头也不知道该怎么说了：“我说你，你还有心情笑！你是不是不知道死字是怎么写的！”

　　卓子强道：“我心里有数，你就放心吧！不过，那边有了什么消息，可一定要及时通知我哦！”

　　张俊杰电话里暴了句粗口后挂掉了电话。

　　卓子强手机还没有来得及放进口袋，又响起了来电铃声。

　　接通后才听出来是黄雪瑶打来的，她在电话里问卓子强现在什么地方，是海上还是家里，如果他是在家里的话，想请他出来玩，她和田静想听他讲故事。

　　听他讲故事？

　　两个女孩儿听一个男孩儿讲故事？

　　卓子强脑海中浮现出一个温馨浪漫的画面：

　　三个人依偎在床前，就着忽明忽暗的烛光，卓子强坐在中间，一左一右两个美女，男有情，女有爱，夜深人静……

　　讲故事，是不是就该是这种情形呢？

　　叶楚楚看着卓子强听着电话竟然听出神了，忙扯扯他衣角：“老板，下雨了！”

　　卓子强这才听到电话中黄雪瑶的声音：“卓子强，你干嘛呢，怎么不说话呀？”

　　“呃，那个，我在听着，听着呢！讲故事，好好！什么时候啊？哎呀，这天怎么下起雨来了？什么时候？现在？可是……我这儿刚买了很多东西……哦，那，那好吧！我这就去？好好！就这样，再见！”

　　讲故事？我什么时候说我会讲故事了？卓子强挠了挠头皮。


第034章 国术八段

　　卓子强让马远航和叶楚楚先带着东西回去，让他们把东西准备好，晚上出海。

　　他则带着刘小磊去找黄雪瑶和田静，叶楚楚对此很是不满，可是卓子强坚决不带她，她也只好气鼓鼓地随马远航回家去了。

　　黄雪瑶租住的是一小型公寓，地方不大，却也安静清雅，卓子强和刘小磊到了地方才发现，她的屋内不但田静在，而且还有另外一个人。

　　经黄雪瑶介绍，才知道这个男生是南溪市有名的地产商人董玉安的公子，叫董晓伟。

　　董晓伟和黄雪瑶是同学，今天星期六，原本是想约黄雪瑶和田静到游乐场玩，可谁知道她们已约好了卓子强，当他听说卓子强就是网上疯传的那位勇敢青年的时候，说什么也要跟来，好一睹英雄风采。

　　黄雪瑶虽然如此介绍，可是卓子强从她的眼中和话里流露出来的那丝不耐，看出了事情并非如此简单。

　　这个董晓伟根本就是在追求黄雪瑶，或者是田静，要不然也不会巴巴地跟到人家家里来。

　　想一睹英雄风采？我那个去呀！又不是上世纪六十年代，谁还对所谓的英雄人物感冒？

　　借口，这绝对是借口！

　　而黄雪瑶碍于同学的面子，不好拒绝，所以就拉上了卓子强。明明是刚刚才约的他，却说是一早就约好了，这就是拿卓子强当挡箭牌了。

　　这个董晓伟长得倒是一表人材，至少比起卓子强来要顺溜得多，这也是卓子强看他第一眼就不爽的原因。

　　谁说只有漂亮的女人才互为敌人？

　　男人对比自己帅的同胞，那也是有敌意的！

　　特别是有两个漂亮姑娘在场的情况下，更是如此。

　　为了压董晓伟一头，卓子把刘小磊从身后拉了出来：“这是我的保镖，二月份从中南海退役跟了我，叫刘小磊。”

　　刘小磊一米八几，个头比起在场几人都高大，并且相貌也不寒碜，关键是，他是卓子强的保镖！

　　一个有本事又有派的保镖，多少也能安慰一下卓子强那脆弱的心灵。

　　“你小子！咋不跟人打招呼？找抽是不？”卓子强轻踹了刘小磊一脚。

　　刘小磊慌忙说道：“见过几位！本人跆拳道黑带九段，国术八段，有机会咱们可以切磋切磋！”

　　既然主子都说他是中南海保镖了，他也只有顺杆子爬，不过说实在话，他也的确有这个实力，并不算吹嘘。

　　董晓伟一听乐了：“什么？国术八段！你知道不知道国术八段是什么级别？国术六段就算是练武人的顶峰了！所谓的七八九段，那只有是国内武术界的权威，或是学术上有突出成就的才可能升上去。据我所知，国内大部分有名的大武馆馆长也就才六段！你八段？哄谁呢！”

　　董晓伟年轻气盛，直接就来了个剥皮抽筋，要将卓子强这个隐性竞争者打回原形。

　　刘小磊面无表情地说：“我知道你也不会相信，可是我有级别证书！”

　　卓子强一听，这小子还来真的，他不知道这证书是要花能量点的吗？

　　此证书可非彼证书，这证书可是能在国家资料库中查有此人的！同真正的证书没有任何区别！

　　董晓伟笑了：“你说的是一百块钱一张的那种证书吧？我明天就可以拿一大堆出来！”

　　刘小磊毫不为意，接着说：“当然，你还可以找一大堆的武馆馆主来，看看我有没有这个资格！”

　　这吹牛皮不顾后果的骗子！董晓伟暗自偷笑了下，自己老爸的一个朋友，刚好还就是开武馆的，这次让你的牛皮彻底吹破！

　　黄雪瑶对于刘小磊所说的话也半信半疑，可是也不能当着董晓伟的面被拆穿，便插嘴说：“怪不得那天在码头，你们两个轻松打人家十几个，原来是黑带九段加国术八段！真厉害！”

　　董晓伟听到这话，为黄雪瑶帮刘小磊说话不以为然，说道：“真的假的，一试就知道了，我有一个叔叔，国术五段，有机会你们比一下不就知道了吗？”

　　田静这时候忍不住说：“这很重要吗？争来争去有意思吗？”

　　董晓伟似乎对田静很在意，忙说：“是啊，不说这个了，等几天找你比试一下啊！”还是不想放过刘小磊。

　　卓子强冷眼看着董晓伟和刘小磊斗嘴，再看董晓伟的眼神和表情，确定了董晓伟是想要追求田静。

　　追田静？你把田静追到手了，我怎么办？我将来的龙云号升级还得指望田静帮忙，就算我不追，也不能让你把她追到手！

　　这样一想，卓子强便笑了起来，让刘小磊退到一边去，然后说：“你们想听故事，想听什么样的故事呀？两位大美女！”

　　黄雪瑶把身子向卓子强靠近了点儿说：“就讲讲伟大的大夏国渔民勇斗安南舰艇，撞沉敌舰俘获敌兵的故事吧！”

　　“啊！”卓子强听了大伤脑筋，这种自吹自擂的事他可不想干，说：“那件事啊，就那样，网上都有，我，就不必再说一遍了吧！”

　　“说，要说，你看田静早都等不及了，这两天不停地烦我，让我给你打电话，请你来讲故事，你知道，小女孩儿都害羞的……哎哟！”话没说完，就被田静掐到了手臂。

　　“老板，要是您觉得不好意思，那就让我来讲吧！”刘小磊刚说完，就被卓子强一脚给踹到了门口。

　　“到门外站岗去！”

　　刘小磊没脸没皮地嘻笑着打开门出去，又小心地把门关上，真的就站起岗来。

　　董晓伟看到这幕，更加确信自己的判断，这个刘小磊就是一个稍壮实点儿的跟班而已。

　　还黑带九段？国术八段？一个国术六段的高手完全可以在南溪市横着走了，就算是在首都上京，国术六段那也算是个小小的名人了！

　　那样的人岂会像狗一样跟在个一文不名的小青年身后，还被踹来踹去？

　　“话说，那件事真没什么可讲的……”卓子强可不管董晓伟想什么，他的心思全在这两位美女身上。

　　“要讲，一定要讲！”黄雪瑶不依不饶。

　　田静也在边上说：“讲吧，我也想听听！”声音却比黄雪瑶低了许多。

　　董晓伟看到黄雪瑶和田静倾慕的眼神，竟是把自己当成了透明人，一股子火窝在心口却是不好发作，对卓子强不由地就充满了莫名的恨意。

　　这小子，钱没我多，人没我帅，一个小渔民，凭什么能得到这两个美女的青睐！？

　　他却不知道，如果没有这个卓子强，这两个美女现在根本就不会坐在这里了。


第035章 饭局

　　故事讲了一遍又一遍，听众们有人欢喜有人忧，黄思瑶不停地追问着撞船时的细节，田静则很安静地倾听着，不时发出一两声惊叹。

　　董晓伟却是另一种心情，追女仔来了，却看到另一个男人被自己所追的女仔围观，这种感觉外人岂能知晓！

　　卓子强眼角不时地用眼角瞟着董晓伟，见他虽然兴趣缺缺，但并没有失去耐心而拂袖而去，看来对田静极为上心。

　　他知道田静的田书记的女儿？他是想为了傍上官家，来个美男计，好为他老爹的事业添砖加瓦吗？

　　或者纯粹就是看上了田静，坠入爱河不能自拔了？

　　卓子强之所以厚着脸皮自吹自擂，一方面是被两个女孩儿给逼的，另一方面就是要打击一下这个董晓伟，让他知道钱多脸白也不一定就有绝对竞争力。

　　看着田静的小模样，的确是漂亮，但吸引卓子强的并不是她的漂亮，而是她的清纯。

　　现在这世道，清纯女孩儿似乎已经是一个传说了。

　　说一个女孩儿清纯，只怕这个女孩儿自己都不答应，并且会回击你：你才清纯，你全家都清纯！

　　想到自己在龙云号上用手探摸田静心跳时，手上传来的那种清凉软腻感觉，忍不住偷瞄了一下田静胸前那对娇小的乳鸽。

　　田静可是一直在盯着卓子强，见他的目光向自己胸前飘移过来，脸颊腾地飞上了两片红晕。

　　她事后听黄雪瑶说过，卓子强救自己的时候，不但嘴对嘴给自己做了人工呼吸，更是用手摸了自己的心跳。两块宝贵的处女地都被他占领过，现在他又在想些什么！

　　卓子强看到田静的反应，知道自己的偷窥被人当场识破，暗叫了一声“惭愧”，忙继续讲起惊险而激烈的撞船事件。

　　正讲着自己英勇事迹的时候，卓子强忽然听到肚中传来一声鸣叫，不好意思地停住了讲演，看了看两位美女，又瞧了瞧董晓伟，说：“撞船时间结束，现在是吃饭时间！”

　　黄雪瑶猛然醒悟过来，站起来说：“是啊，是该吃饭了，今天我请客，出去吃！”

　　这话在两个男生听来就算是笑话了，怎么也不可能让女孩子请客的，所以卓子强和董晓伟同时说：“还是我来请吧！”

　　田静笑说：“别争了，还是我请吧！今天是我把卓大哥叫来的，现当该我请才是！”

　　四个人都说自己请，这饭还真有点难吃。

　　“走吧走吧！去了再说！”黄雪瑶一语定局，结束了争论。

　　出了门后，几个人对到什么地方吃，又开始了新一轮磋商。

　　卓子强是无所谓的，好饭歹饭都能吃。

　　黄雪瑶和田静表示，一般的饭馆随便吃点就行了。

　　董晓伟却非要到比较高档的饭店去吃，好像不这样的话，不能显示出他老爸的雄厚财力似的。

　　两个女孩儿之所以不想去太高档的地方，是因为她们身上并没有那么多钱，虽然说不一定让她们请客，可总得谦让表示一下，况且她们也不想让两个男生花太多的钱。

　　卓子强仍然无所谓，自己卡上可是有上百万，随便吃也没事，反正自己有印钞机般的龙云号，钱嘛，去了可以再来。

　　在董晓伟再三要求下，最终还是选定了卓子强和田书记见面时的东方大饭店。

　　五星级的东方大饭店是南溪这个中小城市里数一数二的高级饭店了，相比几十年前，全大夏国也只有那几个五星级饭店，而现在遍地五星级饭店，数量上去了，但好多设施人员和管理等都跟不上，并不能算是真正的五星级。

　　虽然名不副实，但价格却是实打实的，一个比一个贵。

　　董晓伟今天就是让卓子强看看，自己的实力远不是他一个小小渔民可以相比的！

　　一行人来到饭店，找了个房间落坐，点菜，服务员来来往往，送上茶水冷盘，这就开吃。

　　刘小磊吃了两口，把筷子往桌上一放：“这有菜无酒怎么行？服务员，你这儿都有什么好酒？拿上来几瓶先喝着。”

　　服务员忙走近前，低声报着各种酒的名称。

　　“那个，就82年拉菲吧！先拿……一二三四五，先拿五瓶来！”刘小磊这个人精，在卓子强的眼神示意下，抽刀痛砍凯子头。

　　董晓伟一听差点没滑到桌子底下去，82拉菲，五瓶！还先拿五瓶，看样子喝不满意的话还得几瓶？

　　这一瓶几万块，只这几瓶酒就几十万哪！就算自己有钱也不是这个花法啊！

　　况且，自己身上还真没有这么多钱！他一个学生，身上带这么多钱干嘛呀，这个刘小磊完全是在捣乱嘛！

　　“别！服务员，等会儿，先拿一瓶，一瓶就好！”董晓伟也顾不上面子了，忙阻止了刘小磊那无形的杀猪刀。

　　刘小磊很无辜地小声嘟囔着：“一瓶够谁喝啊？还不够俺塞牙缝的！”

　　董晓伟真想把他嘴巴撬开，看看他的牙缝有多宽广，一瓶已经让他的心滴血了！

　　前几天，自己那个前女友想要一个三万块的戒指都不舍得给，这一下子却是两个戒指都没了！还，还不够塞牙缝！

　　自己卡里也只剩下不到十万元了，这一顿饭，却是把家里给的两个月零花钱全部花光了，剩下的日子，没了钱，可怎么泡妞啊！

　　刘小磊像是丝毫没有感觉到被人用眼光痛剜，只有一口没一口地吃着菜。

　　卓子强老实本分地坐在那里，似乎这一切都于他无关。

　　酒上来后，董晓伟小口抿着，像是在喝他自己的血一样，早知道一顿饭花这么多，说破天也不会跑到这里来吃饭。

　　这钱也花了，却还给人一个小气的印象，他可是看到刚才他说把五瓶红酒换成一瓶时，田静和黄雪瑶脸上的表情。

　　妹子啊！拉菲和拉菲是不一样的呀，你们以为这是几百块几千块的拉菲啊？这可是五六万一瓶的拉菲！

　　再看饭桌子上的气氛和各人的表情，这田静的注意力一直在卓子强身上打转，完全对自己这个作东的人视若无睹，这顿饭，完全是在替卓子强花钱泡妞啊！

　　自十五岁出道以来，泡妞的路途上，可从来没有遇到过这样的情况，这情形，叫人情可以堪！

　　卓子强在酒上来后，忽然有了精神，边吃边喝，还不停地赞这个酒口感不错，比起四块钱一瓶的啤酒还要好喝。

　　他的话只把董晓伟差点没气得吐血。

　　“那个，什么刘小磊呀，你啥时候有空啊？你和我叔叔比试的事儿你可别忘了！”董晓伟一股子难受劲在肚里憋着，也只有找个发泄口了。

　　刘小磊把口里的酒咽下去后说：“我什么时候都有空，不过这时间得老板安排才行。”

　　卓子强对这事儿根本没多大兴趣，说：“等我有空了就通知你。”

　　董晓伟强忍怨气说道：“那好，大概多久？三天，五天？还是十年八年？”

　　“都说了有空再说，我的时间可是很宝贵的，大概十天之内吧！”

　　卓子强定下了日子。


第036章 探索装置

　　吃完了饭，几个人互相道别，分头而去。

　　痛宰了别人一顿的卓子强心情大好，带着刘小磊又买了些蔬菜等生活必需品后，这才坐车回到了家里。

　　卓文昊不在家，听白夏云说他去老李的厂子里去了，不知道是去上班还是辞工。

　　家里既然没有什么事了，卓子强吩咐马上去码头，由于刚刚打坏了胡永华儿子的子孙根，为防万一，他让马远航呆在家里，二十四小时守护，不能让外人闯入家里。

　　至于龙云号上的工作，原本全自动捕鱼机也只是简单地操作一下，一个人差不多也够用，就算照看不过来，这不还有个随船医生叶楚楚的吗！

　　带着大包小包，三个人就来到了码头。

　　上船起航，龙云号高速驶向渔场，在行进中，卓子强命令龙云号自动修复船头变形的地方。重创敌舰，所花费的也仅仅只是五点能量而已。

　　还没到达渔场，卓子强已躺在船长室沉睡过去了。

　　“报告船长，有意图不明船只接近中，距离已达十海里，威胁度，极微小。请船长指示！”

　　被龙云号唤醒的卓子强很是恼火，随便一条船就报警，海上这么多船，岂不是要见一条报一次警？

　　“既然威胁度这么小，还报什么警？好好睡一觉都不行！”卓子强看看表，竟然已睡了九个小时了，捕捞作业也有七八小时了吧！

　　“报告船长，由于这条船是一直驶向我船，所以必须告知船长！”

　　一直驶过来才会报警，仔细想想，在海上遇到那么多船，龙云号也没有报警，只有对着龙云号开过来的船才有过报警，这龙云号绝非无的放矢。

　　“叶楚楚，我饿了！快点儿做饭！”由于昨天中午吃得晚，昨晚都没吃饭，卓子强真是有点饿了。

　　叶楚楚这时候正躺在甲板上一条躺椅上欣赏海景，听到卓子强发出命令，忙起身答应，迈着小碎步跑着做饭去了。

　　卓子强洗漱完毕，来到甲板上，等着这条来历不明的船只。

　　是许书斌收鱼来了？他记得上次许书斌船第一次来时，龙云号报的威胁度是“极微小”，而第二次来的时候，报的威胁度就是“无”，说明来的这条船不会是许书斌的渔船。

　　那会是一条什么船呢？

　　过了一会儿，卓子强终于看到了那条船，那不是一条渔船，而是一条游艇。

　　这游艇在离龙云号一海里多的地方停住，不再往前开了，卓子猜想这可能是来海上钓鱼的闲人，也就不再理它。

　　等吃完了叶楚楚做的饭后，卓子强发现那游艇依然在龙云号一海里半左右的地方。

　　这就有点奇怪了，因为这渔船捕鱼时是缓慢移动着的，要不然也没法网到鱼，看这游艇竟是在有意地跟随着龙云号。

　　“给我仔细查看下这游艇在干什么，有什么目的！”卓子强给龙云电脑下达了命令。

　　“报告船长，探索能力不足，无法达成您的命令！”龙云号一板一眼地回答。

　　卓子强一听火了：“连这都没法查，你还算哪门子高科技！”

　　“报告船长，您可以加装第二代混合探索装置，请指示！”

　　第二代混合探索装置？声波？还是电磁波？听起来好像很好用，不过五点能量，装就装吧，这东西以后反正用得着。

　　“装！马上！”

　　片刻过后，龙云号提示安装成功，卓子强马上命令查看这艘游艇上的情况。

　　“请船长进驾驶室观看！”龙云电脑立刻给出提示。

　　这玩意儿能直接观看！卓子强有点兴奋的跑到驾驶室，发现在操作仪表盘的角上多出了一个十来寸的小屏幕。

　　还真是高科技！卓子强在这屏幕上清楚地看到了那艘船上的情形。

　　不但近在眼前，更是能透过窗子看到里面的情景，而且还能转变角度！

　　里面有三个人年轻人，两个坐在沙发上好像在聊天，另一人手拿望远镜，不停地向着龙云号这边张望着。

　　“果然有鬼！”卓子强几乎不用想就能猜到这是胡永华的手下。

　　可是他这算是干什么？看这样子他们不打算动手，但只是跟踪龙云号有什么用？

　　有点摸不着头脑的卓子强干脆也不管他们了，跟着就跟着吧，又不会掉根毛。

　　“不用管他们了，省得浪费能量！”卓子强知道这上边所有的设备，只要使用，都在缓慢地消耗着能量值，他可不想因为几个小角色而浪费宝贵的能量点。

　　“这个第二代，什么混合探索装置都有些什么用处？”卓子强有了新设备，当然要了解下有什么主要功能。

　　“报告船长，龙云号预警范围由十五海里增加到五十海里，可搜索海上，水下和天空的所有目标，由于海水的阻隔作用，水下的探索范围只有十五海里。”

　　水下也能探索？卓子强马上命令：“全范围搜索海下，我看看这个区域都有些干什么鱼种。”

　　渔船上带的声纳比起这个新装置来可是差得太远了，不过这个混合探索装置与声纳也不是一回事。

　　这个不但距离远，可且更加直观，没事儿看看水下风光也不错。

　　接到卓子强的命令后，龙云电脑支配着探索装置开始搜索水下，卓子强看着屏幕上清晰的图像，不由地叹为观止。

　　光线极微弱的水下，经过探索装置的分析和智能放大，水下那肉眼无法分辨的东西也看得比较清楚，虽然没有刚才看水上那艘游艇时清晰，但也足够他分清各种鱼类，和看清水下各种地形了。

　　自动捕鱼机那大大的鱼网里，鱼虾乱冲乱撞，这些在屏幕里也都是一目了然。

　　一条虎鲨在水底伺机而动，轻摆鱼尾，周围鱼群慌乱逃窜。

　　笨重的海龟扒拉着短短的四条腿，在水中如滑翔机般缓缓飘动。

　　“真像是在水族馆里一样啊！”卓子强赞了一下。

　　“报告船上，左前方十五海里处的水下，有不明船只！”

　　水下？不明船只？这龙云号不是只报告有威胁的水上船只吗？怎么水下的也会向自己报告？

　　慢着！水下，船只！

　　是沉船！

　　卓子强一下子有点晕了，沉船，代表的是什么？当然是无数的宝物！这下子说不定就发了！

　　这龙云号还有这功能？

　　探宝可比捕鱼赚钱多了！卓子强按捺不住的兴奋，忙吩咐：“快，改变航向，驶向目标沉船！”


第037章 水下探宝

　　刘小磊照看着快速收网，然后龙云号向沉船方向急驶而去，至于不远处的那个看客，卓子强懒得去理他。

　　二十分钟后，龙云号到达沉船地点，卓子强命龙云号开始扫描查看沉船。

　　这个探查装置，距离目标越远，信号越弱，扫描出来的图像也越不清晰，到了近处，卓子强可以清楚地观看到这沉船的模样。

　　由于年代久远，沉船早已被埋入了泥沙中，通过小小的屏幕，从突出来的形状上，卓子强很轻易地认出了这是一条古代的双桅商船。

　　卓子强出生于海边，对各种船只极其熟悉，由于兴趣，也了解过很多古代船只的知识，所以能认得出来并不稀奇。

　　他稀奇的是片水域在古代一般不会经过这种商船，商船出现在这里就有点奇怪了。

　　不过现在不是想那些的时候，他现在想的是，怎么下去，看看里面都有些什么东西。

　　回过头来，卓子强望向跟随过来的刘小磊，刘小磊慌忙摆摆手，又摇了摇头：“老板，你别看我，我可不是水下机器人！”

　　“你的意思是说，你这个机器人进到水里就会死？是不是？”卓子强冷着脸问。

　　刘小磊苦着脸说：“下去是不会死，可是我不是专业干这个的，你不如招收一个水下机器人吧，性能优良，技能熟练，在水下经久耐用，并且，他没事儿还可以帮我捕鱼！”这才一个人干了小半天，就嫌自己干活多了。

　　卓子强不听他这一套：“你说你下去不会死是吧？那就你了！我没事招那么多吃货干嘛！既然你下去不会死，那你给我下去吧！”他可不想一早就搞出一大家子人来，吃的喝的用的，那一样不用钱，不用能量？

　　“老板，真的不行！我水浅了还行，这百十米的深水中，水压那么大，我这身体就没这方面的设计，下去很难受的！”刘小磊说着还退了一步，像是怕卓子强拉住他似的。

　　“你还想抗命不成！要不要我把你踹下去？”卓子强瞪着刘小磊。

　　“那，好吧！”刘小磊一副慷慨赴死的悲壮模样，慢吞吞地脱了外衣，露出一身强健的肌肉。

　　他最后再望了望卓子强，见卓子强漠然地把脸转向一边，无奈只得走到船头，纵身跳了下去。

　　卓子强脸上露出得意的笑容，又省了十个能量点啊！

　　他把目光投向屏幕，观察着水下的情形。

　　这时候，龙云电脑已自动把探索的视点转到了刘小磊身上，他还说他不会在水下工作！他在水下比鱼还要灵活，一个不算太大的鲨鱼刚靠近他的身边，就被他一脚给蹬得远远地。

　　不过，越向下，他的动作就越慢，似乎真的很艰难。

　　还好，他说了不会死，那当然就不会死，肯定能承受住这个深度的水压。

　　刘小磊终于到达了水底，向着沉船的地方摸去。

　　他的视力可能也稍微有点受到光线暗的影响，摸索了好久，才找到沉船那高高的突起部分。

　　小心地把表面厚厚的泥沙用力扒开，露出了腐朽的船体。

　　露出来一点是没用的，还要找到舱室才行，而找舱室这项工作极其庞大，光是表面那么多的泥沙就够他忙活小半天了。

　　卓子强看着刘小磊在水下忙个不停，像个刨坑的兔子般，全凭两只手扒拉，也真有点难为他了。

　　“楚楚，给我点支烟！”看到工程浩大，着急也没有用，卓子强向椅子后面一靠，喊叶楚楚过来侍候。

　　叶楚楚应声过来，把面前的烟抽出一支，放到卓子强嘴上，点燃，又问：“老板，还有什么吩咐吗？”

　　“给我捏捏肩膀！这小子干活这么慢，可得好一阵子等啊！只是不知道这里面会有些什么东西。”卓子强在叶楚楚那不轻不重的手法摆弄下，很享受地闭上了眼睛。

　　“哇！”叶楚楚忽然叫了一声，卓子强一惊，忙睁开了眼睛。

　　只见屏幕上，刘小磊正用拳着砸着裸露出来那厚厚的船体，只几下子就把船体打出了一个破洞。

　　卓子强的惯性思维是必须找到入口才行，可是他没想到刘小磊那惊人的破坏力，其实是可以直接打烂船体地。

　　如果是普通人，就算是船体年代久远，由于船体木板太厚，人力也是根本打不穿地，而这问题对于刘小磊来说，根本就不值一提！

　　“真聪明啊！”卓子强赞叹着，聚精会神地观看起刘小磊的行动。

　　刘小磊先打出一个小洞后，下边就好办了，他用脚踹，用手扳，不一会就把这个洞口搞得能够钻去了。

　　进去后，光线更暗了，虽然卓子强看着不太暗，但刘小磊的视力却下降很多，他慢慢摸着，在里面来回的寻找，由于地方太大，一个舱室一个舱室地搜寻，也很是费时。

　　里面的东西不少，可是大部分都已经碳化成粉末状了，不过有的东西卓子强也还勉强能看出来是什么，大致就是些香料什么的居多。

　　卓子强从这些东西判断出，这只船是从西方运货到东方时沉没的，因为这些香料肯定是运往大夏国的。

　　难道只是这些垃圾吗？看不出来这上面有瓷器的迹象，这更说明这船不是从大夏国出发的，如果从大夏国出发，瓷器丝绸是少不了的。

　　卓子强叹息着，如果上面有瓷器的话，件件都是古董啊！这一船得值多少大夏币！

　　但目前来看，还没有发现任何值钱的东西。

　　“嗯？这是什么？”本来已经极其失望的卓子强看到屏幕中，一个舱室的一角，有个四四方方的东西，看外观像是个箱子。

　　他马上把视角拉近这个东西，仔细观察发现，它就是一个箱子！

　　这里面是什么？急于想看看这里面是什么东西的卓子强，却是没有办法指挥刘小磊拿起箱子，只能等着刘小磊慢慢摸索了。

　　如果他没发现的话，上来后必须还得让他下去，把这个箱子拿上来。

　　看了半天，这船上除了这玩意有个盼头，其他的没一点用处。

　　刘小磊毕竟是机器人，机器人是不会犯低级错误的，他搜寻时，不会放过舱室的任何角落，所以最终，他还是摸到了这只箱子。


第038章 发达了

　　看刘小磊摸到箱子，卓子强才松了口气，可接下来他看到的情形又让他吃了一惊。

　　刘小磊摸到箱子后，用手搬了一下，使这个箱子挪动了一些，然后很意外地，他竟然放弃了箱子，又转往其他地方去了。

　　“这小子干嘛！我看这整条船也只有这件东西是完好无缺的吧！你竟还把他扔了，好，好，扔吧！等会儿我让你再下去一趟！不把这箱子拿上来，你，你就住在这下面吧！”卓子强咬牙低吼着。

　　看着屏幕中刘小磊徒劳地来回寻找，竟是再也没有发现什么好东西。卓子强索性也不再关注了，让叶楚楚给他端了杯茶来，忍着怒气，边喝茶边等着刘小磊上来。

　　水下那沉中船空间很大，刘小磊在里边碍于视线的原因，速度也不快，这一趟下去，竟然长达两个小时。

　　要是普通人，完全没办法进去搜索，假如带空气压缩瓶的话，一个瓶子也就能用二十来分钟，谁也没办法带六七个瓶子下到一百米深的海水里。

　　刘小磊这样的潜水技能，最专业的潜水员也无法与之相比。

　　这么高的水平，他还说自己不能胜任这样的工作！

　　终于，刘小磊浑身湿漉漉地上了岸，卓子强看着他空空的两手，问：“勇敢的潜水员先生，您给我带来了什么宝藏呢？”

　　刘小磊脸色不太好看，说明他在这种深度的海水中并不好受，他呼吸了几口气回答说：“我还要再下去一趟，下边有个箱子，没办法拿上来，要是有绳子的话，绑在我身上，我去把那个箱子拿上来。”

　　卓子强忽然明白，自己刚才错怪刘小磊了，假如那个箱子很重，水的浮力不够的话，刘小磊拿着箱子，根本就无法浮到水面上来。

　　刘小磊是很厉害，可是他再厉害，也不能违反物理作用，就像他不能一拳把他自己打到天上去是一样的。

　　即使那个箱子不太重，就算只有三五公斤，想要浮上来，也不是那么容易地。

　　想通了这点，卓子强为自己刚才的恼火而不好意思起来，他站起身，拍拍刘小磊肩膀，对他点点头，给了一个赞许的微笑。

　　船上数千米的渔网都有，这百十米的绳子自然会有，因为有很多时候要用到，所以船上备有几捆这样的绳子，每捆都远远超过百米。

　　刘小磊把绳子绑到自己腰上，然后又跳入了水中。

　　这次进入沉船的内部后，刘小磊轻车熟路，用时间很短，他很快就找到了那个箱子并紧紧抱在怀里，然后拉了拉绳子。

　　其实他不用拉，卓子强也已经看到了，立刻让叶楚楚用力向上拉动这头的绳子。

　　不一会儿，刘小磊就浮出了水面，叶楚楚帮着把他拉到甲板上。

　　刘小磊这次上来后，脸色已经发青，他把抱着的箱子放到地上后，连忙坐到一边，闭目休息。

　　卓子强连忙过去，问他是怎么回事儿。

　　刘小磊慢慢睁开眼睛道：“老板，如果你还想让我捕鱼的话，最好还是把我稍微修复一下，要不然我最少三天不能有太大的活动量。”

　　“哦，那就修复吧！”看着他难受的模样，卓子强有点后悔了，早知道这样，还不如刚才招个水下机器人。

　　修复一下五点能量，可招一个水下机器人也才十点能量值，因为水下机器人以后得经常用到，早晚得招一个，看来这次可真有点亏。

　　可不对刘小磊进行修复的话，三天不干活，损失更大！卓子强想来想去，纠结着还是给刘小磊修复了一下。

　　这个经验教训使卓子强明白了：这几个机器人的意见，该听取的时候，还是要听取的。

　　本想省十点能量，现在，反而浪费了五点！

　　修复好刘小磊后，卓子强把目光投向了这个箱子，他蹲下身子，用手使劲擦了擦箱子上那厚厚的泥污和锈斑。

　　这个箱子不知道是什么木头做成的，在水下几百年了，竟然还没有完全朽烂，由于外面的边角还着镶着一层青铜，所以过了这么久还没有散架。

　　箱子上还有锁孔，卓子强当然不会有钥匙，就让已经重新生龙活虎的刘小磊打开这箱子。

　　刘小磊双手用力，只听“卟”地一声，箱子盖被掀飞出几米开外。

　　卓子强看看箱子里，箱子里也有很多水，而水下，是黑乎乎大半箱子不知道什么东西。

　　虽然箱子是盖着的，但并不是完全密封的，过了这么长时间，海水浸泡，什么东西也不会太干净了。

　　卓子强忍着恶心，用手伸进滑腻的水中，抓起了一把箱子中的东西。

　　“这，这……”卓子强激动得几乎说不出话来。

　　箱子里，只是表面薄薄一层脏物，而下面，全是金灿灿的钱币！

　　卓子强又不是山旮旯里没见过世面的老农，他凭手感，凭眼看，凭这沉船，凭这个船上唯一的箱子，凭任何一点，他也能轻易做出准确的判断。

　　这箱子里装的，全是金币！

　　“我的天啊！一箱子金子，这得值多少钱啊！”这里面足有几十公斤金币，现在的金价每克三四百块，几十公斤那就是几百上千万！

　　这可比捕鱼来钱来得快，并且来得自在多了！

　　“快，快搬过去，放到保险箱里！”卓子强在海上交易都是现金结账，保险箱是必备的。

　　把手中抓着的一把金币在水中涮了涮，足有三四十枚，在手中金光耀眼。

　　当然，实际上金子并不是很耀眼，但因为它贵重，所以心理上的反应它当然是极耀眼的。

　　这金币比一元硬币小，也更薄，每个也就四克左右的样子，两面都有他看不太懂的字母，还有线条很简单的人物像。

　　“不能全卖了，这东西看着心里就舒服，得留一点儿放家里玩，一来是个纪念，另一个也算是珍藏吧！”卓子强满心欢喜地自言自语。

　　“嗯？不对！珍藏！对了，这东西可不止是黄金的价格吧！这东西还有收藏价值，这可是古代钱币，文物啊！发了，发大了！”卓子强几乎跳了起来，金子也可以是文物的，这样算起来，这一箱子可不会只值一千万的样子。

　　最少，它也是实际金价的两三倍以上吧！

　　刘小磊和叶楚楚看着卓子强如同梦呓般地自言自语，不由地同时转过脸去，不屑再望他一眼。


第039章 第一枪

　　发觉到了两个手下对自己不屑一顾的情况后，卓子强压下激动的心情训斥道：“还不快去干活儿？我花了五个能量把你修复好，是让你在这儿看我笑话的？”

　　刘小磊听了，慌忙穿上外衣，屁颠儿屁颠儿地跑去操作渔具去了。

　　“还有楚楚你，我今晚上要吃大餐！看这鱼仓里都有什么好玩意儿，哪个贵整哪个，快去准备吧！”

　　把两个人打发走以后，卓子强看又看远处那条若即若离的游艇，心里有点小烦，暗说：看你能搞出啥名堂！

　　虽然得到了一大笔财富，可是该捕鱼还得捕鱼，这龙云号可不能不吸收能量。

　　修复了龙云号，又修复了刘小磊，再加上添置那个搜索装置，这能量点只剩下了一百露头，离升级还差得远。

　　手中抚摸着金币那特有的质感，卓子强神思渺渺，这一大笔钱，可怎么花才能花得完哪！

　　自己曾经的理想，也就是有个百十万，买个小点的两室一厅，老婆孩子热炕头，这就算是很幸福的人生了。

　　现在么，这个理想得提高一下了，那种层次的幸福不叫幸福，那叫作安于现状，那叫作猪的快乐人生连续剧，已经与自己没有关系了。

　　并且，想过那样的生活，也不会有人同意！

　　看看远处那条游艇，这些人会让自己过那样的生活吗？

　　自己以后的生活，那应该就是：在海上游玩的时候，再也不会有人敢明目张胆地跟踪自己！

　　就算是偷偷地跟踪，那也是万万不行滴！

　　晚饭一如卓子强所吩咐的那样，很丰盛，叶楚楚和刘小磊吃得很香，风卷残云一般。

　　而卓子强看着远处那只游艇，如有根刺卡在咽喉，使他吃饭也没多少好心情。

　　吃完饭后，叶楚楚去收拾碗筷，刘小磊继续工作，卓子强回到休息室，他要上网看看这金币值多少钱。

　　网上的资源之多，只有你想不到的，没有你不敢想的，卓子强输入金币二字后，马上显示出东方金币，西方金币，现代金币，古代金币等，分类繁多且极其详尽。

　　卓子强把拿在手中的金币与网页上金币的图像一一对照，终于找到了这种金币，知道了它的名称。

　　这是威尼斯公元1343－1354年发行的金币。正面耶稣站像，背面皇帝跪在圣马克面前，每枚三克半。

　　这与卓子强想像的差不多，这船的样式，的确有几百年了。

　　再查查价格，每枚的收藏价值竟然高达四千多元！

　　三克半，如果单卖金子，也就千元左右，而如果卖给收藏家们的话，价格就高了四倍之多。

　　手中这一小把金币，就高达十几万！

　　而保险柜里还有一箱！足有三四十公斤的样子，算下来，得值几千万大夏币！

　　从兴奋中清醒过来后，卓子强开始考虑出手的问题，这么多，找不到大买家是不容易卖得出去的。

　　可如果只卖给一家，这太多的金币，会不会引起收藏贬值而价格上不去呢？

　　收藏是因为稀少才显出珍贵，如果多了价格自然会下跌。

　　可是总不能几个几个地卖吧！这足足万把枚金币得卖到什么时候？

　　想来想去想不出好主意，卓子强索性不再费脑筋，最多，到时候按黄金价卖掉，反正这是拣来的。

　　不知不觉，天色已完全黑了下来。

　　卓子强闲极无聊，和叶楚楚聊了会天，而叶楚楚总是用暧昧的表情和动作考验他的自制力，抵挡不住，无奈之后退避到另一间休息室。

　　又看了看远处那条亮起了灯的游艇，卓子强忽然怒道：“卧榻之侧，岂容他人安睡！”

　　被人这样一直跟着，谁心里也不会太舒服。

　　“我命令：现在进入攻击状态！”卓子强决定教训一下这几个不知死活的家伙。

　　听到命令，那挺好久不见天日的12.7毫米重机枪“嘎嘎”响着升到了甲板上面。

　　“我命令，把对面那条游艇的玻璃打碎，并且子弹不能留在游艇里，办得到吗？”

　　“报告船长，这挺机枪有效射程只有1500米，而现在龙云号距游艇将近3000米，所以不能确保完成命令。”

　　卓子强一听，也对，他想了想问：“这机枪有效射程1500米，那最远射程是多少？”

　　“报告船长，最远射程可达5000米，但完全不能保证准确性。”

　　“那你计算一下弹道，看看在3000米距离上准确度能达到多少。”

　　稍停了几秒钟，龙云电脑答道：“经过计算，在3000米的距离上，准确度严重下降，子弹到达目标时误差达到了80毫米！”

　　卓子强一听，这距离已是有效射程的一倍了，竟然只有八厘米的误差，比神枪手还要强悍很多。

　　“足够了！我又不是让你去打一个人的眼珠子，这个误差可以接受！我下令，打烂他们的玻璃，记住，不能把子弹留在游艇里面！”

　　“接受命令，开始调试……开始计算……开始瞄准……开火！”

　　随着一声爆响，重机枪的枪口处喷出一团火光，瞬间就恢复了平静。

　　卓子强在准备要开枪的时候，他已进入驾驶室，打开了探索装置，正在观察着游艇上的情况。

　　他的视角是以龙云号这个方向来看的，也就是子弹飞过去的视点。

　　子弹他当然是看不到的，不过他可以看到子弹造成的破坏！

　　由于命令中不允许子弹遗留在游艇里，所以机枪瞄准的是游艇前面的斜角处，从前面挡风玻璃进去，从侧面玻璃出去，等于一下子击碎了两块玻璃窗。

　　此刻，正在游艇里玩纸牌的三人，被突然迎面而来的碎玻璃惊得都跳了起来，其中两人还被碎玻璃给刺伤了面部和胳膊。

　　“谁他妈敢砸咱们玻璃！”没受伤的那个吼了一声后，忽然想起来这是在海上，急忙跑到游艇前端察看。

　　四面平静如常，除了远处被监视的目标渔船外，连个鸟都没有。

　　胳膊被玻璃扎到的青年看起来是他们中领头的，他用手捂着胳膊，看了看烂掉的两个位置，又望向远处的渔船，忽然摇了摇头。

　　“小六子，你马上给家里联络，就说对方渔船上有狙击枪和狙击手，我们呆在这里会有危险，请求返航！”


第040章 搜查

　　“这枪法，真叫一个牛！在海上都这么准，到了陆地那还不千步穿杨？”卓子强叹为观止。

　　没过多久，那条游艇就消失不见了。

　　卓子强原本就是吓一吓游艇上那几个人，至于他们猜想玻璃是被什么东西打烂的，就不关他的事了。

　　他根本就没想到对方会猜出自己这船上有枪，因为这距离太远了，就算是狙击枪也不会在这个距离上有这样的准确度。

　　赶走了烦人的苍蝇，卓子强这一夜睡得很安稳。

　　第二天中午吃过饭后，正当卓子强把玩着手中那金灿灿的金币的时候，龙云电脑又来了警告声，又有船只接近中。

　　当卓子强听到来船威胁度中的时候，非常警惕地观察来船的方向。

　　威胁度中，意味着船上肯定有武器，他并不认为还是安南国舰艇，但本国的船只，他也得非常小心。

　　他的船上，可装有一箱金币！

　　这来源怎么解释？

　　如果说是海底打捞的，对不起，沉船上打捞出来的文物，统统要上缴国家。那样的话，自己岂不是白高兴一场？

　　等到龙云号可以清楚地观察到那艘船的时候，卓子强有点慌了。

　　那是一只边防部队的海警巡逻艇，这巡逻艇来找自己干什么？

　　眼下不是猜测对方意图的时候，最重要的是保住那箱金币！

　　卓子强连忙找了个大蛇皮袋子，把那箱金币一块装了进去，顺着船头就抛下了海。

　　一艘618轻型巡逻艇缓缓地靠近了龙云号，卓子强看艇上的编号，认出这是隶属于北海省边防总队南溪海警二支队的舰艇，看来专门是冲着自己来的。

　　十来个手持冲锋机的武警如临大敌般上到了龙云号上，并且把黑洞洞的枪口对准了卓子强三人。

　　“我们接到情报，你这船上私藏有枪支弹药，我们奉命搜查，请你们配合！”一个领头的军官肃声说道。

　　卓子强一听，来得好快！这才昨晚开了一枪，今天就找上门来了！

　　他把手一摊：“你们搜就搜吧，我一个本份渔民，哪儿来的枪啊！”

　　那挺重机枪藏在甲板下面，是一个独立封闭空间，他们除非把甲板撬起来，否则根本找不到，况且，这特殊材料的甲板可不是那么轻易能撬起来的。

　　除非是他们百分百确信这船上藏有枪支，不然肯定不会强行砸烂自家的渔船。

　　这十来个武警除了两个继续拿枪看守着卓子强三人，其他几个开始在船里面到处查看寻找。

　　刘小磊早已停下了手中的活计，很配合地和叶楚楚站在一起，和叶楚楚小声地聊着，卓子强则嘴里边叼着支烟，冷眼看着眼前这一切。

　　胡永华的势力之大出乎意料，竟然在边防支队都有关系，自己以前也真是有点小瞧他了。

　　既然这样，得想办法早点除去这个威险人物，要不然自己天天都得在提心吊胆中过日子。

　　那军官不时地瞅着卓子强，他看卓子强的神态，的确不像是心里有鬼，对今天的这次任务也有些心里没底了。

　　这时候，又一阵发动机的轰响声由远而近，一艘022双体隐形巡逻艇开了过来。

　　在船上有外人在的时候，龙云电脑是不会示警的，龙云号的秘密最重要。

　　卓子强转脸看着这艘巡逻艇，看那编号，竟然还是上次撞船时出现的那一艘。

　　真热闹啊！只是不知道这艘海军的高性能巡逻艇来这儿是干什么的，总不会大炮打蚊子，也是来搜查他船上军火的吧！

　　还是上次那个军官，他带着两个人也上到了龙云号上，有点奇怪地望着这些海警。

　　海警军官与海军军官两个人互相打了个招呼，两个人虽然都是上尉军衔，可是海军的含金量明显要高一些，所以海警军官的姿态放得就有点低。

　　现在海军是大夏国除了二炮之外最重要的军种，现代战争，海军必然站在第一线，海军如果残了，战争结果也就不言而喻。

　　两个人互道姓名，卓子强听到那个海警军官叫做高胜杰，而那个022艇上的军官叫做汤劲光。

　　高胜杰说明了自己来这儿是得到命令，来搜查武器的，而汤劲光却说是例行巡逻经过这里，顺便看看老朋友。

　　汤劲光虽然没说看望哪一个老朋友，可是高胜杰如何不明白，他的老朋友，就在这条渔船上。

　　海军军官怎么会和一个渔民是朋友，高胜杰很是疑惑，不过当他听到汤劲光说的一句话后，自然就明白了。

　　“上次和安南舰艇撞船的时候，这条船上就没有发现什么武器，怎么会又派你们来搜查呢？你想想，就算是有武器，也早扔海里去了，不会傻到等你再来搜吧！”

　　高胜杰这才明白，这条船原来就是撞沉安南炮艇的那一条！

　　再看卓子强，的确像是那段广为传播的视频上那个青年渔民。

　　这算什么事！

　　他可是知道，上面有关部门已经发言，这条船上根本没有武器，而自己竟然还来查，这不是没事儿找事儿吗！

　　就算查出来有武器，这也算是打了上层的脸哪！况且还牵涉到外交事务，就更麻烦了。

　　还有一点就是，自己其实对这个撞沉安南炮艇的渔民，内心也是极佩服的！作为一个边防战士，也是一个军人，对这样的热血青年，不可能没有好感。

　　“这个孙副队，今儿个给自己找的是什么好事儿！”高胜杰暗自气恼。

　　“收队！”高胜杰打了个手势。

　　汤劲光和高胜杰寒暄道别，高胜杰临走时也和卓子强握了握手，表示了歉意，说这完全是误会之类的话，然后带着人回到了他们的艇上，挥手离去。

　　卓子强看海警的巡逻艇走了，回头看着汤劲光，他有点不相信汤劲光是偶然经过这里，但如果他是故意的，这么做有什么目的？

　　汤劲光笑笑说：“别乱想，我今天的确是碰巧经过这里，看到你的船，就上来看看咱们大夏国的英雄渔民！”

　　“什么英雄！运气，那是运气！”卓子强很谦虚。

　　汤劲光没接他的话，转到船头，看了看已被修复完好的船首位置，若有所思地晃了晃脑袋。


第041章 唱歌

　　等两拨人马都离开后，卓子强让刘小磊再次进到水底，把那箱金币捞了出来。

　　这次时间很快，对刘小磊并没有造成太大的损伤。

　　为了减少不必要的麻烦，卓子强想了一招，又花了五点能量，在龙云号船体下方增加了两个数立方米的小舱室，可以把一些见不得光的物品放到里面，省得见到查船的得赶快把东西往海里扔。

　　舱室设置好后，卓子强让刘小磊潜入水中，把金币放到了里面，这下子谁来也不用担心了。

　　接下来的几天里风平浪静，再也没有人打挠，龙云号高效地打捞，快速地吸收着能量。

　　在龙云号的鱼仓快满的时候，许书斌收鱼的船也及时赶来，收走了近四十吨海鲜，卓子强也又多出了八十万大夏币。

　　这时候龙云号的能量也达到了一百五十多点，再有一半就可以升级了。

　　又过了两天，马远航从家里打过来电话，说这几天卓子强家附近有几个意图不明的人，经常在周围乱晃，问卓子强要不要给他们点颜色看看。

　　卓子强告诉他，暂时不要轻举乱动，只小心看护好家里人就可以了，万一这些人往家里闯，那时候再下重手不迟。

　　虽然觉得家里不该会出什么事，可他心里还是放心不下，所以到了鱼仓快满的时候，他没有再等许书斌来收鱼，直接命龙云号返回码头。

　　还没到家，卓子强就给郑秀莲打了个电话，让他公司去码头准备收货。

　　郑秀莲电话中对卓子强捕捞的效率很吃惊，这才几天的功夫，又一满船的鱼虾，又是百十万呢，这钱赚得也太快了。

　　卓子强当然又说这是运气使然，在电话中他让郑秀莲亲自来码头，这次说什么也得好好请她一次。

　　郑秀莲很爽快地答应了，因为她对卓子强出类拔萃的捕鱼能力也产生了好奇，别人家在这淡季时候，都是在勉强维持，他这么多的鱼是怎么来的？

　　说卓子强经验丰富，她是肯定不会信的。这海上随便一个渔民，怕是都比卓子强经验丰富得多。

　　到达码头时，已是下午四点多了。龙云号抵达时，郑秀莲和她公司的车已等候在码头上了。

　　卓子强和郑秀莲寒暄几句后，一帮子人马上就开始了装卸工作。

　　卸船，分类，过磅，装车，几十吨鱼虾费了两个多钟头才基本搞定了流程。

　　这段时间，郑秀莲和卓子强聊着天，并不时追问卓子强的捕鱼秘诀，可是卓子强有个屁秘诀啊！只得含糊其辞，用一个又一个好运气这种话来搪塞。

　　这次的货款与上次相差不大，有九十多万，比上次卖的只少了七八万元。

　　办好手续后，郑秀莲在卓子强的再三恳请下，只得让公司的车先回去，自己随卓子强坐出租来到了市区。

　　因为那箱金币在龙云号的船下舱室中，并不怕被别人发现偷去，所以卓子强也就不在船上留人看守，把叶楚楚和刘小磊两人也带上了。

　　至于在海上收取的那几十万，是肯定不能留在船上的，刘小磊用箱子装起来带在了身边。

　　双龙航海收鱼的价格高出一成，有很大原因同郑秀莲有关，要不是她与卓子强是同学，公司也未必会给他加价，所以今晚请客的规格也就不只是一顿饭了。

　　饭还是要吃的，吃过了饭后，卓子强又拉郑秀莲去南溪比较有名的太阳宫去K歌。

　　郑秀莲很爱唱歌，并且唱得还不错，所以也就没有太过推辞，看卓子强目前的情况，这点小钱对他来说毫无压力。

　　有能够在众人面前表现自己特长的机会，何乐而不为？

　　刚在包厢坐下，卓子强就接到了黄雪瑶的电话，她问卓子强回来了没有，那个董晓伟似乎对与刘小磊比试一事仍念念不忘。

　　卓子强对那件事也不怎么放在心上，他对刘小磊的实力有着无比的自信，就回答说已从海上回来了，对方要想比试一下的话，这两天就可以。

　　黄雪瑶在电话那头听到了这边嘈杂的声音，问：“你在哪儿呀？这么乱！”

　　“在太阳宫唱歌呢，刚到这儿，有空的话也过来玩会儿？”他本来是客气话，就这么随便一说。

　　谁知道黄雪瑶马上说：“好啊好啊，正好今晚有空，那我们找你去呀！就这样，到地方给你打电话！”

　　卓子强一愣，“我们”？还没来得及问她是和谁在一起，黄雪瑶已挂断了电话。

　　他猜想黄雪瑶很可能又是和田静在一起，这么晚了，田书记也不管管他的宝贝女儿和外甥女。

　　郑秀莲问卓子强谁打来的电话，卓子强只说是两个偶然结识的朋友，等会儿也要过来玩。

　　“那好啊，唱歌人越多越热闹！”郑秀莲笑道。

　　等点的啤酒饮料和瓜子点心都上齐后，卓子强笑着让郑秀莲点几首，他也好欣赏一下老同学的天籁之音。

　　“唱完了你可不许笑我！”郑秀莲这样说着，选了几首歌，唱了起来。

　　卓子强听郑秀莲唱得的确不错，一首经典的《千千阙歌》，竟然有八分神似，实属难得。

　　一首唱完，卓子强鼓掌叫好，叶楚楚和刘小磊自然也附和喊好，令郑秀莲信心满满，又接着唱了几首，然后坐回座位，让卓子强也来上几首。

　　卓子强对黄家驹的歌比较热衷，平时唱得也多，便点了几首最经典的，如《真的爱你》，《大地》，《光辉岁月》等。

　　刚要开唱的时候，电话响了，卓子强看了看号码，是黄雪瑶打来的。

　　“到哪儿了？哦，到前厅了？好，我马上过去。”

　　挂断电话，对郑秀莲交待了一声，卓子强出了包厢来到前厅。

　　果然是田静和黄雪瑶两人一起，田静穿着紫色短衫八分裤，清爽娇艳，别有一番风味；黄雪瑶则是长衣长裤，显得飘逸俏丽。

　　她俩看到卓子强从走廊里面来，忙迎了上来。

　　黄雪瑶抿着嘴笑了一下说：“怎么想起来到这儿玩？”

　　“是一个老同学，在双龙航海公司上班，我的鱼就是卖给她们公司的，帮了我不少忙，今天得空，请她来玩玩儿。走，咱们进去吧！”

　　三个人进到包间，卓子强把她们几个互相介绍了一下，然后就开始了唱歌。

　　卓子强没想到的是，黄雪瑶和田静竟然也都喜欢唱歌，并且，她们唱得也都很不错。

　　由于三个女孩子都唱歌唱得好，所以包厢里的气氛就格外热闹起来。

　　原本还想唱上几首歌的卓子强，完全没有了拿麦的机会。

　　而叶楚楚和刘小磊，两个人只忙着对付桌子上的啤酒饮料和食物，对于唱歌这种费神费力的消遣，他们才不会有兴趣。


第042章 兄弟巧遇

　　这三个女孩子，唱歌各有各的特色，卓子强听在耳中，感受着她们歌声中不同的韵味。

　　郑秀莲的歌声甜美富有感情，成熟而情真。

　　黄雪瑶歌声中稍微带点粗犷，洒脱不羁，放得很开。

　　田静的歌声则和煦婉约，透出一股少女怀春的魅力。

　　卓子强听着她们唱歌，心情也不由地舒畅起来，这么美的歌声，在几个相熟的女孩子口中唱出来，比起真正的歌星来，更能打动人心。

　　正当几个人唱得兴起时，门外传来一阵不和谐的声音。

　　这种场合，原本就是是非之地，喝晕了的青年人在这儿发发疯也实属正常。

　　可很不巧的是，卓子强竟然听到外面的声音中夹杂了一个很熟悉的声音。

　　以卓子强很普通的听力来说，如果连这听了十几年的声音都听不出来的话，他不如去当个聋子。

　　当他听到这个声音以后，眼前动人的歌声不再悦耳，迷人的身段也不再诱人，他站起身来，径直走包厢门口，打开了门，走了出去。

　　走廊里，昏黄的灯光下，几个看起来气焰很嚣张的小青年正在推搡着一个年轻小伙子，旁边一个小男孩和小女孩儿在旁边很害怕地缩成一团。

　　那个被推搡的年轻人极力想躲开几个小青年的纠缠，口里还喊着：“你们干嘛！耍流氓还有理了是不是！”

　　那几个动手的小青年其中一个边嘿嘿笑着，边用手向那个年轻人招呼着，口里说着：“我们干嘛了？我们怎么了！又没摸你的女朋友，你瞎忙活啥！”

　　卓子强冲着屋里一摆手，刘小磊马上站起身，几步就窜到了门口。

　　那个被推来推去的年轻人看到卓子强后，很意外地喊了一声：“哥！你怎么也在这儿！”

　　卓子强翻了下白眼：“志强，你上学都上到这儿来了？这是你来的地方吗？！”

　　“不是的哥，我们今儿个是给一个同学过生日，来这儿玩儿的，这几个人……”卓志强还没说完，就被那几个年轻人给打断了。

　　“哟，有救兵来了呀，这下子可有的玩了！”

　　卓子强冷冷地道：“放开我弟弟，今儿个我不想惹麻烦。”

　　今天晚上请几个美女来玩，根本就不是打架斗殴的好时候，卓子强想如果动手的话，几个美女肯定会对自己产生不好的印象。

　　自己可是个五讲四美三热爱的好青年，打架不是自己的爱好和特长。

　　“呀，这是谁呀？还不想惹麻烦？可是今儿个大爷我想惹点麻烦，哥哥你说这该怎么办呢？”一个青年挑衅道。

　　“怎么回事儿？这太阳宫就这点水平？有人闹事都没人管？”卓子强有点意外地问。

　　那青年晃了晃脑袋，哈哈一笑说：“这太阳宫就是我叔叔开的，怎么地吧！这小妞我摸就摸了，又没掉根毛，还想讹我咋地？”

　　卓子强脑门上现出一道黑线，这明摆着是找抽啊！

　　“志强，你们三个到我们这个包厢来，看谁敢拦着！刘小磊，这里交给你了！”卓子强吩咐一声，转身站到了包厢门口。

　　包厢里几个女孩子觉得事情不对，早就放下了话筒，挤在门口观望着走廊里发生的一切。

　　叶楚楚这时候也放下了手中的饮料，挤开了三个女孩子，来到了走廊上，堵住了那几个年轻人的退路。

　　“怪不得这么横，原来是仗着几个母老虎在这儿撑门面哪！”几个青年都哈哈大笑起来。

　　卓子强看到这时候还没人过来，也有点相信这太阳宫是那领头青年的叔叔开的了。

　　“志强，你没听到我说的话吗？和你两个同学过来，到我这个包厢里来，快点！”卓子强又重复了一遍。

　　卓志强看了看那几个年轻人，脸上忽现出一丝坚毅之色，拉着那一男一女两个年轻人就往卓子强包厢里走。

　　那几个年轻人怎么会轻易放手，上前就要拦阻，刘小磊等的就是这一刻，他突起发难，“乒乒乓乓”一阵拳脚，把这几个人揍得七倒八歪，惨叫连天。

　　而卓志强这时候拉着他那两个同学，快步穿过乱斗的人群，进入了卓子强所在的包厢内。

　　等几个人都进了包厢，卓子强问卓志强：“这是怎么回事？”

　　卓志强涨红着脸，说了一下事情的经过，原来，今天是他的同学孟会琪过生日，邀了几个同学来这儿玩，没想到一个叫宋芷安的女同学在上洗手间的时候，在走廊里被刚才那几个小青年拦住非礼，摸上摸下，她惊慌之下，喊了起来，卓志强就和孟会琪出来理论，却险些被他们打一顿。

　　卓子强看了看那两个惊魂未定的一对年轻学生，男的可能就是孟会琪，女的肯定就是宋芷安了。

　　“你们一道的同学有几个？都把他们叫到这屋来！”卓子强道。

　　卓志强听了，忙走出包厢，向走廊深处走去。

　　卓子强站在门口，看着弟弟越过几个倒在地上的那几个小青年，向另一个包厢走去。

　　在卓志强走过其中一个包厢的时候，忽然从里面涌出四五个青年，似乎是和倒地的青年是一伙的。

　　很意外地，卓子强在他们中发现了一个熟人，这个熟人赫然就是被自己教训过两次的万立果！

　　冤家路窄！

　　正当卓子强考虑要不要上去打个招呼警告他一下的时候，万立果却从门口缩回了头，和他一起出来的几个人把走廊里倒在地上那几个青年扶起来，也都随他退回了包厢，并且把门关了。

　　卓子强暗自好笑，以前不觉得这个万立果有什么特别之处，现在他好像与自己很有缘似的，到哪里都会有他的影子。

　　看他的样子，有点害怕自己，那接下来，他会有什么行动呢？

　　走廊的出口位置，不知道什么时候出现了几个人高马大一身黑衣的青年，这些想来就是太阳宫的打手了。

　　这时候，卓子强想结账走人都有点难度，既然人家说这是他叔叔开的店，那下边的事情可就有点好看了。

　　他现在并不想惹事，所以没必要让刘小磊大打出手，让几个美女以为自己是个不良青年，形象虽然不值钱，可也没必要特意去破坏它。

　　几分钟后，卓志强领着两男一女三个同学从一个包厢里出来，快步回到了卓子强的包厢里。

　　这小小的包厢顿时济济一堂，男男女女十来多个，别提有多热闹了。


第043章 警察来了

　　刘小磊半截铁塔般站在包厢门口，叶楚楚也站在门侧，外面的人要想进来，必须得问过他们俩才行。

　　卓子强让弟弟的这些同学们坐下，本想再给卓志强训上一番话的，可是又不能让他在自己的同学们面前丢面子，也就强忍了下来。

　　包厢本来就不太大，沙发上坐得满满的，这时候哪里还有人唱歌，都很紧张地望着卓子强。

　　卓子强手中拿着一枚金币在手中抛上抛下，来回踱步，想着该怎么解决这个问题。

　　让刘小磊和叶楚楚一路的将出去，也不是不行，只是在几个女孩子和弟弟的面前，这样做多少显得有点莽撞。

　　至于让黄雪瑶和田静给田书记打电话，这就更不可取了。

　　夜里带着田静两个人出来唱歌，还同人打架，被田书记知道了，自己在他心目中的形象必然会大打折扣，以后再想找他帮忙，可能就有点不太顺当了。

　　外面的那些打手似乎知道刘小磊的手段，并没有冒然冲过来，只是堵住出口，不让卓子强一众离开，却不知道他们有什么后续手段。

　　孟会琪这时候却是眼也不眨地望着卓子强手那枚金币，几次欲张口问卓子强些什么，可在眼前这种情形下，他觉得有点不太合适。

　　卓子强下船时，拿了几枚金币带在身上，没事的时候可以拿在手中把玩一下，也是一种享受。

　　这金币的质感摸起来感觉很好，并且看起来也很赏心悦目。

　　虽然这金币很薄，可由于金子的密度很高，在手中抛上抛下，沉甸甸的感觉很不错。

　　卓志强的那几个同学惊魂未定，神色慌乱，毕竟没有经历过这样的事，也不知道下边会发生什么事情，仍在忐忑不安中。卓志强则因为哥哥卓子强的存在，倒不怎么害怕，这就是有个哥哥的好处吧。

　　郑秀莲和田静还有黄雪瑶在刚才唱歌时，已经热络了许多，三个女孩儿没有其他那几个中学生那么紧张，低声地交谈着什么。

　　“那个，卓大哥，你手中那个……那个钱币可以让我看看吗？”孟会琪终于忍不住了。

　　卓子强愣了一下，把金币递给了自己弟弟的这个同学，问：“你懂得这个？”

　　“我爸爸收藏的有这种东西，常见到……”孟会琪边说边把金币拿在手中，借着灯光，翻过来正过去看了几遍，然后肯定地说：“这是真正的欧洲古金币，一枚可值几千块呢，这金币的品相接近完美，你这是从哪儿得到的？”

　　几个学生听到卓子强手中把玩的竟然是枚金币，并且还是欧洲古币，也都有点惊奇，一个几千块的古金币，竟然被他拿着当玩意儿玩，还真是少见。

　　卓子强又惊又喜，正愁没有门路出手，这就刚好遇到懂行的，忙说：“你先别问我从哪儿来的，你说你爸爸收藏这种东西吗？明天你带我去见见你爸爸好吗？”

　　“明天？”孟子琪有点为难地说：“快一个月了，只今天回了一次家，要不是过生日，说不定还没功夫回去呢！明天，我看看明天中午能不能抽个空出来，到时候给你打电话吧。”

　　卓子强忙把自己的手机号给他说了一下，让他存到了手机上。

　　南溪市没有正规的古玩市场，要处理掉这些金币，还必须得跑到省会宁远市，如果能在南溪直接处理了的话，就省去了好多麻烦。

　　正当卓子强因为金币的销路有了眉目而高兴不已的时候，外面传来一声尖细的喊叫声。

　　“爸，就是他们，上次打我的就是这屋里的几个人！那个叫卓子强的就在里边！”

　　卓子强一听那尖细的声音，就知道是那个被刘小磊打掉了满嘴牙的万立果。

　　他竟然把他爸爸都叫来了，看来是想好好给自己算一下总账了。

　　从门口望出去，卓子强竟然看见了几个穿着警服的警察！

　　“你们涉嫌聚众斗殴，跟我们到局里去一趟！”为首的一个警察来到刘小磊面前，面色不善地说道。

　　刘小磊理都没理他，依然站在门口。

　　几个警察刚要发作，卓子强忙让刘小磊让开，出去说道：“我们好像是受害人吧！这几个人调戏高中女生，你们不抓他们，反倒来抓我们？！”

　　“少废话！先跟我们去局里再说！”那警察上来就要动手抓卓子强，却被刘小磊一把抓住了手腕，分毫动弹不得。

　　那警察手上吃疼，咬牙狠声道：“你们敢拒捕！”

　　后面几个警察“忽啦”一声从腰中掏出了家伙，对准了卓子强和刘小磊。

　　这时候，黄雪瑶从后面挤了出来，喊道：“你们干什么！”

　　一个警察推了她一下：“都站好，你们全都跟我们一起走！”

　　卓子强看到几个警察身后立着一个面色冷峻的中年人，想来就是万立果的父亲了。

　　为儿子出头，把警察都拉来了，有权还真是好。

　　“你再推我一下试试！你警号多少？”黄雪瑶气愤地道。

　　那警察把她往边上拉一下，冷冷地道：“到了局里再慢慢告诉你，先站一边去！”

　　田静这时也从卓子强身后冒出头来，平时很不爱说话的她看到表姐被警察又推又拉，也叫了起来：“你们当警察的怎么不抓那些坏人，反正抓我们这些被欺负的学生！你们这警察是怎么当的！”

　　她虽然有些腼腆，但对于警察，却并不害怕，不过她的这话让几个警察脸上都变了颜色。

　　一个小姑娘竟然敢质问警察是怎么当的，还真是有胆！

　　“你出来，你们都出来！全跟我们走！”带头的警察这时候也把手从刘上磊手上抽了出来，抚了抚手腕，厉声道。

　　田静害不胆怯，从门里走出来，嘴里仍说着：“怎么？我说错话了吗？放着坏人不抓，却抓我们这些学生，你们就是这样当警察的？！”

　　卓子强没有说话，只管让田静去和他们打嘴仗，反正他们也不会对田静一个女生怎么样的。

　　后面那个中年男人在看到田静从包厢里出来后，脸色一下子就变了：这不是田书记的宝贝女儿吗！她怎么会在这儿！

　　作为城管办主任，如果连市委书记的家都没进过，他这个主任，也就算是白瞎了。


第044章 逆转

　　看到警察还想对田静动手，万青山慌了，这帐将来可都是要算在自己头上的，如果田静受了什么委屈，他这个城管办主任，只怕也做到头了。

　　他忙从前边几个警察身边挤了过去，站到了田静面前，脸上堆满了笑容，对田静说：“是田静啊，你怎么也在这儿玩啊？”

　　田静看着万青山，想了一下，才说：“是，万叔叔吧？”市里面大大小小的官她见得多了，一下子还真有点拿不准。

　　“对对对！小静你还记得我呀，呵呵，这些都是你同学？”万青山对于田静能记得他的名字，心里还是甜丝丝的，书记的女儿都能记得自己的名字，说明自己在书记的眼中，还是有一席之地的。

　　田静忽然有点明白了，合着这警察就是这个万叔叔找来的，当下脸色也有点不好看：“刚才那些人呢？人家几个中学生过生日来这儿玩，没想到被几个坏人拦住欺负，你们怎么不抓他们，反而来抓我们？”

　　万青山一阵头晕，看来自己想脱掉干系已不容易，忙说：“怎么会是抓你们的呢？这是误会，误会，可能是他们搞错了！”这时候，他除了说是误会之外，根本没有其他任何说辞。

　　几个警察却是不认识田静，他们的级别还没到可以去田书记家里，亲自聆听教诲的地步。看到万青山忽然转了风向，他们也知道遇上了不该惹的人，万青山都这么低三下四地赔着小心，他们还能不明白这个叫做小静的姑娘来头不小吗？

　　“田静？”有的警察心里开始猜测起来，不会是田书记的女儿吧！要真是抓犯人抓到田书记女儿，这可是要人命的！

　　当警察的可不全是线条粗大的莽汉，相反，心思细巧的不在少数，看万青山对田静的态度，这田静只怕还真是田书记的女儿。

　　警察们的脸色也缓了下来，那个被黄雪瑶追问警号的警察更是偷偷抹了一把冷汗，只在心里暗自祈祷，对方快把刚才的事情忘了才好。

　　万青山回头示意了一下，领头的警察忙说：“刚才打架的那几个人呢？到哪儿去了？快，赶快把他们找出来，像这样挠乱社会治安的地痞流氓，必须严厉打击！”

　　万青山有苦说不出，自己的儿子也在里面呢！

　　“那，时间也不早了，你们回去的话，我让他们开车送你们回去？”万青山只盼着他们快点走，然后再和儿子算账，什么人都敢惹，这不是坑爹吗！

　　卓子强看了看田静和黄雪瑶，见她们没有要走的意思，知道她们在想什么，便说：“刚才侮辱女学生的那几个不抓起来，我们不会走的。”

　　万青山心里那个恨哪，这还不依不饶了！

　　刘小磊的指前边不远处的包厢，对面前的警察说：“他们就在那个屋里，要不要我带你们过去？”

　　万立果在看到场面急转直下的时候，早带着几个人缩回了包厢里头。

　　几个警察为了挽回刚才的错误，拎着枪就冲向了那个包厢，一个警察一脚就把包厢的门给踹开，并喊着：“全都出来！”

　　万立果和几个青个在黑洞洞的枪口下鱼贯而出。

　　“双手抱头，站在墙边排好队！”

　　几个警察上前一个个拍打着万立果几人的身上各处，一个警察忽然喊了声：“有管制刀具！”

　　他的手中拿着一把明晃晃的短刀，对领头的警察摇了摇。

　　万青山看到这几个警察竟然来真的，全然忘记了是自己把他们叫来的，这么快就反水了，这不是搬起砖头砸自己的脚吗！

　　但这个时候，他却不能露出半点不快，只能眼睁睁地看着这几个警察把万立果他们几个铐起来，并带了出去。

　　“出来玩儿，还带着刀子，这不争气的儿子交的都是些什么狐朋狗友啊！”万青山心里憋着气暗自怒骂。

　　现在说什么都晚了，万青山看着儿子被带走，还得做出笑脸面对着田静这几个人。

　　“要不要让受害者去和你们写证词啊？”卓子强可不想太容易放过万立果。

　　领头的警察忙点点头：“当然，当然得去一趟，这是必不可少的，不过你们放心，这占用不了你们多长时间的。”

　　卓子强可没工夫陪他们去警局，招手让孟会琪过来，让他带着那个被欺负的宋芷安去警局一趟，这样也坐实了对方的违法行为。

　　万青山看事已至此，多留无益，和田静客套了一番之后，也急忙离去，他还得去警察局给儿子擦屁股呢！

　　只是这屁股，有点不太好擦干净。

　　卓子强看人都离去了，也让几个中学生各回各家，各找各妈，自己几个人也没有了唱歌的兴趣，就出来前台算账。

　　前台一个衣冠楚楚的年轻人看他们出来，忙上前自我介绍，说他是这里的经理，他对今晚发生的事十分抱歉，并表示这次消费免费，来补偿一下他们受到的惊吓。

　　卓子强对他们没有一点好感，既然他们说免费，也就不再多说，领着几个人出了太阳宫。

　　今晚上郑秀莲在出事后没有多说话，看到的却并不少，最少她对这个田静充满了好奇，竟然能令今晚的形势直接逆转，一定不会是普通人家的孩子。

　　她也对卓子强怎么会交上这样一个朋友满肚子疑问，却也不好说出来，因为人家是女孩子，谁知道将来会不会进一步发展呢？

　　这样一想，她竟然隐隐有些失落了。

　　天色已晚，卓子强给几个女孩子叫了出租车，让她们各自回家，然后带着弟弟卓志强还有两个手下，也回到了家。

　　卓志强不想回家，正是学习紧张的时候，家都不回，却和同学出来玩，要是被父母亲知道，肯定又是罗嗦一大堆。

　　卓子强再三保证这事儿不给父母讲今晚的事，才把他拉回了家。

　　白夏云看到两个儿子一起回来，很是奇怪，卓子强瞎编了几句，说是回家时刚好碰到，志强好久没回来，抽了个空回来看看父母。

　　白夏云虽然有点怀疑，不过一家人团圆一次不容易，也就没有多问。

　　卓文昊听到动静，也从里屋出来，看到两个儿子回来，自是非常高兴，特别是看到卓子强，更是脸绽春花。

　　月初到了，卓子强还欠他五万块大夏币呢！


第045章 少男也有思春时

　　晚上睡觉的时候，卓子强看人实在过多，房子太少，无奈只得又收拾出来一间房子，让马远航和刘小磊住到里面，叶楚楚仍住他的卧室，而他自己只得还睡客厅沙发。

　　当卓志强看到自己的卧室有人睡过的时候，很是不满，少年人对自己的单独领地，总有一种强烈的占有意识，有些不满在所难免。

　　卓子强感觉到了弟弟的不快，从身上抽出一叠钱来，往桌子上一放，马上就令卓志强转怒为喜。

　　他在学校，一个月的零花钱也就七八百元，这一段家里有点困难，更是降到了每月四五百元，这叠钱，足有两千元，对他来说可算是一笔巨款了。

　　卓文昊又在夜深人静的时候，来到了卓子强所睡的沙发前。

　　卓子强看到父亲的眼神，知道他是什么意思，自从买了渔船后，家里的经济状况一天不如一天，老爸原来的好烟好酒的等级也是一降再降，既然听说儿子赚了钱，趁机吃拿卡要，也是避免不了的。

　　卓子强起身，开门来到自己的卧室，虽然叶楚楚睡在里面，可她在他的眼里，并不能算是一个真正的女人，所以并不太顾忌。

　　这情形看在卓文昊眼中，那就是另一番意味了，这小子都和这女孩儿到了这种地步，还装啥纯情呢！干脆住到一块算了呗！

　　从船上带回那个装钱的箱子就放在床头桌子上，卓子强原本不拉灯都可以找到，可是他还是习惯性地拉开了灯。

　　床上，叶楚楚以一种撩人的姿势侧卧在床上，凹凸有致的身体上连被单都没有盖，披散着的头发别有一番韵味，穿着三点式的身体，肌肤细腻白嫩，令卓子强差点把持不住。

　　就在卓子强把看着叶楚楚目光就要收回，拿起箱子的时候，叶楚楚的眼睛忽然睁开了，对着卓子强调皮地忽闪了两下眼睛，又惊又愧的他慌忙拎着箱子快步走出了房门，“砰”地一声关上了门，竟是连屋里的灯都忘了拉灭。

　　卓文昊见儿子慌乱地从屋里跑出来，促狭地对着卓子强猛笑，卓子强涨红了脸，暗自腹诽这个老爸的八卦精神。

　　“啪”地一声，箱子打了开来，卓文昊看着大半箱成捆的百元大钞，觉得眼都有点晕了，这么多现金，他也很少见到，看来儿子真发达了。

　　“这是八十万，您都拿去吧，该还的债都还给人家，剩余的这些，你就放着和我妈买东西，该花就花，不要不舍得！”穷人乍富，挺胸凸肚，卓子强就差没把肚子往前顶到老爸的脸上了。

　　“这，都让我放着？你不留点儿？”卓文昊嘴里这么说，手下却不客气，一把就拉过了箱子，这时候卓子强再想拿回去，可就不是那么容易了。

　　既然这么快就搞到了这么多钱，卓文昊相信儿子手里的钱不会比这个数更少，儿子的钱，拿起来绝对不能手软，花起来更是心里踏实。

　　这段紧日子竟然把老爸这个大手大脚的人都变成了守财奴，卓子强更加确信了金钱的力量之大，没有什么是不能改变的。

　　合上箱子，卓文昊撂下“你快点睡吧！”这句话，拎着箱子就小跑着进了主卧，那身子轻巧劲儿，哪里像是四十多岁的人！

　　卓子强看着父亲进了屋内，也重重地躺到沙发上，还是在家里睡觉舒服，他满足地闭上了眼睛。

　　意外地，他并没有很快地入睡，眼前闪着叶楚楚那活色生香的肉体曲线，良久平静不下来。

　　看来，是时候找个合适的女朋友了！

　　第二天上午，手中又空空如也的卓子强起来后，带上刘小磊和叶楚楚第一时间就直奔双龙航海公司，把那九十多万拿到手再说其他事情。

　　转完了帐后，卓子强照例去找郑秀莲聊了一会儿，这个老同学帮自己这么多忙，也不能不好好联络下感情。

　　郑秀莲在和卓子强聊天中，有意无意地问起田静和黄雪瑶两个人的底细，卓子强没多说什么，只是说偶然的机会认识了，他没提田静就是市委书记田卫军的女儿，因为没有必要对别人提她的特殊身份，这样也会少很多麻烦。

　　万一哪天郑秀莲因为公司的事，提出要找田静帮忙的时候，他肯定会左右为难。

　　这种事虽然可能性不大，但为防万一，还是少说为妙。

　　多一事不如少一事，有的话少说或不说，这是最明智的。

　　郑秀莲看卓子强不想提，略有些失望，不过她猜想卓子强可能另有隐情，也就没放在心上。

　　听说那个小女孩儿还在上学，这卓子强倒是有手段，竟然也会泡学生妹了！

　　身边带着叶楚楚这样一个不明不白的艳丽美女，还另外到处找女孩子玩，这个老同学是越玩越花了。

　　卓子强因为昨晚上的事，没能尽兴，让郑秀莲徒然受到一番惊吓，说等有机会好好补偿一下她，找个地方一定好好玩玩。

　　郑秀莲笑着说：“哪次见你不是鸡飞狗跳的？还要请，我怕了你了！”

　　卓子强呵呵笑着，表示下次一定不会了，郑秀莲便答应下来，有机会再玩。

　　告别了郑秀莲，出了双龙航海公司，卓子强找了个安静的咖啡馆，和叶楚楚还有刘小磊三个人坐着慢慢等，等到中午，那个孟会琪打来电话后，就可以见见他爸爸，看看有没有门路出手这些金币。

　　好不容易等到中午，孟会琪打来电话，说课程太紧，中午不能过来，要不然改天再约时间。

　　卓子强的时间很宝贵，那可都是大把大把的金钱，不会这么轻易放弃，忙再三要求，要是他不能来，自己也独自可以上门去拜访他父亲。

　　孟会琪想了一下，说先给父亲打个电话问一下，看看他同不同意。

　　事情很顺利，作为一个钱币收藏爱好者，听到有人手里有古代钱币，也就如色鬼听闻女浴池对外开放一样，迫不及待地同意和卓子强见面。

　　卓子强听说孟会琪的父亲同意见面，忙记下了他们家的地址和家里的电话，和两个手下匆匆出了咖啡馆，坐了个出租车，直奔孟会琪家里去了。


第046章 买家

　　按照孟会琪所说的地点，又向他家里打了两通电话问了详细的路线后，卓子强三人终于抵达了孟会琪的家。

　　孟会琪的家位于老城区，独门独院一幢两层小楼，建筑看起来古香古色，显示出主人特有的品味。

　　开门的是一儒雅的中年人，不消说，这定是孟会琪的父亲，也就是卓子强所要找的人。

　　进到屋里，卓子强意外地发现，里边还有位五十多清瘦老者，经过一番互相介绍，卓子强才知道这个老者是孟会琪父亲孟荣轩海外的老朋友，叫王大鹏，这次回国办事，顺道来拜会一下老友。

　　由于在儿子的电话中已知道了卓子强的来意，孟荣轩也不多废话，直接让卓子强把东西拿出来让他看一看。

　　孟荣轩并不太清楚卓子强真正的目的，他猜想卓子强可能是想让他鉴定一下金币的真假。

　　卓子强从口袋中摸出一枚来递过去，孟荣轩入手用肉眼瞧了两眼，便断定了是真品，因为金币的造假成本太高，一般的古金币极少有造假的。

　　如果用其他金属造假金币，就算是个生手也大致能判断出来它的真假，更不要说行家了。而如果用真金来造假币，成本之高，显得完全没有必要了。

　　这枚金币的特殊之处是品相之好，近乎完品，比起自己收藏的那些古代币都要好得多。

　　为了显示自己专业而慎重的态度，孟荣轩还是拿出放大镜，仔细地看了片刻，才重重地点了下头说：“嗯，不错，真品无疑！是威尼斯中世纪金币没错！你这是从哪儿来的？是想自己收藏还是想出手？”

　　孟荣轩的收藏中其实已有了一枚这样的金币，只是品相没有这么好，如果能把这枚买下来，也算是填补了自己收藏的一项空白了。

　　卓子强来的目的就是为了卖这些金币，当然想出手了。

　　“是啊，我就是想把它卖掉，只是不知道有人收不？”

　　孟荣轩心里一阵小欢喜，能把它买下来最好不过，这可算是自己古金币中最完好的一枚了。

　　“这枚金币，现在的行情，大概四千多，不过它的品相比较好，我出五千元，怎么样？”孟荣轩出这个价很实在，因为是儿子介绍过来的，自己怎么也不会占人家的便宜。

　　卓子强犹豫了一下，又从品袋中掏出了几枚一模一样的金币，说：“我其实不只是想卖一枚，我想多卖一些。”

　　孟荣轩忙把卓子强手中的金币全接了过来，共七枚，品相都个顶个地好，这小伙子从哪儿搞来这么多？

　　“我全要了，不过全要的话，这价格就稍有点低了，因为我每个币种一般都是一两枚，如果多了，意义就不很大了，这几个我给你一枚算四千五，怎么样？”孟荣轩知道这些金币买下来绝不会亏，要不然他实在没必要同一个币种买这么多。

　　孟荣轩家境原本是很不错的，可是由于由收藏占用了他太多的资金，现下手头并不宽裕。

　　这几个金币品相太好，以后遇到买主，还是可以小赚出手，并且还帮了这个小伙子的帮，一举两得，何乐不为？

　　卓子强原本还想说自己其实不单单只卖这些的，可是屋内还有一个王大鹏，他便忍住没有开口，这种事越少人知道越好。

　　看来只有找机会以后再来，即便孟荣轩吃不下这么多，最少也能通过他找找其他销售门路。

　　有点失望的卓子强拿着几万块钱带着刘小磊二人出了门，想不到白跑一趟，只卖了几万金币，浪费了半天的功夫，着实划不来。

　　无精打采正走着，卓子强忽听后来有人喊：“哎，小伙子，请等一下！”

　　回头看时，却是刚才孟荣轩家里坐着的那个王大鹏，他正从后面急步走来。

　　“请问您有什么事？”待王大鹏来到跟前，卓子强有点疑惑地问。

　　王大鹏喘了几口粗气说：“前面，找个地方慢慢说！”。

　　由于已是中午，几个人就来到一个清静的饭店，找了个小单间坐下。

　　“卓兄弟，我也不绕弯子，明说了吧！我想问你，那种金币，你还有多少？”王大鹏说话很爽快。

　　卓子强看对方比自己老爸年龄都大，却叫自己兄弟，有点承受不起，忙说：“怎么着我也得叫你一声王大伯，兄弟相称可是不行！”

　　“你愿叫我什么都行，反正我叫你卓兄弟，生意场上，统统都是兄弟！你说说吧，卓兄弟，你那东西还有没有？还有多少？”王大鹏身子前倾，紧盯着卓子强问道。

　　卓子强原本不想对外人泄露这件事的，可眼前这人的豪爽性格，却让他根本生不起戒备之心。

　　“我还有几百枚，怎么，您想要？”卓子强可不想太早露底，他想先看看对方的反应。

　　王大鹏似乎有点失望，说：“才几百枚吗？不过也不算少了，我全要了！”

　　卓子强一听有门儿，便问：“什么时候要？我也好准备一下。”

　　“今天下午吧，地点嘛，到时候电话里再定！”王大鹏作为一个外乡人，还是留了个心眼。

　　卓子强也明白，便也不再多说，只管吃饭。

　　离开时两个人交换了电话号码，然后各自离开。

　　坐车回到家中，卓子强让刘小磊去码头，把藏在龙云号下方的金币取出五百枚来，到下午卖给王大鹏，先看看他的胃口大小，如果他的胃口够大，到时候再做打算。

　　本来这样的事，卓子强应该非常小心才是，不该这么轻易相信别人，可这个王大鹏根本没有预谋的时间与机会，只是偶然遇到，想来不会有什么陷阱。

　　并且卓子强观人的水平也还过得去，这个王大鹏不像是个奸诈之徒。

　　就在卓子强内心紧张而兴奋的时候，黄雪瑶打来了电话。

　　电话里黄雪瑶问卓子强什么时候有空，那个董晓伟急着见识刘小磊国术八段的水平呢！

　　“操！我忙得焦头烂额，哪儿有那么多闲功夫跟他这样的毛孩子玩！”卓子强忍不住爆了句粗口。


第047章 第一次交易

　　表面看起来一向性格温和的卓子强竟然爆了粗口，而且是对着自己这样一个千娇百媚的大美女，黄雪瑶脸色变得阴沉无比。

　　关键是旁边还有田静和董晓伟在，开着免提的话筒音量让其他两人都听得一清二楚，什么时候她黄雪瑶受过这种待遇？

　　看着田静抿着小嘴，竭力忍住笑的模样，黄雪瑶暴走了，举起手机就想摔，想了想又轻轻放下了。

　　其实卓子强并不是对自己发火，而是对董晓伟的死缠烂打肚里有怨气，才这样口不择言的。

　　“听到了吧！人家不想跟你这样的毛孩子玩！”受到池鱼之殃的黄雪瑶冷冷地对董晓伟说。

　　董晓伟心里头何偿好过，自己当着两个美女的面，硬是被人扇了一个大耳光！他涨红了脸，狠狠地握紧了拳头，谁都能看得出来，他现在恨不能生吞活剥了卓子强。

　　这时电话铃响了，刚才卓子强说完那句话后，直接就挂断了电话。

　　黄雪瑶一看号码，竟是卓子强又打过来了，黄雪瑶心里才好受了些，肯定是卓子强感觉到刚才说错了话，打过来道歉的。

　　等铃声响了足足二十秒后，黄雪瑶才故意慢吞吞地接通了电话。

　　“告诉那个董晓伟，今天晚上就能满足他的要求！地点他来选，打过之后，再敢来烦我，小心我见他一次打一次！”卓子强在电话那头说完，又是直接挂断，黄雪瑶想听的道歉，竟是半句也没有。

　　“卓子强，我恨你！”黄雪瑶咬牙叫道。

　　被一个美女怀恨在心的卓子强，并不清楚会给他带来什么样的后果，他现在只想快点出手了那箱金币，然后就是买房买车，好好享受一下小富翁的快乐生活。

　　到了四点钟的时候，王大鹏打来了电话，约卓子强去海边浴场西边的灯塔处交易。

　　这个时候，海边人很多，而灯塔处虽然人很少，但离人群不太远，王大鹏找的这个地方，可能是怕卓子强使什么手段，而特意精心挑选的。

　　卓子强带着刘小磊和叶楚楚坐车来到海边，距灯塔还有一段距离时，他们下了车，步行走向灯塔处。

　　王大鹏这时候已在灯塔处等着了，他随行还有两个黑衣男子，其中一个提着一个大皮箱，这肯定就是用来装钱的。

　　由于金币不是三五十枚，数量稍有点大，所以两个人商谈的价格是四千元一枚，卓子强倒也没有讨价还价，意外之财，快点出手方为上策，至于价格，四千一个，也不算低了。

　　在电话中卓子强已说了自己金币拥有的数量，因为只是二百来万，大点儿的箱子还是能装得下的，所以就用现金交易，省去了很多不必要麻烦。

　　卓子强带着一男一女两个手下，行色匆匆，向着灯塔走去。这模样，他自认为有点像是毒品交易一样，虽然没有鬼鬼祟祟，但他心里却是心虚无比。

　　再怎么说，自己这样往小里说算是违法行为，大里说，抓到是有可能会判刑地！

　　王大鹏看到卓子强三个人过来了，便和两个随行的黑衣男子一道，下到灯塔旁边的陡坡下面，等着卓子强。

　　卓子强赶到地方，和王大鹏会合，他看了看这个地方，真是妙不可言，面向大海，背后是高高的斜坡，根本没人能看到这里发生什么事。

　　刘小磊把手中一个小提包打开，让王大鹏验一验货，而王大鹏身后那黑衣男子也把箱子放到地上打开，露出一捆捆红灿灿的百元纸币，让卓子强查看清点。

　　各自查看无误后，双方握手，算是交易完美成功。

　　王大鹏看卓子强只带着一男一女，根本没有其他下作的想法，对卓子强的人品也有了个大致判断，这个年轻人，算是比较守规矩的。

　　他哪知道，卓子强手下这两个人，表面上不像他的两个手下，一看就是练家子，但真正的手段，那绝对是超级强横。

　　卓子强倒是不怕这个王大鹏来阴的，所以两方都相谈甚欢，气氛融洽。

　　既然消除了戒备之心，他们便一同返回，王大鹏个头比卓子强还稍高点，亲热地搂着卓子强，像个慈祥有爱的长辈般，对卓子强问东问西。

　　卓子强也是有问必答，除了龙云号的秘密外，事无不可对人言。

　　快走到海边公路上的时候，王大鹏忽然诡笑了一下，问：“你真的只有这么多货？是不是不相信我，没把存货全拿出来？”

　　卓子强心说：难道你还相信我了吗？带着两个身手不凡的保镖，不就是怕我黑了你吗？

　　口中却说：“那个，其实吧！我还有一些，只是不知道你吃得下吃不下。”

　　“有多少？”王大鹏眼中冒光，说实话，他对于今天交易的数量，并不是很满意。

　　他有这方面的销售渠道，每枚这样的金币最少能赚一千元，今天交易的这些，最多也就赚个几十万而已，远远不能满足他的大胃口。

　　他之所以对这次交易这么看重，也是想以后同卓子强长期打交道，虽然这次交易量不大，但多一个客户，就是多一条进财之路。

　　卓子强好不容易找到这个门路，并且看起来还靠得住，便也不再遮遮掩掩，说道：“我还有一万枚左右，你能吃得下吗？”

　　王大鹏听了有点呆住了：“难道你找到沉船宝藏了！？”除了沉船，他实在想不出哪儿还能搞到这么多中世纪的金币。

　　他身后那两个黑衣人也是惊骇不已，一万枚，才几百枚这样的金币，已卖了一大箱大夏币，而这一万枚，又得多少钱？那必须得用车拉才行了吧！

　　卓子强笑而不语。

　　王大鹏知道自己可能猜对了，对这年轻人的好运气叹息不已，沉船宝藏，每条沉船都可能会让一个人成为亿万富翁。

　　这个年轻人，运气可不是一般地好。

　　这条沉船上真的只有金币吗？上面极有可能还会有其他宝物，他瞪着卓子强的目光都有点变了，自己干了一辈子，也才积攒了近亿大夏币，而这个年轻人只是凭着一时的好运，就成了亿万富翁，这人比人，真是气死人哪！

　　卓子强望着王大鹏想吃人的目光，笑笑说：“怎么啦？吃不下吗？”

　　“当然吃得下！”王大鹏忙不迭地说，只这一批货，就能为自己带来千万收入，这可比干什么都强！


第048章 如何补偿

　　卓子强看着王大鹏热切的目光，便同意了再次交易，不过王大鹏的资金却是不太容易到位，必须得一周之后才行。

　　一行人没有坐车，边走边商量下次交易的细节，商量妥当之后，两人约定到时候电话联系，确定交易的时间和地点。

　　告别了王大鹏，卓子强三人坐车来到了码头，他狠狠心，给刘小磊用能量点办了两张证书，一个跆拳道黑带九段，一个国术八段，与此同时，刘小磊的信息已上传至相关系统的电脑里面，任何人查看，这证也不会是假的。

　　当然，办证书时，也给刘小磊输入了跆拳道的各种技击手法，和中国各门派的武功招式，这些在网上多如牛毛，很快就搞定了。

　　做戏要做足，刘小磊有了一身功夫，别人对他超乎常人的身体强度也就不会产生怀疑了。

　　这个董晓伟，像个牛皮糖般粘人，这次就让他彻底绝了这份心。

　　想来抢他潜在的女朋友，必须得有那个能耐才行。

　　不要说他有一个国术五段的叔叔，就算是真有个国术九段的叔叔，照样得在卓子强手下满地爬！

　　一击而溃，绝不能让他有丝毫侥幸与翻盘的可能心理。

　　离开龙云号，几个人坐四去了市区，把两百万现金存进银行，便直奔黄雪瑶和田静所在的南溪财经政法大学。

　　这时候，正是放学时分，学校大门口帅哥美女来去如织，卓子强三人站到了人流有点少，容易被人找到的位置，等待着黄雪瑶和田静两人。

　　终于，田静和黄雪瑶出现了，令卓子强意外的是，她们俩的身边并不只是董晓伟，而是一大群男女学生。

　　这群人众星拱月般跟在田静和黄雪瑶身边，董晓伟这个自认风流倜傥的帅哥身边虽然也有几个小姑娘，可是比起田静和黄雪瑶来，差得不是一点半点儿。

　　两个大美女身后，足足跟了二十来个男女学生！

　　卓子强脑袋都疼了，这是干什么？是去打群架吗？看人家打架的兴致真有这么高吗？或者，他们是别有一番用意？

　　黄雪瑶看到卓子强三人后，扬了扬手，示意已经看到他了，原本她还想主动过去卓子强身边的，可是想到今天他在电话中的嚣张气焰，很果断地打消了这个念头。

　　无奈，卓子强只得穿过人流，来到了这一大群人面前，像是被人观赏的奇特动物般，被这群青年男女上下打量，左右审视。

　　董晓伟的神色不像上次见面的时候努力保持风度，这次完全不再掩饰他的厌恶与恨意，这个卓子强，竟然是完全不把自己放在眼里，那么他又为什么还要特意虚假奉迎呢！

　　卓子强笑着对田静说：“你们这么大动静，想干嘛呢？”

　　他看到黄雪瑶有点生自己的气，也就不想被她搞得当面下不来台，所以只能冲田静说话了。

　　并且，这样，可能还会给董晓伟造成一点心理压力吧！就算不想跟董晓伟一般见识，可适当刺激他一下，也不是不可以。

　　田静听卓子强这样问她，回身看看这群学生，扑闪了两下大眼，说：“这些都是我请来给你助阵的！”

　　董晓伟心里这个堵啊！眼瞅着自己看中的清纯小姑娘就这样“扑楞楞”飞向别人怀抱，怎能不闹心！

　　他冲着黄雪瑶点点头，他觉得自己现在已和她处在同一阵线了，因为他可是记得打过电话后，黄雪瑶有多恼火。

　　可黄雪瑶再恼火，她也记得眼前这个青年，是曾经救过自己性命的，这一点，是不可改变的事实。

　　所以她完全无视了董晓伟意图合作的目光，盯着卓子强，看他到底理不理会自己。

　　卓子强冲田静笑了笑，转过脸对黄雪瑶说：“这个，今天下午，我正在办一件很重要的事，所以说话冲了些，还请你不要见怪啊！”

　　女人的心，海底的针，捉摸不透的话，赔着小心总是没错的。

　　黄雪瑶“哼”了一声道：“看，我带这些人，就是看你怎么输的，行了吧！？”

　　卓子强呵呵笑了起来，不再说话，等着他们安排今晚的对决。

　　董晓伟这时候知道该是自己出场的时候了，便站到了众人前面，如领导发号施令般说道：“同学们，今天晚上有一场精彩的表演，我的一位武术界的叔叔，是正义武馆的馆主，要和这位……”

　　他指了指站在卓子强身后几步远的刘小磊说：“和这位武术界的精英人材，来个尖锋对决，地点就是正义武馆，我们现在就出发吧！”

　　那群男女学生早就知道了今晚是什么事情，所以并没有发出让董晓伟满意的欢呼声与叫喊声，这令他略微有些不快，所以他很快又说：“比武结束以后，我请客，咱们好好撮一顿！”

　　他可不敢再像上次一样，说到最好的饭店去吃，这么多人，如果再发生上次一样的事，他可能真的会掏不出钱来。

　　即便是这样，他的话还是引来了一阵兴奋的尖叫声，并且还是女孩子叫得更响，女人，就是天生爱美食爱享受。

　　一大群人，叫住了七八辆出租车，首尾相顾，真奔正义武馆。

　　坐车的时候，卓子强原本是想和刘小磊与叶楚楚坐同一辆车的，可是却因为正与田静说话，车过来后，意外地和田静和黄雪瑶坐上了同一辆车。

　　田静坐在前排，黄雪瑶与卓子强坐到了后排。

　　黄雪瑶看到一个男生还想挤往后座里挤，一把就把人家给推了出去，她可不想被两个男生挤在中间，肉挨肉的感觉可不太好。

　　车开动后，卓子强虽然没有与黄雪瑶肉挨肉，但黄雪瑶身上传来的处子体香，也让他心神恍惚。

　　“饶了我吧！我其实是想和田静坐在一起的啊！”卓子强心中呐喊道。

　　卓子强的性格使然，有点不太喜欢黄雪瑶这样比较强势而好动的女孩子，他更喜欢和田静这样腼腆而文静的女孩子，要不然他也没必要作出这么大的动作，让刘小磊与人比武，这种事，在他看来，其实是很无聊的。

　　“你说！今天在电话里吼我，这件事，你怎么补偿？”车子开动后，黄雪瑶臭着脸问卓子强。

　　卓子强一愣，这事儿，不是已经过去了吗？


第049章 比武

　　黄雪瑶看卓子强有点儿迷惑的样子，轻笑一声道：“你以为那么一句话，就算是道歉了？小心今天我给你喝倒彩！”

　　田静在前边打着圆场：“表姐啊，差不多就行了吧！人家也不是故意的。”

　　“你个死妮子，咋净帮着外人！你说，你有啥企图？”黄雪瑶逮着一个是一个，谁都别想从她这儿得便宜。

　　田静被黄雪瑶的“企图”俩字给吓住了，再也不敢吭声，任由后面两个人斗嘴。

　　卓子强说啥也不会跟一个女孩子争，你说什么就是什么，万不得已，半句话也不说。

　　一拳打出，却落不到实处的黄雪瑶遇到这样的人，也是毫无办法，独角戏唱起来总是乏味，过会儿就再没有了兴致，只呆呆地望着前路，为碰到一个木头人而闷闷不乐。

　　城市太小，不一会儿就来到了正义武馆。

　　一长溜出租车停在门脸不大的武馆门口，周围不知情的人们还以为这是来踢馆的，都伸长了好奇的脖子向这边张望着，胆大的干脆就走近车子，看看来的都是些什么武林高手。

　　一大群帅哥美女从车上下来，一下子就吸引了周围众多行人，特别是十几二十个青春年华的年轻女孩子，更是招人眼球。

　　从车上下来，卓子强望着房门上方招牌上“正义武馆”四个大字，今天，对于这个武馆来说可不是什么好日子。

　　卓子强对这个武馆说不上熟悉，但也绝不陌生，因为南溪市本来就没有几个武馆，除了大大小小的跆拳道馆外，也就数这个正义武馆的规模比较大了。

　　由于中国武术对于基础比较看重，学起来时日漫长，比不得那些跆拳道馆，很短的时间就能入门进阶，所以这个武馆人气并不太旺，但这里的学生们的归属感很强，也算是中国武术的传统风格吧。

　　正义武馆的下面地方不大，只有两间门面，用于学员的接待和办理手续，训练场和大多武馆一样，设在楼上。

　　出乎意料的是，董晓伟的那个叔叔，也就是这个武馆的馆主并没有在这儿迎接。

　　卓子强并没有感觉太奇怪，因为人家肯定就没把这件事，当成多大的事情来看待，对于这种比试，人家可能根本没放在心上。

　　董晓伟也有点觉得颜面无光，兴冲冲带了一大帮子人来到这里，谁知道人家连迎一下的准备都没有，在这些学生们面前，脸上还真有点儿挂不住。

　　这些男女学生大部分并没有注意到董晓伟的不快与尴尬，他们只是一心想看精彩的比武，其他的都无所谓。

　　既然没人迎接，那只有自己上去了。

　　董晓伟给前台的接待员交待了一声，看起来他也常来，接待员还是认得他的，微笑着让他们上楼。

　　得到允许后，这一群人乱哄哄地往上冲去，间杂着叫声，笑声和说话声，跟在后边的卓子强不由地严重怀疑当代大学生的品德与素质。

　　田静和黄雪瑶当然不会参与进这抢楼梯的潮流中，一直等在后面，看人都上去后，才不紧不慢地跟了上去。

　　叶楚楚和刘小磊则一如既往地跟在卓子强身后，一起上到了二楼。

　　到了二楼，竟然还没有见到馆主，大概三百多平方的场地内，只有一群十几岁的少年在哪儿踢腿，还有几个十来岁的儿童在一个青年的看护下，一个接一个地翻着跟头。

　　至于馆主，卓子强不会认为那个二十郎当岁的青年就是董晓伟口中那武艺超群的叔叔。

　　这里看起来只是刚入学没多久新生们训练的地方，而真正的学徒和馆长，肯定在三楼。

　　无奈，再上三楼吧，这些个男女学生，又在一阵咚咚乱响的脚步声中，上去了三楼。

　　卓子强随着田静和黄雪瑶上到了三楼，这里的气氛明显紧张了许多。

　　十多个青年正分成两组，互相进行对抗训练，还有几个在练习套路，不过还有一大半人在旁边观看和学习，当然，他们也有可能是在休息。

　　一个四十来岁，体格健壮的中年人正在给另外几人讲解动作要领，卓子强猜想，这个可能就是这个武馆的馆主了。

　　“包叔叔！”董晓伟径直走到中年人面前，喊了一声。

　　那中年人看到董晓伟，露出一丝笑容，说：“晓伟来了呀？你们这是？”这个时候，他才看见楼梯口出现了一群青年男女，看来他刚才实在是太专心了。

　　董晓伟脸色有点难看，说：“包叔，您忘了？我今天给您打过招呼的，我的一个朋友，想和您切磋一下的！”

　　中年人看看卓子强这群人，恍然大悟道：“对对，有这事儿，可是，这些人还都是学生啊！真的想和我比试吗？”

　　董晓伟回头，拉住走上前去的卓子强说：“这位是我叔叔，正义武馆的馆主，包义天。包叔，这个就是我给您提到过的卓子强，他说他手底下一个工人，是国术八段，还说啥是从中南海里出来的，喏，就是那边站着的那个！”

　　刘小磊听到他提自己的名字，便往前走了几步，站到了卓子强身后。

　　“国术八段？呵呵……”包义天别有意味地笑了起来，说：“这没可能，大夏国的国术八段，我没几个不知道的，那都是些老家伙了，没这么年轻的！”

　　卓子强微笑着把刘小磊的证件递了过去说：“他的确是国术八段，您可以上网查查看，是不是真的！”

　　包义天接过证书，愣了一下说：“还是跆拳道黑带九段？全才啊！”翻来覆去看了好几遍，也没看出什么破绽。

　　“嗯，有点像是真的，不过这年纪也太小了。”包义天看了看刘小磊，又说：“小伙子不错，嗯，很有前途！”

　　说完他把证书还给了卓子强，虽然没说这是假的，可是从他递给卓子强证书时那随意的动作和脸上的神情，摆明了他根本就没把这证书看在眼里。

　　卓子强暗自后悔，下大本钱搞了个真证书，竟然华丽丽地被人无视了，真叫人窝火！

　　董晓伟当然也看出了包义天的真正想法，更加确定刘小磊是个冒牌货，便说：“包叔，你们俩，切磋一下？”

　　包义天摇摇头：“我国术五段，怎么能和八段比呢？不用比了，不用比了！”他嘴上虽然说着自愧不如的话，语气和神色却是谦虚无比，谁都能看出来他这样子是不想欺负小辈。

　　董晓伟哪会轻易放弃，拉住包义天的手不放，说：“你们就切磋一下嘛，又不是真打，怕什么呀！”

　　他的意思是只要不把这个假高手打伤，挫挫对方锐气也无不可。

　　这一大帮年轻学生一看这个馆主不想打，都有点失望，有的叫着：“打一场，打一场！”

　　武馆里那帮人也都停下了各自的训练，慢慢围了过来，踢场子，敢来这儿踢场子，并且还是一群不知死活的学生，这种事儿还真少见。

　　他们听到那群学生喊话，脸上都现出怒容，还真的欺负到家了！要不是馆主在场，他们早一窝蜂冲上去，把这群学生打得落花流水了。

　　当然，要打也是只打男学生，这些个娇气滴滴的美女，就算她们喊叫几声，也没人会舍得动手打她们哪！

　　看那个下巴尖尖的男生，就他叫得欢，如果动手，挨揍最多的肯定是他！

　　被杀人般眼神盯着的尖下巴男生，忽觉身上冷气嗖嗖，不由自主地停住了喊叫声。

　　“师傅，我来跟他打一场！”一个二十多岁的高个子武馆学生忍不住说。

　　包义天看看这个高个子徒弟，又瞧了瞧刘小磊，有点犹豫不定。

　　刘小磊一米八二，和自己的这个徒弟身高差不多，体重也还般配，但这个徒弟力重拳狠，他怕这个不知道天高地厚的年轻人万一受伤，落得个欺负人的坏名声。

　　卓子强看包义天迟疑的样子，看出了他可能是怕徒弟打伤刘小磊，对这个馆主也产生了一丝好感，便说：“包馆主，其实，我根本没有同你比试的想法，是这董晓伟，一定要拉着我们来的，不信，你可以问这些学生！”

　　他这样说，是为了比试结束后，不让这个包义天对自己有坏的印象，要怪只能怪董晓伟，反正他和董晓伟的关系没有缓和的可能，干脆就把他得罪到底。

　　况且，得罪董晓伟这样的垃圾男，并不会给自己带来什么严重的后果。

　　包义天听卓子强这样说，不悦地看向董晓伟，这个富家哥，仗着家里有钱，净没事儿找事儿！

　　竟然借着自己的名头，给他脸上添光，这董家少爷的人品也真够呛。

　　要不是自己以前得到过他父亲经济上的帮助，才不会给他一点好脸色！

　　董晓伟被包义天看得心里发虚，忙说：“谁让他说那人是国术八段的？我这不是想打打武术界的假冒伪劣之徒嘛！”

　　既然被卓子强说破了比试的来由，他也不在乎完全撕破脸了，说到打假，他的语调竟然慷慨激昂起来了。

　　“好了好了，我知道怎么回事儿了！”包义天不客气地打断了董晓伟的话，然后对卓子说：“那就没有比试的必要了，不过年轻人，我也劝你一句，大话可不能乱说，有时候，说大话会惹出大麻烦的！”

　　卓子强只是微笑着不说话。

　　“包叔，比试一下嘛，打回他的原形，省得他又出去骗人！”董晓伟知道，如果今天不来场真的，以后他也别想在学校抬着头做人了。

　　“师傅，不管怎么样，被人欺上门来，怎么也得给他们点教训才是！”高个子武馆学徒也不甘心地说。

　　“对对，陈师兄说得极是！必须得打，得打！”董晓伟热切地望着陈姓师兄，这下子可找着统一战线了。

　　“还打不打？不打就走人，太浪费时间了！我老板可是很忙的！一个个跟娘们儿似的，真麻烦！”叶楚楚这时候忽然插了一句，她也有点儿看不惯眼前这些人的磨迹了。

　　她这话一下子把眼前几个男人都骂了进去，像一根导火索般，引燃了武馆学生们的怒火。

　　“打！打！打！”这些个弟子吼声之大，把二楼的新生们都引了上来，他们还以为发生了什么严重事件呢。

　　卓子强回头看了看导火索处，叹息一声，一场打斗看来是避免不了了。

　　包义天这时候再说不打的话，只怕到了明天，这些交了学费的学生们马上会有一半以上退学，要知道，学武可不是为了当孬种啊！

　　“那就比一场吧！”包义天为了武馆的名声和前途，也为了叶楚楚的那个“娘儿们”的评语，终于同意了比试。

　　“洪江，小心点儿，可别伤了人！”包义天特意交待道。

　　陈洪江捏了捏“劈啪”作响的指关节，鼻息重重地回道：“放心吧，师傅，我会对他手下留情的！”

　　卓子强看陈洪江那神态，那表情，哪里有半点手下留情的模样！

　　他回过头道：“那个，楚楚啊！这场你来吧！记住，别伤了他！”他还是有点怕刘小磊拳重打伤人，所以让力量稍小点的叶楚楚上场，减小对方受伤的可能性。

　　“好勒，老板！”叶楚楚也是轻易没有活动手脚的机会，听到卓子强发话了，连蹦带跳地来到陈洪江面前。

　　陈洪江愣住了，他没想到对方临阵换将，竟然把个美娇娘派上了场，这是想打架还是想使美人计？

　　包义天也愣住了，这个卓子强想干什么？示敌以弱，想以此来保护那个冒牌货？

　　那群学生这时候也围了上来，他们看到卓子强竟然把身边一直跟着的女朋友都派上了场，都嘘声一片，鄙视卓子强的懦弱无能。

　　只有田静和黄雪瑶没有太多吃惊，她们俩可是见识过叶楚楚的厉害，在她们看来，这个叶楚楚比刘小磊出手更狠，更歹毒，只是不知道面对武馆学生，会不会有胜算，毕竟人家也是武林人士。

　　董晓伟却是直接喊上了：“卓子强，你真无耻啊！把自己小秘都送上去给人轮啊！”

　　这话顿时引来武馆和学生两方的鄙视，更有人连声“呸呸”，把董晓伟搞得灰溜溜地，好不狼狈。

　　卓子强等场面稍稍平静了一些后，说道：“这个叶楚楚是我的员工，她是刘小磊的徒弟，请你们注意，如果小看她，等会赶紧捂住眼，以免眼球掉出来！”

　　叶楚楚不管别人怎么看，她两下就把脚下的鞋子踢掉，光着脚走上了软木铺就的训练场。

　　陈洪江皱着眉头，看了一下卓子强，又看了一下包义天，难道真的要跟这个漂亮火辣的美女比武？

　　卓子强不想再浪费时间，喊道：“楚楚，开始！”

　　叶楚楚应声身子向前一纵，一个简单至极的前踢，直击陈洪江面门。

　　陈洪江看到对方竟然一照面就来个前踢，暗说对方的实战经验真是太差了。

　　前踢分为直踢和上挑踢。

　　直踢就是俗称的一脚踹，先屈腿，再猛然伸直，动作慢而力量大，在占据绝对上风时，常常用来虐人。

　　上挑踢，其实就是刚学武术时必练的上踢腿，主要作用是为了拉伸韧带，实战作用比起直踢来稍强那么一丁点儿，完全是个花样摆设。

　　两种前踢在对战时作用都不大，比起侧踢和扫踢来速度和力量还有实战效果来，那是天地之别。

　　还有一点就是，做出前踢动作的时候，自身的正面，是对着敌人的！而技击最忌讳的就是把自己正面对着敌人。

　　那样的话，自己的面部，喉部，胸部，腹部，裆部，这些致命或重要部位，全都暴露在对方的打击范围之内。

　　所以当陈洪江看到叶楚楚第一招竟然是个华而不实的前踢时，就已把对方归到了菜鸟一类。

　　出腿三分险，出腿讲究的是出其不意，这第一招就出腿，并且还是垃圾到极点的前踢，这可不是一般菜鸟能干得出来的，能干得出来的，那可是极品菜鸟！

　　陈洪江微笑着身子一矮，一边用左小臂格挡。

　　他由于身材比叶楚楚高大，所以放低身形也难以完全避开这一脚，只有用一条胳膊挡一下，这个时候，他已经准备发出反击了。

　　千百遍地练习，好多动作已变成了条件反射，什么时候该守，什么时候该反击，他了然于胸。

　　然而他的一切想法和后续动作，在他胳膊与叶楚楚的小脚相接触后，都化为泡影。

　　一声闷响，伴着揪心的疼痛，小臂传来如同锤击般的力量，陈洪江被一股大力带退了两步，脸色都变了。

　　还没来得及思索为什么会出现这种情况的陈洪江，眼前又出现了一个大大的脚底板。

　　好漂亮的脚底板，陈洪江这时候，完全没有躲闪的时间，他只有看着这粉红而细嫩的脚底板直奔自己面门，而不能有丝毫作为。

　　意料中的鼻血横飞，眼冒金星等状况并没有出现，那脚底板竟然缓缓缩了回去。

　　陈洪江晃了晃脑袋，看到叶楚楚转身离开，又重新站到了卓子强身后。

　　整个训练大厅都沉默了，人高马大的武馆学员，竟然只在叶楚楚这个看起来美艳无害的美女手下走了一招，就以完败收场！

　　“你说她，还，还只是他的徒弟？！”包义天话都说不利索了，指指叶楚楚，又指指刘小磊，瞪着不可思议的眼睛，断断续续地问道。

　　卓子强微微点了下头说：“是的，她的确是他的徒弟！”

　　包义天可知道自己的这个徒弟，虽然陈洪江经验和火候比自己差上一截，但力量却并不比自己小多少，因为到底年轻，力量本就是他的强项。

　　但力量在这些徒弟中首屈一指的陈洪江，竟然在力量这个强项上败给了眼前这个女孩子！

　　看刚才的情形，叶楚楚的力量比起陈洪江来可不止是大了一两成，包义天可以看得出来，他们两个的力量之悬殊，完全不是一个等级！

　　徒弟都这么厉害，作为师傅的刘小磊，又该是何等强大！

　　“我来和她比一场！”又一个武馆学生站了出来，他虽然也看到了叶楚楚是以压倒性的优势战败了陈洪江，可这里面是不是有不为人知的意外或隐情，这就不知道了。

　　这个叶楚楚怎么看都不像是个高手的样子，所以很多人以为这只不过是个意外，陈洪江可能失手了。

　　叶楚楚看了看卓子强，她只听一个人的命令。

　　卓子强见不打难以脱身，便点了点头。

　　叶楚楚紧走几步，又是同一招，一个前踢，向那学员面门而去，与刚才那场比试的招式一模一样。

　　那学员见叶楚楚来势极快，躲闪不及，只得双手交叉，想接住叶楚楚的一脚，他吸取了刚才陈洪江的教训，没有大意地用一只手臂来挡，而是用两只手臂全力格挡。

　　陈洪江看到这幕，无奈地闭上了眼睛，他可是亲身体会到那一脚之力，根本就不是这个力量比自己还有小的师弟所能接得下来的。

　　果不其然，那个学员被叶楚楚一脚踢出几步开外，站都没站稳，跌坐到了地上。

　　众人这才知道，叶楚楚靠的不是运气，她靠的是实实在在的自身实力，打赢了对方。

　　用同一招打败两个学员，其他学员自知谁也没有这本事，所以再也没人敢上前挑战。

　　包义天轻叹一声，如此高手，就算自己亲自上场，也不过是自取其辱罢了。

　　连人家徒弟都打不过，这次比试，算是丢人丢大发了！

　　这个董晓伟，可是害苦了自己，也断送了自己这正义武馆的前途啊！

　　董晓伟这时候忽然喊了一声：“包叔，你上去，一定能打赢她的！”

　　听到这话，包义天恨不能上去捏死这个脑袋进水的家伙，还嫌自己丢人不够狠吗？

　　卓子强很适时地上前说：“包馆主，今天就到此为止吧，有时间，晚辈再上门赔罪！”

　　包义天微闭了眼，摆了摆手，一会儿的工夫，他好像苍老十来岁。

　　他今天受到的打击太大了，这是真正的踢馆，并且是以完败收场。

　　而这一切，皆来源于董晓伟。


第050章 遇险

　　在场的男女学生对于今天的比试都不太满意，想象中拳来脚往的热闹打斗并没有出现，一个叶楚楚，上去两脚就解决了战斗，很不过瘾。

　　不过那些个男生，对叶楚楚就格外上心了，谁要是找个这样的老婆，出门打架再也不用怕了。只是，回到家里后，这日子可就不太好过了，屋里头放个母老虎，那可是会伤人地！

　　董晓伟这个始作俑者，这时候也不往前站了，哪里阴暗往哪里躲，不说这些个同学对他看法如何，只这包义天包馆主，怕不恨死了他！

　　武馆学员一个个都神色黯然，武术界就是这样，技不如人，只能怪自己学艺不精，还有什么可说的？

　　这时候天色已晚，卓子强无言地拍了拍包义天的肩膀，道了声再见，领着刘小磊和叶楚楚就下了楼。

　　经过田静和黄雪瑶身边时，也示意她们离开，失败者是不需要被围观的。

　　由于董晓伟的意图落空且给他的馆长叔叔带来了严重后果，显然他对于原先说好今晚要请客的许诺并不想履行，所以今晚的大会餐行动也宣告破产。

　　那些个学生妹学生哥儿们没想到回学校打车还得自己掏钱，纷纷诅咒着董晓伟今晚走夜路的时候，让他遇到芙蓉后再遇凤姐。

　　卓子强望着没有随众学生回校的田静和黄雪瑶，知道她们的意思，看来她们又不想回校了，因为黄雪瑶在校外住，田静今晚可能又要和她挤在一起了。

　　搓了搓手，卓子强走到田静两人身边：“走会儿？”

　　田静和黄雪瑶等的就是这句话，都点了点头。

　　今天卓子强比武大获全胜，虽然不是他亲自出手，可荣誉还是他的，得让他出出血，好好请请一顿。

　　董晓伟不请客，这边还有个富公子，黄雪瑶怎么会放过。

　　卓子强几人顺着大街向市区中心走去，因为这个正义武馆的位置稍有点偏僻，正处于市区热闹地带的边缘，因为不太远，他们也都想步行走一会儿。

　　夏天正在过去，到了傍晚时分，气温已没有那么高了，凉风习习，很是舒爽。

　　几个人聊着天，卓子强问起黄雪瑶为什么不住到田静家，虽然有点远，但田静和她一起上下学的话，也值得车接车送。

　　并且，田静住在学校，总归是不能让家人放心。

　　田静却说：“在家里住很烦的，你不了解的！”

　　卓子强当然知道，年轻人最烦的是家人的管教，翅膀稍稍硬了点儿，就想高飞。

　　黄雪瑶也是这个原因，她因为父母不在南溪市，不想住到田静家里，又不想住在学校，只有租房住了。

　　而田静因为家就在本市，田书记肯定不会让她在外租房。

　　于是两个人常常住到黄雪瑶租的房子里，做伴说话，也很自由。

　　几个人刚走到一路口，就要转弯的时候，异变陡生！

　　刘小磊忽然喊了一声：“小心！”猛然把卓子强扑向一旁。

　　“卟”的一声，卓子强脑海中马上浮现出许多电影中出现的镜头，有狙击手！

　　卓子强忙喊了一声：“保护她俩！”然后急忙低下身子找寻藏身的地方。

　　边上就是一间五金店，不知为何，天刚黑，这家五金店却已关门了，卓子强本想进去躲一躲的愿望也落空，正要继续往前跑，后面刘小磊一拳就把落地玻璃窗给打得粉碎。

　　卓子强一把拉住田静的手，把她拽进了屋内。

　　“卟！卟！”又是两声响，一枪打在了墙壁上，粉屑四溅，另外一枪却不知打到了什么地方。

　　叶楚楚拉着面色苍白的黄雪瑶也进了屋，刘小磊紧随其后，几个人挤在满是货架的狭小空间内，一时不知如何是好。

　　田静由于害怕，一直缩在卓子强怀里，被人抱着，会减少很多恐惧感，特别是在卓子强的怀里，她的安全感增强了很多。

　　卓子强手搂着田静，满手都是软腻嫩滑的感觉，田静身上散发着少女特有的芳香气息，令卓子强神游天际，不由自主地在田静身上摸了两把。

　　田静忽觉出异样，发现竟然被卓子强在众目睽睽下吃了豆腐，心中又羞又恼。却又想起，自己早已被他摸也摸过，亲也亲过了，竟是没有了主意，不懂得拒绝，或不想拒绝的她，就这么被任卓子强的手轻轻抚摸着她的背部。

　　“小磊，你中枪了！？”

　　借着外面路灯的光线，黄雪瑶看到刘小磊后背满是鲜血，不禁惊叫了一声。

　　几个人这才发现，刘小磊肩胛骨处正往外冒着殷红的鲜血。

　　卓子强也恋恋不舍地放开了田静，凑近看了看，没料到这机器仿真度这么高，这血都跟真的一样，他又想了想，可能这本来就是真血。

　　叶楚楚忙把刘小磊的衣服撕下来一绺，把他受伤的部位用力绑紧，以防更多的血冒出来。

　　刘小磊面色不改，问卓子强：“老板，怎么办？”

　　卓子强看看门外，路上行人稀少，虽然玻璃窗被打破，但并没人过来观看，可能是因为天色已晚，怕惹麻烦才不敢过来。

　　叶楚楚冷然道：“我出去干掉他！”

　　卓子强不知道她受重伤会不会失去行动能力，所以不敢让她出去冒险，忙拦住了她。

　　田静和黄雪瑶惊慌地看着这一切，没遇到过如此险情的她们，完全没了主意。

　　“报警？”卓子强低声沉吟着。

　　黄雪瑶也猛然开了窍：“对，报警！”

　　“报警？不能这么便宜了他！”卓子强怒道。

　　“想要我的命？先把你的命拿来再说！”他心中暗道。

　　卓子强忽然笑了笑说：“那个，我看看里边有没有卫生间。”

　　黄雪瑶和田静听了这话，也都有点想笑了，他不会是被吓得吧！

　　因为身旁有两个高手在，她们现在也不是那么害怕了。

　　卓子强穿过一排排的铁货架，屋内墙角竟真有一个卫生间。

　　打开卫生间的门，卓子强掏出龙云号的远程遥控，按了两下按键，上面马上显示出龙云号的全貌。

　　触屏底部有各种小图标，卓子强点开人员菜单，里面有各种机器人的种类和性能说明。

　　卓子强点开战斗人员列表，里面也有很多选择，不过比较高级的战斗人员，却是灰色的，也就是说目前的科技等级还没有达到。

　　对这菜单，他已翻看过很多次，因为目前自己的状况，实力不足，过早暴露太多武力，怕会引起各方注意，如果被大夏国政府发现，自己只怕落不了好去。

　　所以对这上面的各类战斗型人员，他只能眼馋，而不敢动手招取。

　　现在，既然性命都受到了威胁，就管不了那么多了。

　　本着安全第一，与低调做人的想法，卓子强还是选取了一种并不太显眼的兵种：全能型中等武装战斗人员。

　　全能型，意指各方面都勉强及格，却并没有特别擅长的领域。

　　这种人材，在战场上就是标准的炮灰阶层。

　　但到了这里，却是绝对逆天的存在。

　　卓子强把他招出来，也只是用一下就可以了，不能让他像刘小磊他们三个一样，整天带着到处逛。

　　用完之后，还得想办法把他藏到一个保险的，别人不易发现的地方才行。

　　这也算是自己的一张底牌，或撒手锏吧！

　　选取好类型后，龙云电脑又开始寻找大夏国怨死的亡魂了。

　　一般来说，报失踪后，一个月找不到，活着的概率就很低了，就算还活着，哪儿有那么巧，两个人还会在大街上相遇不成？

　　很快，一个全身灰色，身上挂满了各种装备的壮汉出现在了显示屏上。

　　“嗯，还不错，不是太科幻，就他了！”

　　卓子强看看资料：曾国民，男，二十九岁，身高一米八零，体重七十五公斤。又是一个高个子，除了叶楚楚外，其他手下全比自己高，想来是龙云电脑专门挑那些体形偏大的，这样的话，形象比较好点。

　　这是什么枪？卓子强看着他身后背着的那支枪，根本不认识，可能，这不属于地球上的武器吧！

　　“我命令：用最快速度赶到我所在的方位，并且尽量隐蔽自己，到达我方位后，快速找出周围所隐藏的狙击手，命令下达完毕，马上执行！”卓子强小声地命令。

　　曾国民听到命令，身子一矮，向前疾冲而去，如猎豹般灵活迅速，立刻就消失在了夜色中，他这样的动作和马远航和刘小磊相比，完全不是一个等级。

　　马远航和刘小磊，还有叶楚楚，看他们行为动作，如同常人一般，如果不亲眼见识他们真正的力量，都只会把他们看成是普通人。

　　而曾国民就不同了，他刚才的行为举止，根本不用看第二眼，任何人都能判断出他绝对不是平常之人。

　　那速度，不会比普通的车子低多少。

　　长吁一口气，卓子强走出了卫生间，下面就看这个曾国民的手段和办事效率怎么样了。

　　这么多人看到这里的玻璃被打破，一定会有人报警，如果脑残的警车响着警笛跑过来，那狙击手铁定逃窜。

　　这就得看曾国民的速度了，看他能不能早于警车先到，并且快速找出狙击手隐藏的地点。

　　狙击手本就善于隐蔽，而且这时候天已黑下来了，想找出他的位置，可不是件简单的事。

　　“不报警吗？”田静不知道卓子强为什么不慌不忙，这外面可是有一把大枪在等着他们几个呢！

　　卓子强手放在口袋里，手里握着遥控，如果有事的话，遥控会发出振动或响声，他刚才调成了振动，这样更不易被人发觉。

　　“报警？还是等会儿吧！这警车一来，那枪手肯定会逃跑。”卓子强还等着曾国民的行动呢。

　　“他逃跑了不好吗？难道你还想抓住他？”黄雪瑶真搞不明白了，就算是想要抓住那个枪手，这样子在屋里干等，就能让那枪手乖乖束手就擒，然后送上门来？

　　不过她看到卓子强似乎胸有成竹的沉稳劲儿，也就忍住不再追问了。

　　那枪手想来也不敢贸贸然冲进来，就算冲进来，还有两个武林高手在此，有什么可担心的？

　　田静不解地看着卓子强，她发现卓子强不停地看表，似乎在等待着什么。

　　难道他有什么安排？一面不让报警，一面不停地看表，这里边肯定有问题！

　　这样想着，她也就平复了心情，又想起刚才被卓子强抱着的时候，他那只极不老实的手掌。

　　他还真是个坏淫呢！

　　可是，为什么自己没有对他的抚摸有反抗和抵触情绪呢？并且，那种感觉，真的，好奇妙，好……羞人哦！

　　“你脸红什么？”黄雪瑶似乎发现了什么，低声问田静道。

　　田静如同梦中惊醒般，猛地抬起头来，心虚地说：“哪儿有！”

　　“真的吗？”黄雪瑶戏谑地笑道。

　　田静狠狠地道：“现在是什么时候，你还有心情笑！不跟你说了！”

　　黄雪瑶只是笑，不再逗她了，心里暗说：“这小妮子也学会思春了！”

　　她刚才可是看见卓子强搂着田静时，田静那满足的表情，这对奸夫淫妇！赶明儿还得让他们请客！

　　可自己的情郎在何方呢？

　　屋里五个人，除了两个没感情的家伙外，仅有的两个竟然春情萌动，在这样危险的时候，她们俩还真有情趣！

　　卓子强手中的遥控终于有了动静，他急忙又走向卫生间，把遥控拿了出来。

　　屏幕上，曾国民那涂得看不出本色的大脸上，挤出一丝笑容：“老板，幸不辱命，任务完成！”

　　卓子强松了一口气，然后说道：“很好，立刻赶回龙云号，没有我的命令，不得露面！”

　　“是！老板。”曾国民应声答道。

　　把遥控放进口袋，卓子强神色轻松地从卫生间出来，对叶楚楚说：“你出去看看情况，要是没事儿，我们就可以回家了！过了这么久，想来那个枪手早溜了吧！”

　　田静和黄雪瑶看到卓子强竟然想让叶楚楚出去冒险，都极力反对，外面还有一个枪手躲在暗处，怎么能随便叫人出去，这不是让她出去吃枪子儿吗？

　　卓子强摆摆手，让她们放心，他自有主张。

　　叶楚楚走出玻璃窗，向四周望望，又来回走动了一圈，确定没事后，又回转来，向屋里几人招招手，众人这才小心翼翼地走了出来。


第051章 当海盗有前途

　　两个小姑娘左右瞧瞧，看看真的没有什么危险之后，都露出劫后余生的笑容。

　　卓子强查看了一下刘小磊的伤，不知道会有什么严重后果，便找了辆车把两个美女送回住处。

　　因为他知道这枪手是冲自己来的，田静她们两个应该是不会有什么危险的。

　　送走她们两个后，卓子强也拦了辆车，来到了码头上。

　　上了龙云号，卓子强看到了曾国民，这个神出鬼没，轻松搞定枪手的大杀神，见到卓子强到来，马上来了个动作古怪的礼节，卓子强猜想这可能是他们那个组织的军礼，也有样学样，还了一个。

　　几个人都坐下后，卓子强让叶楚楚找了把刀，把刘小磊身上的子弹取了出来，又清洗了伤口，重新包扎了起来。

　　这种伤其实也可能用能量点来修复，但这没有危及生命的伤势，没有必要浪费宝贵的能量点。

　　处理完刘小磊的伤后，卓子强问曾国民：“你是怎么找到枪手的？”

　　他对曾国民如何快速搞定枪手这件事，有着很强的好奇心。

　　曾国民忙站起身回答：“报告船长……”

　　卓子强忙把他按回座位，说：“以后叫我老板，并且跟我说话时，像普通朋友就可以了，不然会引起别人的怀疑。”

　　“怀疑？”曾国民忽然明白了什么似的，马上又说：“谁怀疑搞掉谁！只要老板下令，这个世界的人，实力太差，对于我来说，想搞掉他们，统统不在话下！”

　　他看到卓子强忽然沉下脸来，忙说：“老板，我说的可不包括老板你！我只是说，只是……”

　　只是老板的确实力也很差，所以他无法辩解刚才话中的语病。

　　“我的实力的确很差，所以，现在咱们尽量不要惹人注意，一个人差，十个人差，一千一万人的话，你能跑得了，我跑哪儿去？”卓子强谆谆教导道。

　　“记住，以后尽量少在人前出现，没我的命令，你只能呆在这船上，需要你的时候，我自然会叫你。”

　　“我明白了，老板！”曾国民昂然道。

　　卓子强考虑了一下，又给田静打了个电话，告诉她，今天晚上发生的事，不要对别人乱说，真要是警察或是她爸爸问起，到时候再说也不迟。

　　他现在还不想惹上警察，太麻烦，因为他现在准备好好对付这个胡永华，太早引起警察对他的注意，不是件好事。

　　船上没什么事儿了，卓子强又带着刘小磊和叶楚楚回到了家里。

　　白夏云给他们留的有晚饭，叶楚楚拿去热了热，三个人胡乱吃了点，各自睡觉去。

　　卓子强拿出手机，给铁哥们儿张俊杰打了个电话，让他找个地方，两个人见一面，有重要事情同他讲。

　　张俊杰一口答应，并且还给卓子强透露了点消息，说这几天南溪地下组织似乎有什么大动静，特别是胡永华的手下，四处活动，不知道为了什么事。

　　卓子强当然不会说这都是冲他来的，只交待他记得明天的约定，一定要抽个时间见面。

　　放下电话，卓子强倒头便睡，今天事情太多，交易金币，武馆比试，路遇杀手，既惊险又曲折，都能拍成一部动作大片了。

　　第二天起来床后，叶楚楚已准备好了早饭，做饭这项工作，她可是硬从白夏云手里抢过来的，为了老板的口腹之欲，她可是尽了最大的努力。

　　卓子强对此很是赞赏，暗道如果她不是机器人的话，完全可以收为己用，做个二奶三奶，很合适，最少天天可以有美食享用。

　　也只是这样想想，他到现在也无法把叶楚楚当成一个正常女人还看待。

　　吃完饭，卓子强和叶楚楚坐在沙发上，边看电视边等着张俊杰的电话，刘小磊和马远航则在卓子强屋里玩游戏。

　　机器人也有兴趣和爱好，这也打破了卓子强对机器人范畴的理解和认知。

　　这一等就等到了中午，这张俊杰真有这么忙！？

　　电视中已开始播放午间新闻，其中一则新闻引起了卓子强的兴趣，说的是苏马里海盗劫持了一艘美国的油轮，索要一千万米元的赎金，而美国官方坚持着不与海盗谈判与合作，这种置美国公民生命与不顾的态度引起了国内很多人的不满与抗议。

　　这苏马里海盗竟然连美国的船只也敢劫持，胆儿真肥啊！卓子强不禁伸了伸大拇指。

　　一条船就能得一千万米元，这可是无本万利的行当，自己这艘货真价实的海盗船，可比苏马里那简陋的破船强多了，以后干干这个倒是不错。

　　一个月劫那么三五条船，比捕鱼可强太多了。

　　海盗这职业，有前途！

　　正在意淫无极限的卓子强忽然被电话铃声惊醒了过来，拿起一看，张俊杰终于打过来了。

　　张俊杰让卓子强到上次吃饭的好再来餐馆去等他，他一会儿就到。

　　卓子强站起身来，把正沉溺于游戏中的刘小磊叫了出来，带上叶楚楚，三人组再次出门。

　　卓子强其实已忘记了好再来的饭好吃不好吃，他光记得同万立果打架那件事了。

　　这饭好吃不好吃，也得再来一趟，卓子强三人进了店门，四下瞅瞅，只有上次坐的那张桌子上没人。

　　好吧，还坐这张！卓子强三人坐下，饭店经理看到卓子强，这不是上次那人吗？这总共还不到半个月，不会又出什么乱子吧！给一个眼神好，嘴巴利索腿脚勒快的女服务员交待了一声，让她专门负责他们那张桌子。

　　这服务员刚来没几天，见经理对这几人这么上心，以为是什么大人物的公子微服私访来了呢！她紧张而兴奋地侍候着，万一被这公子看上了，这一辈子可就不用端盘子了。

　　私访嘛，无外乎寻访美女而已，自己这小模样，怎么也得打九十分吧！

　　于是这服务员在来回点菜送水之间，把她那已很顺溜的黑发抚了又抚，把前额的刘海拨弄来拨弄去，只把卓子强气得咬牙。

　　这儿可是正吃饭哪！可别把那头屑断发什么的掉到盘子碗里，那这饭也就甭吃了！

　　张俊杰终于在菜全上齐了之后，才姗姗而来，他匆忙来到桌前，一坐下立刻就问：“啥事儿快说吧！这几天可真有点忙！”


第052章 重组黑道

　　卓子强看张俊杰慌里慌张的样子，便问：“你都忙些什么？”

　　张俊杰想了想，露出有点迷茫的神色：“其实也没忙什么，只是跑来跑去，这个场子到那个场子，你让我说真正忙些什么，这还真有点不好说。”

　　“当混混好玩不好玩？”卓子强笑笑说。

　　张俊杰听到卓子强这样问，有点愕然道：“不要这样说好不好？什么好玩不好玩！混混是我的理想，我的爱好，我……”

　　卓子强打断他的话：“那你一个月可以混多少钱？”

　　“钱？”张俊杰听卓子强今天说话越来越没有道理了，便说：“我当混混怎么会是为了钱？你今天到底想干什么？有话直说，我是真忙！”

　　卓子强仍然问：“你既然不是为了钱，那你为什么要当混混，我今天就是为了问你这个，才专门来找你的！”

　　“你今天特意来找我，就是为了问我这个？”张俊杰恼了：“你还真有闲工夫！好吧，我不想浪费时间，其实，我当混混，就是为了当混混的这种感觉！知道不？坏人，总是让人害怕！我，就是为了让别人怕我，我才当混混的！好了吧！”

　　“原来是这样！既然你真心热爱混混这个有前途的职业，那你有没有什么更远大点的理想？”

　　“啊！”张俊杰彻底被打败了，愤愤然道：“你今天来是找我麻烦的吧！”

　　卓子强不依不饶道：“你说说你爱不钱，一个月又有多少收入？”

　　“我爱钱！现在一个月，四五千吧，嗯，三四千的样子，实话实说，有时候，也就两千多块！行了吧！”

　　卓子强把头凑近了张俊杰，低声道：“南溪地下势力可能要重新洗牌，你有什么打算没有？”

　　张俊杰怔住了：“你怎么知道？我说这些天这么乱呢！听消息灵通人士说，昨天还死了一个枪手。可是这同我有什么关系？”

　　“不想当将军的士兵，其发展必然很有限！”卓子强说完，夹起口菜，慢慢起来。

　　张俊杰愣了片刻，似乎明白了什么，可是他一个毫无根基的底层混混，凭什么能上位？

　　要钱没钱，要人没人，要实力没实力，如何斗得过那些手段毒辣的老江湖？

　　但卓子强似乎有什么办法，要不然他对自己说这些干什么。

　　想张口问问卓子强，可这里也不适合谈论那种话题，正思索间，看见边上那女服务正搔首弄姿，把她的头发拨来弄去。

　　他不由怒道：“看你半天了！这一会工夫，你看看你把你的头发都翻弄了几百遍了！我可告诉你：如果我发现这菜里有一根头发，哼，不要说不给你饭钱，你还得赔偿小爷我的精神损失费！听到了没有？一边去！”

　　那服务员被张俊杰这话惊得花容失色，美目含泪，黯然退了下去，忙了半天竟然被人如此训斥，使她不得不对自己的魅力产生了严重的怀疑。

　　卓子强知道在这里已经不适合谈论更深入的话题，便提议换个地方，张俊杰正有此意。

　　几人出了好再来，由于离张俊杰家很近，对这一带比较熟悉，找了个僻静空旷的角落，几个人坐在草地上，开始商议大计。

　　卓子强直接入题，提出想帮助张俊杰坐上南溪黑帮第一老大位子，张俊杰被他这个想法吓住了。

　　“这也太离谱了吧！”张俊杰的底气当然不足，他清楚自己的斤两。

　　卓子强只给他两点：

　　第一点：金钱方面以全力支持。

　　第二点：凡是难缠的敌人，卓子强可以替他摆平。

　　然后卓子强又问张俊杰，有了这两点，他凭什么不能坐上那个位置？

　　张俊杰听到这里，完全无话可说了，如果这样都不能上位，那他还有什么混的？

　　但是，问题是，金钱方面可以全力支持，卓子强有这么多钱吗？

　　再有就是，路障卓子强替他清除，还是那个问题，卓子强有这个能力吗？

　　卓子强看出了张俊杰的疑问，便道：“等会儿我往你卡上打三百万，用完了给我说，现在首要的是先拉起一部分人，越快越好！”

　　“看来你是真发财了！好，我可以用这些钱，把我身边关系比较好的兄弟们绑到我身上，可是像胡永华这样的人，你怎么替我摆平！？”

　　卓子强笑道：“等你准备就绪的那一刻，就是他胡永华倒下的时候！”

　　“你？凭你？”张俊杰当然不信，胡永华那么容易被打倒的话，他就不是南溪第一老大了。

　　“信不信由你，走，先把钱给你打过去，记住，越快越好，我可是等不及了！”胡永华一天不倒，他卓子强就一天不能安心赚钱。

　　张俊杰被卓子强拉住胳膊往前走着，还是不很相信：“你还来真的？”

　　卓子强只管走，几人个到了银行，张俊杰被卓子强逼着说出银行卡号码，不一会儿，就办完了转账手续。

　　张俊杰这时候才认识到，这不是在做梦，银行卡上从没有超过一万块钱的张俊杰被这突如其来的好事儿给搞得晕乎乎的，完全忘记了他原本可是很忙的。

　　“从现在开始！”卓子强再次交待张俊杰。

　　张俊杰忽然想起了什么，又问：“你为什么这样做？你出钱又出力，不会只是为了帮我吧？”

　　虽然关系铁，但也不是这么个铁法。

　　“为了我自己，当然，顺便便宜了你，这答案你满意了吧！？”卓子强为了以后发展，黑道势力必须要掌握在自己或自己人手中，这样才不会处处有人与自己为难，甚至于想要暗杀自己。

　　当然，自身安全只是其中一个原因，另外一个最大的原因就是，等发展起来后，需要地下力量的地方还有很多，给自己带来的将是无尽的好处与金钱。

　　即便没什么好处，花钱不多，能掌控南溪的地下势力，那也是一件很有成就的事情不是吗？

　　张俊杰当然知道，卓子强肯定有目的，不过他现在不想说，也就没再追问，反正自己得到的是实实在在的利益，还有什么不满足的？

　　在这时候，市内某房间内，一个面带病容的中年人面色沉郁，不停地在屋内踱来踱去，似乎对某件事很难决断。

　　忽然，他似是下了决心，自言自语道：“打蛇不死，必受其害，多留无益，走为上策！”

　　想到十多年来的努力，竟然毁于一旦，他紧皱的眉头下，现出痛心无奈的表情。


第053章 海盗

　　卓子强三人告别了张俊杰，回到了家里。

　　捕鱼卖的钱和卖金币的钱，加起来有也不算少了，可是除去给老爸的八十万，还有张俊杰的三百万，卓子强手里只剩下了二百来万，这钱来得容易去得也快。

　　原本还想先买套房子的打算也落了空，卓子强皱着眉头坐在客厅，想着都有哪些来钱的门路。

　　王大鹏的钱说是一周到帐，具体有多大可能这还说不好，如果能准时交易，这一大笔钱可够用上一阵子了。

　　眼下，把龙云号停下来，也不是个事儿，可如果出海的话，卓子强对家里还是有些放心不下。

　　为了早些升级龙云号，卓子强还是决定了再次出海。

　　至于家里的安全，他让马远航和叶楚楚两个都留下，自己只带着刘小磊上船就可以了。

　　由于曾国民的形象太过显眼，所以他放弃了把曾国民调到家里的打算。

　　临出门时，他又给弟弟卓志强打了个电话，让他这段时间不要轻易出校门，因为现在的南溪很不安全。

　　都安排好后，他带上刘小磊来到码头，上了龙云号。

　　曾国民仍呆在休息室里，见老板来了，忙起身打了个招呼。

　　卓子强吩咐龙云号开动，设置好航线，然后启航，向大海深处缓缓驶去。

　　由于招收曾国民又使用了十点能量，加之安装船底舱室，还有给刘小磊办证书等，花去了不少点能量点，所以现在龙云号只有一百四十点，必须要加快吸收能量的速度，尽快升到下一级。

　　到了老地点时，天色也已黑下来了，胡乱吃了点东西，龙云号下网开始了工作。

　　卓子强一如既往地钻进了休息室，该睡睡，该玩玩，反正捕鱼这事，不用他亲自操心。

　　凌晨三点左右，卓子强被强行唤醒了。

　　卓子强非常不满，年轻人对睡眠的要求总是很苛刻的，一点点的不快可能就会造成不可估量的后果。

　　青春期，对于家长来说，不会比一场灾难来得更愉快些。

　　虽然卓子强自认为已过了青春期，但被人从美梦中唤醒这件事，他绝对不会报以感激的态度。

　　“老板，有生意可做！”曾国民对于卓子强的态度，可不如其他那几位温和。

　　卓子强睁睡眼惺忪的眼睛，少气无力地问：“啥事儿？没见我正睡着呢！”

　　既然龙云号都没报警，说明一切安好，没必要操太多心。

　　“那个，老板哪！咱可是海盗啊！”曾国民小心地提醒卓子强。

　　卓子强可没有当海盗的觉悟，他一愣神：“啥？海盗？你什么意思？我这一条破船，还真想让我去干那天怒人怨的事儿！？”

　　曾国民没想到这个老板竟然说出这种话，一时张口结舌，半晌才道：“你，老板你，这是怎么啦？”

　　在曾国民的意识里，海盗，那可是根植于意识最底层的东西，是真性情，真理想，最本能的东西。可是这个老大，竟然一点儿也没有作为一个海盗最基本的觉悟，太令人意外了。

　　卓子强注意到了曾国民的不解，忙说：“海盗，吾之所欲也，可是，做海盗也是有条件的！这样的穷乡僻壤，你让我抢谁去？”

　　人性本善的卓子强虽然得到了一艘所谓的海盗船，但骨子里，一个良民的心态，却真是没有乱想，更没有想到去做一个海盗，来损人利己。

　　曾国民忽然横目道：“无论是什么种族，骨子里都是一样的！弱肉强食，以强凌弱，就算你不承认，但这也是确实存在的！”

　　“你弱他就强，你强他就弱，难道，你认你被欺负的感觉很好吗”曾国民忽然变成了教导员，对卓子强进行着洗脑。

　　“别废话了！刚才你说什么？有什么生意做？”卓子强用手搓了搓脸，把睡意赶跑了许多。

　　“右舷三十五度，八海里处！”曾国民似乎和龙云电脑有交互功能，毫不含糊地说。

　　卓子强忽然来了精神，有钱可赚，为什么不赚！

　　“过去看看！”只要不是本国船只，干他一票也没什么了不起。

　　左舷三十五度，八海里，理论上来说，那就是安南国的海域了。

　　大夏国与安南国的海域争端，也就是来自于大陆架延伸而产生的技术问题，可是安南国忘记了，千年以前，由于大夏国国力的膨胀，在其他周边小国连建造小船的能力都还没有的时候，大夏国的船只已巡游万里，出游四海了。

　　而百年以前所订的海洋领土法，则明确指出，海洋领土，是谁发现，谁先得，既然大夏国先发现，那这些领海，理当是大夏国所有。

　　但事实情况之复杂，出乎所有人的意料，大夏国经年积弱之下，似乎谁都能在这个大象身上啃点肉吃，所以周边各国，对于先手之利，取之容易，而忘乎所以，也就在所难免了。

　　“遵命！”曾国民对于这样的命令，执行得很爽快，打劫这种事，他最在行，兴趣也极大，答应得也就爽快。

　　“起网！提速！”刘小磊这个渔夫，不知道为什么，也如打了鸡血般兴奋，各种操作也顺溜了许多。

　　龙云号起网后，全速向着目标驶去。

　　卓子强心中忐忑，大夏国的五好青年，就这样沦为了海盗，他的心中百般滋味，实在难平。

　　龙云号乘风破浪，速度飞快，很快就来到目标海域。

　　所谓目标，其实不过只是一条船而已。

　　一条商船。

　　四五千吨级的商船，在龙云号这百十吨的破渔船面前，显得还是极其威武而硕大的。

　　一个挨一个的集装箱摆满了船面甲板，这些个集装箱的体积之大，令快速驶来的龙云号在它面前，显得极其矮小。

　　“难道，我就这么地，成为了海盗不成？”晕乎乎的卓子强似乎到现在还不能接受这个现实，他们的印象中，海盗，那可是穷凶极恶来灭绝人性的存在啊！

　　自己这样一个走路恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾装纱灯的五好青年，就这样被人挟迫着当了海盗不成！

　　可是，话说，自己可是最高领导，不存在被人挟迫的可能啊！

　　难道说，当海盗，是自己内心一直存在的魔鬼吗？


第054章 打劫

　　快到商船跟前的时候，卓子才想起来更换国旗，马上命令把船上悬挂的大夏国旗换成倭国国旗。

　　由于龙云号航行时声音极低，这时候商船上的人还没注意到有船只靠近，现在更换国旗也还不晚。

　　至于这商船上的人看到倭国国旗时，相不相信是真正的倭国船只，那就不是卓子强操心的事儿了。

　　虽然倭国一千年来，常常干些偷鸡摸狗的勾当，但是这百年来，他们的胃口大了，要抢也是抢一整个国家，海盗这种没有技术含量的事儿，干得极少。

　　特别是这几十年来，因为倭国国富民强，几乎没人出来干这风险极高的海盗行业了。

　　但卓子强不管这些，能恶心你一下是一下，反正无论如何是不能悬挂大夏国旗的。

　　到近处卓子强才看清，这商船是安南商船，这里距安南防海市不远，想来是刚出防海市，要开往东南方向的某国。

　　卓子强问跃跃欲试的曾国民：“你会不会倭国语和安南语？”

　　“这还用说，当然会！这是俺的必备技能！”曾国民理所当然地道。

　　“那就好，你上船后，先给他们来几句倭语，然后再用安南语同他们交涉，明白吗？”卓子强交待道。

　　“明白了，老板！”

　　卓子强可不想上到船上去，如果再被人拍照或认出来，本国政府肯定会特别关注自己，从而使自己的各种行动都受到监视，那就不太妙了。

　　靠近商船后，曾国民从身上取出一小盘细细的不知道什么材料制成的绳子，绳子一端还有个吸盘样的东西。

　　曾国民把那个吸盘对准了商船的船舷下方一点，按了一下那个吸盘上的小按键。

　　“嗖”的一声，这吸盘带着那细细的绳索就飞到了商船高处的某一点，并稳稳地吸在了上面。

　　卓子强看着那吸盘和线，这东西，看起来很不牢靠的样子，但接下来的一幕让他打消了顾虑。

　　曾国民身形向上一纵，如猿猴般迅速地向上攀去，比真正的猴子还要快上许多，不到十秒钟，就已到达了顶端并翻进了船舷里面。

　　卓子强看不到上面的情况，又不想错过好戏，只能到驾驶室，从屏幕上欣赏曾国民的表演。

　　屏幕中，曾国民快速地在商船的各处搜寻，见到一人绑一个，他身上带的装备中竟有许多像指扣一样的东西，很轻松地就把人绑得手脚动弹不得。

　　船上大概有十来个工作人员，曾国民没多大工夫就把包括船长在内的所人全给找出来了。

　　人都绑起来后，曾国民又把他们都提到了甲板上，挨个地问着什么，可能是问他们这船上都装的是什么。

　　曾国民把这些人都问过一遍后，脸上充满了失望，想来这船上并没有装太贵重的东西。

　　虽然这些集装箱里面的东西很多，但卓子强的船却是太小，如果不是太值钱的玩意儿，也没必要再费力地转到龙云号上。

　　把整个集装箱都装到龙云号上，那也不现实。

　　有点失望的卓子强忽然看到曾国民似乎发了火，对着一个船长模样的人狠狠地踢了几脚，又追问了几句，似乎是在逼他供出什么。

　　这还真是个辣手海盗，连刑讯逼供都会！

　　那船长看起来很可怜地在哀告，这个待遇优厚，整日高高在上的船长大人，哪儿受过这般折腾与羞辱，在自己的属下面前丢尽了脸面。

　　曾国民才不管对方的身份，在他眼里，这些人统统是俘虏，是人质，是会说话的钞票！他抬腿又是一阵猛踹，卓子强似乎都能听到这船长的哭喊声了。

　　卓子强也有点看不过去，这样的手段有必要吗？

　　过了一会儿，曾国民脸色终于多云转晴，事情好像有了转机，一只手提着那船长，走去了甲板下面。

　　经过许多曲折的走廊，曾国民在一个房门前停了下来，把那船长放到地上，对着房门就是一脚，那房门怎么能经得起他这一脚，应声而开。

　　曾国民进入房内，里面摆放着大大小小的箱子，这里竟然也是存放货物的地方。

　　卓子强暗自猜测，这些货物不但地点隐秘，并且还特意用箱子装起来，肯定是比较贵重一点儿的好东西，心里不禁也有点好奇与兴奋，这里面会装着什么呢？

　　曾国民在屋里面转了几圈，又强行打开了一个锁着的箱子，卓子强看到里面是一块块颜色乌黑的东西，却看不出来到底是什么。

　　曾国民没有耽误工夫，不再理会歪倒在地的可怜船长，扛起一个箱子就快步走上甲板，来到船舷边，他又从腰上拿出一件什么玩意，对着和商船并排行驶的龙云号，就发射出了一条长长的细索，固定在了龙云号的甲板上。

　　卓子强走近看了看，这个玩意与刚才曾国民上商船时的用的绳索有点类似，不同之处是，这次的却是两条线。

　　曾国民手下不停，快速地用几根同样细而结实的绳给把箱子给捆了起来，然后挂在了连接着龙云号的两条细索上。

　　他手一松，那箱子顺着绳子快速地滑向了龙云号。

　　箱子一到龙云号上，刘小磊便马上把箱子给解了下来，卓子强看到这上面有一个不大的勾子，钩子上有个滑轮，这个滑轮设计得很巧妙，可以让物品滑动，但却不会失去控制而猛烈地砸下来。

　　卓子强感叹，这曾国民的肩膀上，腰上，小腿上挂了那么多稀奇古怪的玩意儿，原来都是有特殊用途的，不但有作战时用的装备，还有这些针对特殊情况下的特殊玩意儿！

　　箱子还没被刘小磊拿掉的时候，曾国民已跑回去扛第二个箱子了。

　　刘小磊拿掉箱子后，急忙拉动其中一条绳索，那上面带着滑轮的勾子也快速地向上运动，不一会就达到了最顶端。

　　就这样，曾国民在商船上来回跑动，和刘小磊配合着，不在工夫，龙云号上就堆起了十几个大大小小的箱子。

　　终于，那间屋内的箱子被曾国民搬运一空，曾国民把船长手上的指扣去掉，然后回到甲板上，把运送货物的专用绳索收起，用另一个单线绳索，把两条船连接起来，滑到了龙云号上。

　　本次打劫，就这样顺利成功！

　　龙云号全速开动，不一会儿就消失在茫茫夜色中的海面上。


第055章 远离作案现场

　　离开了商船后，卓子强让刘小磊两人把堆在甲板上的箱子都转移到各船仓里，一个渔船上面堆着箱子，一看就是有问题的样子。

　　一切都收拾好以后，卓子强打开了那个已被曾国民打开过的箱子，看看里面装的到底是什么东西。

　　一打开箱子，一股醇厚的微甜气息扑面而来，香而不腻，令卓子强的心神为之沉醉。

　　“沉香！”卓子惊叫一声。

　　家乡和安南隔海相望的他，知道安南盛产沉香，立刻就判断出这东西是沉香无疑。

　　安南沉香世界闻名，这沉香可入药，也可做高等燃香，更能制成各种工艺品和首饰等，由于它独特的香味和安神等效果，受到世人的喜爱。

　　沉香的等级越高，价格也就越贵，这东西出产量不大，这么多箱子沉香，卓子强听都没有听过。

　　原来他们村里有一人，他从安南带回来一块几斤重的沉香，听说他买时的价格竟高达三十万大夏币，很是惊人。

　　这么多的沉香，得卖多少钱哪！卓子强惊叹。

　　可是这些东西卖了才能算是钱，卖不掉摆在这儿，这叫脏物！不但不会给自己带来效益，而且还会带来灾祸。

　　怎么处理呢？

　　被强拉着干了这一票的卓子强，对于抢来的贼脏，根本就没有任何经验和渠道来处理。

　　自然，这种事问曾国民，那也是白问，他可是只管杀不管埋，还得卓子强来面对这令人头疼的麻烦事儿。

　　无奈，卓子强又想起了王大鹏，那个人的手段和渠道，肯定比自己要强，看来也只有找他问问有没有门路。

　　拨通了王大鹏的电话，卓子强也有点不太好张口，因为这沉香来路不正，并且还不知道王大鹏的资金问题解决了没有。

　　王大鹏感觉到了卓子强的犹豫，以为他在催自己的金币款，忙道：“兄弟看起来有点着急了？我这还得几天才行，几千万哪，可不是百八十万，我又不是比耶。盖兹，总得给我点时间吧！”

　　卓子强忙说：“不是那个意思，我的意思说，你到时候能不能多筹点儿款，或者是先搞一部分钱，我这儿有一批沉香要处理。”

　　“沉香？好东西！有多少？”王大鹏看来对这沉香也感兴趣，这人好像是来者统吃，什么赚钱干什么。

　　卓子强估摸了一下，觉得那些箱子里装的，总有一千多斤的样子，便说：“可能有上千斤吧！”

　　“上千斤？！你不会搞错吧？那得多少钱哪！我说兄弟，你这都是从哪儿搞来的？金币，还有上千斤的沉香，你比中大奖的那些人的运气还要好啊！那，我明天飞过去瞧瞧，看看是哪种等级的。”王大鹏似乎又看到了成捆的钞票在向他招手，有点迫不及待地说。

　　放下电话，卓子强松了口气，能尽快处理掉是最好不过了，这东西多放一天，就会多一天危险。

　　既然这个王大鹏有购买的意向，那怕是便宜点，也得赶紧处理掉。

　　趁着离王大鹏所说的时间还有一天多的时间，卓子强又吩咐下网捕鱼，渔民嘛，捕鱼才是正当行业，海盗，那可不是卓子强愿意干的行当。

　　刘小磊开始了工作，卓子强看看没什么事儿，便去休息室里睡他的回笼觉去了。

　　而曾国民，这个撺掇着老板干了一票的始作俑者，似乎对于今天自己尽到了本职工作的本份而沾沾自喜，一副顾盼自雄的模样。

　　一觉睡到了午后，卓子强醒来后，忽然想起了什么，忙又打电话给王大鹏，让他明天来时，最好先准备一部分钱，他想先把这沉香先处理掉，至于金币，晚上一段时间也没问题。

　　王大鹏似乎知道卓子强有什么隐情，便答应下来，既然这沉香来路不太正，他可就能大发一笔了，这个卓子强，到底是年轻，还是有点嫩哪！

　　吃过饭，卓子强打开电脑上网，发现商船被劫的事件已传开了，他也有点儿慌，人说做贼心虚，真是不错。

　　这里离出事地点太近，还是远离是非之地为妙。

　　“收网，全速返航！”卓子强算算时间，到达岸上时差不多也就天黑了，正是转移脏物的大好时机。

　　拿出电话，给张俊杰打了个电话，让他找个安全的地方，自己手上有一批见不得光的货物需要找地方存放。

　　张俊杰当然没二话，一口答应了下来。

　　卓子强又专门交待他，让他找辆小货车，在天黑时到码头等着，切记一个人来，不能让别人知道。

　　张俊杰听卓子强语气严肃，忙郑重同意。

　　其实，卓子强还是有点多虑了，别国的商船被劫，大夏国有什么必要瞎操心，追查海匪，那是安南国的事，大夏国岂会为这点小事而专门通报海警不成？

　　卓子强紧张慌乱之下，哪儿会想到这些，只想快点回去把东西藏起来，以免被海警查获。

　　站在全速返回的龙云号上，卓子强一阵说不出的郁闷，这才刚来不到一天，就又被迫回转家中，这算什么事儿！

　　这才真正是三天打鱼，两天晒网，按这进度，龙云号升级，得升到什么时候！

　　一路疾驶，到天刚擦黑时，龙云号回到了码头。

　　刚靠上码头，两个青年就向龙云号上走来，卓子强看着这两个人，有一种说不清的厌恶感，后来一想，才记起，这是某天深夜，与叶楚楚促膝长谈的两个家伙。

　　看着两个青年在龙云号边上探头探脑的模样，早已等在码头上的张俊杰怒吼两声，把两个青年唬得慌忙离开。

　　他们一看张俊杰那痞样就知道是个混混，惹不起的，就算能惹得起，卓子强的船上还有高手坐镇呢！

　　那天在码头上的事，他们虽然没有亲眼所见，可是也听说了这条船上的人有多威猛。

　　把黑社会的人都揍得满地爬，并且后来还啥事儿没有，这样的人谁惹得起！

　　别为了泡妞，妞没泡到，却先挨顿揍就亏大发了。

　　卓子强把张俊杰让到休息室，有一搭没一搭地聊着天，等着码头上人少的时候，再把箱子装车。

　　张俊杰当然明白卓子强的想法，不过他也有点奇怪，这个一向的好好先生，怎么也搞起地下生意来了。

　　既然他说这东西见不得光，那肯定不会是光明正大得来的。

　　卓子强对张俊杰是十分信任的，不单是因为他们交往时间长，更是因为他知道张俊杰特别讲义气，所以并不想对他隐瞒什么，便明说了自己这批是黑货，并且是极贵重的安南沉香。

　　他倒也不怕张俊杰见财起意，这批沉虽然贵重，但对他现在的身家来说，也并不算什么，如果自己真的看走了眼，这批货被张俊杰吃掉，那他还真得庆幸，这么早就发现了张俊杰的真面目。

　　如果等到费尽心机，砸钱无数，到张俊杰成了南溪老大的时候，才发现他并不是自己能够信任的人，那就太晚了。


第056章 真值钱

　　张俊杰听到竟然是沉香，他也知道这东西可是很贵重，这么贵重的沉香竟然让自己开一辆小货车来装运，看起来不会太少，这卓子强从哪儿搞来这么好的东西？

　　他可不像卓子强爱上网，所以并没有听说安南商船被劫的事，也根本没想到卓子强会干这么出格的事。

　　海盗，即便是他这个混混，这样的职业也不是他敢想的。

　　这一等，就等到了将近午夜，码头上才静了下来，卓子强便让张俊杰把车开到龙云号停靠的地方，开始装货。

　　由于卓子强在电话中说过货物见不得光，所以张俊杰开来的车是一辆载重二吨的福田小厢货车，这吨位足够用了。

　　卓子强让拦住了要帮忙装车的张俊杰，他让刘小磊自己一个人装车。

　　曾国民早被卓子强命令躲起来了，卓子强虽然不怕张俊杰泄露秘密，可曾国民的形象太过突兀，能少在人前露面就尽量少出现。

　　刘小磊装的很快，这一箱大概也就百十斤的样子，对人来说还是小意思。

　　等把东西都装上了车，卓子强让刘小磊也上了进了货厢，他则坐到前边的副驾驶座位上，张俊杰启动车，驶出了码头。

　　张俊杰找的地方，是郊区一个小院，卓子强听他说，这个小院曾经是他们几个要好的弟兄们聚头的地方，由于房租便宜，好久没来了，也没有退房。

　　卓子强看看四周的环境，还真是不错，房子倒是很多，可是来往的人并不多，很合适。

　　打开货厢门，刘小磊不声不响，直接就开始往屋里面搬运。

　　不到十分钟，这些箱子就全部堆到了屋里面。

　　张俊杰把房门紧锁，出来又把院门锁上，他对卓子强说，这一带治安还可以，不需要太担心，卓子强也就放弃了派人看守的打算。

　　因为这个厢货挂的是蓝牌，可以进市区，三个人坐车就进了市区。

　　三人找了个饭馆随便吃了点饭，满腹心事的卓子强便告别了张俊杰，带着刘小磊回到了家中。

　　卓文昊对于卓子强这么快返回家里有些疑问，被卓子强胡乱给搪塞过去了。

　　几乎没干过什么坏事的他，对于今天发生的事，心底里还是很排斥的，所以心神不宁，睡也睡不着，不睡又没事干，一直看电视到凌晨两点多，才昏昏睡去。

　　第二天睡到快中午，卓子强才起床，这两天睡觉都有点颠倒了，总是睡到大中午才起来。

　　起床后的卓子强心里还是七上八下的，对于和王大鹏怎么交接货物一事，他也是毫无头绪，不过既然王大鹏敢接下这批货，肯定会有门路的，这也不是他该操心的事情。

　　下午近四点时，卓子强接到了王大鹏的电话。

　　卓子强在电话中约他到市中心广场见面，然后又给张俊杰打了个电话，让他开车到放货的小院等他。

　　与刘小磊一道来到广场，卓子强发现和王大鹏同来的，除了上次那两个保镖外，还有一个六十多岁面色清瘦的老者，这可能是他找来的对沉香有研究的行家。

　　卓子强和两个客套了几句，得知那个老者名叫冯毕伦，马来亚籍的华裔人士，东南亚有名的香料专家。

　　既然王大鹏能和他一起来，应该能够信得过，卓子强也不是太过于小心的人。

　　卓子强没有同他们多聊，直接找了出租车，直奔放沉香的小院。

　　张俊杰等到他们来后，才打了院门的屋子的房门，刘小磊守在门外，其他人都进到了屋内。

　　卓子强打开了箱子，让王大鹏和冯毕伦验看。

　　冯毕伦看到箱子中那大块大块的沉香，被惊住了，他看了看那些还未开封的箱子，有点不相信地问：“这些难道都是沉香？”

　　卓子强摊摊手说：“我也没看过，等会打开才会知道。”

　　冯毕伦把一大块沉香拿到手上，仔细摸了摸，然后放到鼻尖处闻了一会儿，又伸出舌头舔了舔，最后竟然还咬下一点儿，在嘴中细细咀嚼起来。

　　沉香也有很多假货，有的以次充好，用煮，泡，烧等各种手段，来迷惑不懂行的人。

　　“嗯！”冯毕伦把口中沉香碎末吐掉说：“是真正的芽庄沉香！”

　　他把手中那块沉香放下，又重新拿起一块，细细看了片刻后又放进箱子，对卓子强说：“把其他的箱子都打开，让我都瞧瞧！”

　　卓子强向门外一招手，刘小磊马上走进来，在卓子强的示意下，把一个个箱子都硬是用蛮力给打了开来。

　　他骠悍的力量让几个人都为之动容，特别是王大鹏，他原先还以为这个刘小磊只是普通随从，没想到比自己最厉害的保镖还要强劲。

　　王大鹏的两个保镖是业内人士，一看刘小磊的手法，就知道比他们高出太多，对这个刘小磊不由地生出敬畏之意。

　　冯毕伦则完全被这些箱子中的沉香给吸引住了，虽然他是专家，可也很少见到这么多的沉香，看了这个箱子看那个，忽然他低呼一声，把大家都搞愣住了。

　　“这竟然是奇楠！”冯毕伦看到这香料中的钻石，有点控制不住自己了，拿起一块，放到眼前慎重地打量着。

　　他从口袋中掏出一把小刀，轻轻地刮去那块奇楠的表皮，看看里面的颜色，又用刀刮掉一层，又放进嘴中品尝起来。

　　“真的是奇楠！并且，看起来这一箱全是！我的天，少见，太少见了，这，这可是生结奇楠！真不容易，不容易啊！”冯毕伦连声赞叹着。

　　卓子强对这东西研究不多，可看这老头的模样，这东西应该能值不少钱。

　　王大鹏表面笑容可掬，心里早骂开了：这个冯毕伦，来的时候就特别给他交待过，要注意态度，要是显露出非常之态，卓子强肯定会使劲要价，这个冯毕伦也同意了的，但现在看他痴狂的样子，谁都能看出来这东西值老鼻子钱了。

　　“啊，我的天，这块竟然是百年不遇的熟结奇楠！这稀有程度，可是堪比钻石啊！”冯毕伦忽然提高了音调，把众人搞得一惊一乍的。

　　王大鹏恨不得掐死这个半疯半痴的专业人士，你多叫一声，我得多掏多少钱哪！

　　卓子强倒是高兴了，这次担惊受怕，看来还是值得的。

　　人家把钻石都拿出来与这玩意相提并论了，怎么会是普通的东西？至于值多少钱，这得坐下来慢慢谈了。

　　最主要的一点是，这个王大鹏似乎并不知道安南商船被劫一事，那这定价的主动权还是在自己手中。

　　人家说黄金有价玉无价，这沉香，还有这奇楠，有时候，同玉石是差不多的。

　　看来这次又能大赚一笔了！卓子强暗自偷笑，这两天所受的惊吓，终于有了补偿。


第057章 快要升级了

　　在冯毕伦癫狂的胡言乱语中，这些箱子都被他检查完毕，王大鹏恨不立刻把冯毕伦拉出去毙了，早知道找个年轻点儿的人来，也不至于出现这种局面。

　　因为是多年合作的老关系，才把他找了来，没想到这个冯毕伦玩了一辈子香料，见到这么多好东西，完全像是失去了理智般，让王大鹏的小算盘落了空。

　　既然货已验完，下面就进入商谈价格的阶段了。

　　冯毕伦这时候也慢慢冷静了下来，开始当着几个人的面，来对这些沉香估价了。

　　由于双方都没有带计量工具，电子磅什么都没有，卓子强也同意大致算下价格就行，白捡来的，卖多少都是赚的。

　　冯毕伦因为刚才自己的失态，知道价格说得太低对方肯定不信，所以他说的价格，只比正常价格低了一成左右。

　　即便是这样，这些沉香的价格也高达一千三百多万，只那一箱奇楠，就值总价的一半左右。

　　而王大鹏不能接受这样的现实，如果按这个价格，自己完全就没什么利润了，所以他说只能出一千万。

　　卓子强当然要讨价还价，最后，以一千一百万这个价格顺利成交。

　　王大鹏很满意，转手就能赚个几百万，这样的好事也不多。

　　不过，等晚些时候，当他知道这些沉香是在海上被抢劫的脏物的时候，肠子都悔青了，这种打劫来的脏物，花个三五百万完全可以拿得下来，算是白白多花了一倍的价钱。当然，这是后话。

　　而卓子强则放下了心头的包袱，终于不再为这些东西提心吊胆了。

　　双方各取所需，宾主尽欢，其乐融融。

　　张俊杰没想到，这些箱子里的东西竟然值这么多钱，能顶得上自己几辈子的收入了，这些东西他是怎么搞到的！

　　他见卓子强的钱来得这么爽快，也有点相信他对自己所说的，金钱方面可以全面支持的话了。

　　卓子强提醒王大鹏，这东西要尽快运走，最好今天就运离南溪，自己不想这东西与自己有太多的牵涉。

　　王大鹏一口答应，并说马上就可以交易，他让一个保镖出去找了辆厢货，直接把货装到车上，然后和卓子强去银行办理转账手续。

　　一切办完，准备分手的时候，卓子强特意给王大鹏提了个醒，说这些东西有点危险，让他好自为之，千万别被人发现。

　　王大鹏看着卓子强诡异的笑容，忽然觉得自己好像上了个大当。

　　两方人马各自分开，卓子强带着刘小磊和张俊杰找了个饭店好好撮了一顿，然后才分开。

　　回到家里，想着卡上多了一千多万，卓子强这才找着了小富翁的优越感。

　　等有空，买房买车，这钱可是足够了！

　　卓子强因为这两天心神不宁，这件事尘埃落定，他便在家好好睡了一觉，第二天一早吃过饭后，立刻带着刘小磊马不停蹄地赶往码头。

　　龙云号快点升级才是最主要的，因为忙着沉香的事，现在船上还有鱼在冻着呢。

　　上船后龙云号马上起动，再一次离岸向海中进发。

　　这次卓子强没有去原先呆的地方，而把目的地设在了原地点的东部，离安南海域更远了点，却离大夏国第二大岛南海岛更近了，这里是大夏国的领海，想来安南国的海警不会敢跑到这里来找寻罪犯。

　　人说罪犯总爱在再次光临罪案现场，卓子强可没打算这么做，那是跟自己过不去。

　　再次下网，卓子强又开始了他快乐的渔民生活。

　　到了第三天头上，许书斌终于来了，他对于卓子强改变了捕鱼地点很是不解，卓子强在原先那个地方收获颇丰，怎么会突然距到离岸比较近的地方来了。

　　卓子强只说自己是跟着鱼儿跑，鱼到哪儿，他就到哪儿，并对许书斌能这么快找到自己也表示了疑惑。

　　许书斌说，他其实也常跑这片，总是在绕着圈子收鱼，并大发了一通劳累奔波之苦。

　　龙云号的鱼仓也快满了，如果许书斌再不来的话，他得让龙云号吸收那些比较高级的鱼类了，他可不想再来跑回去一趟，费时费力，再说，现在他也不差这点钱。

　　不停地吸收能量才是目前最重要的事，钱对他来说就有点次要了。

　　许书斌还照以前的价格，把龙云号的鱼虾全部扫空，这又给卓子强带来了七十多万的收入。

　　而龙云号这时候的能量点也达到了一百八十多点，离升级越来越近了。

　　卓子强闲暇时给张俊杰打了几次电话，问他那里的进展怎么样，由于胡永华要不顾一切想对付他，他担心家人的安全，在海上也不踏实。

　　张俊杰说事情按部就班，进展还算顺利，他们那些人，也就是吃吃喝喝玩玩，再拿点，得了好处，自然会变风向，这个社会，有钱就是爷，有奶就是娘，所谓的忠诚，那是不能吃不能喝的。

　　这时候他已有了个几十人的小团队，当然这里面半数都是他曾经要好的哥们，还算靠得住，至于其他的，也只是表面上靠得近，至于真正的想法，谁也不知道。

　　卓子强对张俊杰强调了要尽快，钱这方面不是问题，使劲地撒去，人越多越好，不管他的忠诚如何，反正到了以后，这些墙头草还是要倒向实力强大的一方。

　　张俊杰很爽快地答应下来，这也关系到他自己的前途，肯定是全力以赴，南溪地下组织的老大，这可是他一辈子的梦想。

　　卓子强上网时，看到抢劫事件因为无从查起，从而慢慢淡出了众人的视线，这也让他稍稍松了口气。

　　只是不知道王大鹏会有什么手段把这些沉香偷运出去，当然这也不是他管得了的。

　　其实依卓子强的想法，这龙云号其实也可以用来偷运违禁物品的，如果速度再提高些，那些个快艇和军舰都难以追得上。

　　对付这样的小船，不至于会发射导弹吧！况且，没有证据，谁敢乱开炮？

　　升级后，这龙云号的形态还不知道是什么样子，但不管它是什么样子，速度肯定会比现在提高一大截。

　　一渔船，现在的速度都达到了三十五节，想来再升一级以后，会翻一翻吧。

　　他还真没听说过哪个国家的军舰超过七十节的，到那时候，才是真正的天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　就在他想要一直在海上捕鱼，让龙云号直接升到第二级的时候，接到了田静的电话。

　　以往田静想要联络他时，往往是让黄雪瑶替她打电话给他，这一次竟然亲自打来电话，这让卓子强有点意外了。

　　这小姑娘竟然克服了害羞，只是不知道打来电话又是为什么事。

　　田静在电话中似乎很着急的样子，问卓子强在不在家，当她听说卓子强现在还在海上时，她很失望的声音，令卓子强不得不问她，到底有什么事。

　　田静在电话中的声音都带上了哭腔，使卓子强认识到事情有点严重了。

　　难道受到别人的欺负了？可是她这位书记千金，就算是受了欺负，也用不着他卓子强出头吧！

　　田静在电话中断断续续地述说了她打来电话的原因，听到她说的原因后，卓子强觉得自己又得返回家一趟了。


第058章 诊断

　　田静说她妈妈突得怪病，南溪各大医院的医生束手无策，把首都上京的专家医生请来也都没有办法，万般无奈之下，她想起了卓子强身边的美女医生，曾经救了自己，便想让卓子强带她去试试。

　　病急乱投医，没办法的时候，所有的门路都想试一试。

　　卓子强心里也没底，因为不知道田静她妈得的是什么病，更不知道叶楚楚能不能医治。

　　因为叶楚楚毕竟只是一个人，什么高端的医疗设备都没有，天才知道她能不能空手治疗疑难杂症。

　　但总是还得试一试，再怎么说，田静总还是自己潜在的女朋友。

　　即使她不是自己的女朋友，傍上南溪市委书记这棵大树，总是不会错的。

　　卓子强无奈又下令返航，这船上也有大半仓鱼了，顺便回家卖掉。

　　原本想让龙云号一直在海上捕鱼，攒够能量点的打算又一次落了空，卓子强也是暗自叹息。

　　返航途中，王大鹏打来了电话，在电话中对着卓子强好一阵抱怨。

　　王大鹏很快就知道了那批沉香的来路，在运输途中硬是多掏了几十万才冒着风险把那批货送出了大夏国门。

　　卓子强知道这件事自己有点理亏，也就随他唠叨，反正钱自己已经赚到了，让他逞点口舌之快也没什么。

　　王大鹏说他的钱很快就会到位，交易金币的事也就是这两三天了，让卓子强也准备一下。

　　有钱拿当然好，卓子强一口答应下来，让他来的时候再联络。

　　卓子强本来的打算就是先把沉香脱手，只要不在自己手里犯事，即便王大鹏事发，那时候自己可能已升级了龙云号，如果升级后实力大增，自己也就能远遁四海，谁也拿他毫无办法了。

　　现在既然王大鹏逃出生天，他也就没担心的必要了。

　　一路无话，龙云号靠上码头后，卓子强带着刘小磊就直奔家里，而曾国民仍然让他呆在船里，不能让他露面。

　　到了家，已是下午五点多钟了，卓子强没有停留，也没有顾上对老妈白夏云解释什么，带上叶楚楚和刘小磊两人匆匆赶往市内。

　　在电话里卓子强已经知道，田静的妈妈何秋柔就住在南溪第一人民医院，上京来的专家也在医院里守候着。

　　来到医院门口，卓子强打电话问明了何秋柔所在的病房后，三人快步赶了过去。

　　这是一间高级病房，由于得知卓子强要来，所以屋子里挤满了人，田卫军和田静，还有黄雪瑶，另外还有两个医生和一个老者。

　　看到卓子强带着两个人进来，田静忙迎了上去，眼角还含有泪珠，看来她对她妈妈很是担心。

　　田卫军看到卓子强，忙上去握住他的手，脸上尽显焦虑之色。

　　经过介绍，卓子强才知道，这屋里的两个医生，年龄稍小些的那个四十来岁的中年人是这医院的神经外科的主治医师，叫沈明文。

　　另一个年岁稍大点，近五十岁的那个医生，就是专程从上京请来的神经外科的专家，叫李江。

　　而那个老者，是第一人民医院的院长，叫朱时清。

　　何秋柔这进候躺在病床上，毫无动静，不知道得的是什么病。

　　卓子强上次在饭店见到何秋柔时，根本看不出她有一点的病容，这才没几天，怎么就忽然病倒了呢。

　　卓子强也把刘小磊和叶楚楚给病房里的几个人介绍了一下。

　　他说叶楚楚是自己的私人医生，而刘小磊是自己的一个弟兄。

　　这病房里，除了田静和黄雪瑶还对叶楚楚抱有一丝希望外，其他人，包括田卫军，都对这个卓子强的私人医生没有抱什么希望。

　　特别是两个医生和那个院长，更是觉得这事情荒唐可笑。

　　一个医院的主治医师和上京来的专家都无能为力的病症，竟然要请来这么一个看起来毫无经验的私人医生来试试，这完全是胡闹嘛！

　　但由于田书记在场，并且这人还是书记的千金请来的，所以也都不说什么，要是其他人这么乱来，早被赶出门外了。

　　叶楚楚在海上救活田静这件事，在场的两个医生和院长也都听说了，可是他们认为：救护溺水伤者这种小事，是任何一个在卫校上过几天学的小护士都能办到的，难道就凭这个，就能说明这个看起来极年轻的所谓私人医生是个医学奇材吗？

　　卓子强问田卫军：“田叔叔，何阿姨病多久了，是怎么发的病？”

　　田卫军舒缓了下眉头，说：“三天前的晚上，我回到家，发现你田阿姨倒在客厅里，呼吸什么一切正常，可就是不会动不会说，像个，像个植物人一样……”

　　田静忙接上，快速地说：“我接到电话，来到医院，妈就已躺在病床上了，听医生说，是什么神经方面的，你还是听听医生的说法吧！”

　　既然说到了专业，卓子强便把叶楚楚推到了前台，让她听听医生们的检查结果。

　　这个医院的主治医师沈明文稍有点不情愿地向叶楚楚简单介绍了何秋柔的病情，他所检查的结果来看，很显然，何秋柔得的是一种罕见的神经疾病，病人一切如常，只是身体不能控制自己的行为，与植物人无异。

　　上京来的专家李江也持这种意见，并说在世界医学史上，这种病症也只有区区不到十例，除了一个自动恢复了正常，其他的都没能医治痊愈。

　　叶楚楚只是听，并不说话，她不存在分析这一说，她的一切知识不需要外人的影响，她只是站在这儿履行卓子强的命令而已。

　　卓子强见两个医生都说完了，便让叶楚楚上前检查病人。

　　叶楚楚走近床边，用手翻翻何秋柔的眼皮，又探探颈下大动脉，然后拍了拍她的全身各处，回过身来对卓子强说：“的确是神经方面的疾病。”

　　在场的两个医生和院长都有点好笑，这还用说吗？这是经过专家确诊了的，并且刚才已说出来了，这个女私人医生，也只是会人云亦云罢了，她的确也只有这点本事而已。

　　田卫军脸色更阴沉了，这样说来，竟是全然没有办法了吗？


第059章 一定能治得好

　　“这种病症与植物人不一样的地方是，植物人他们是没有思想意识的，而这种病人，他们都还有正常的思维意识，只是全身不能动而已。”叶楚楚只管向老板报告，至于其他人的什么看法，与她无关。

　　田卫军听了叶楚楚这话，没有去分辨她话里的真实成份有多少，也许是不愿去分辨，他脚下虚浮地跑到床前，俯下身去，动容地把脸贴到了何秋柔身上，不由地已是泪流满面。

　　植物人，其实还更好过些，他们什么也不知道，只当是睡了或死了，而如果有意识存在，而分毫动弹不行，这更是天大的一种折磨！

　　坐牢还有放风的时候，可是现在她的状况，比坐牢更要痛苦十倍百倍！

　　二十多年来的相识相知相爱和共同生活，作为一直以来生活上的伴侣与坚强后盾，从不像其他官太太一样索取无度，才造就了田卫军这样一个少有不贪腐的官员。

　　贪官，太多因为老婆孩子的旁敲侧击和大力支持，才堕入深渊的。

　　当然，不贪腐不等于迂腐，各种利益和灰色收入，该拿的还必须得拿，不拿的话，也就甭想在官场混下去了。

　　看着这样贤惠的妻子遭这份罪，田卫军怎么能不伤心欲绝。

　　田静也早已是双泪横流，在众人面前强忍着没哭出声来。

　　对于叶楚楚的这样的分析判断，两位医生和专家并没有置疑，因为他们也抱有同样的看法，何秋柔的脑部的确没有任何损伤，这是各种仪器早已检查过了的。

　　只是这个叶楚楚是怎么判断出来的呢？她可是刚来，并没有查看关于病人的任何病历，难道就只是凭她手摸了两下，就已了解了病人的病情吗？

　　“能治吗？”卓子强关心的只有这一个问题。

　　叶楚楚很干脆地说：“我能治，老板！”

　　她这句话令屋内的人有的惊有的喜。

　　不消说，两个医生这时候惊讶万分，这可不是乱开玩笑的，在专家和市委书记面前敢说这话，那是需要底气的勇气的。

　　他们两个，是绝对没有把握能治好的，因为他们根本就不知道从何着手。

　　神经系统，遍布全身各处，特别是脑部，有病变的话用仪器是找不出来的，因为这病变不像癌症炎症等，能查出来，神经系统疾病只能通过检查脑电图来判断，并且即使判断有病，照样没有办法治愈。

　　所以患有精神病的人，只能靠药物抑制和人文关怀，并无其他良策。

　　一个癫痫病，这么简单的神经方面的疾病，明知道病源在哪儿，可到现在也没有确实可行的标准治疗方案，更不要说其他的了。

　　何秋柔的神经系统问题虽然与精神病人症状不同，临床表现也不同，可确实都是属于神经方面的。

　　这个世界性的难题，叶楚楚竟然说她能治，这简直是天方夜谭。

　　田书军和田静还有黄雪瑶虽然内心欢喜，可还是不敢有太多奢望，大夏国这方面顶尖的专家都束手无策，这个年轻的姑娘，真的能行吗？

　　但要说她哗众取宠，这也不现实，因为这根本不是那样的场合，这可是马上要看你真本事的！

　　卓子强听了叶楚楚这话，却是放下心来，叶楚楚说能治，那就一定能治，叶楚楚说的话可信度，比自己相信自己还要可信。

　　“她说能治，那就一定能治，田叔叔，田静，你们就放心吧！”卓子强又强调了一下。

　　听卓子强这样说，田静的心里踏实了许多，她对卓子强有种莫名的信任感，他既然说能治，那就肯定还有希望。

　　“真的吗？”田卫军一把拉住卓子强的手，如同溺水的人抓住了救生圈般，再也不肯松开。

　　卓子强的手腕被田卫军的手攥得生疼，忙转脸对叶楚楚说：“能治的话就快点治，没见人家很着急吗？”

　　田卫军松开卓子强的手，又想去拉叶楚楚的手，可是临到跟前，又觉得不太合适，一个年轻姑娘的手，可不是谁想拉就能拉的，只能用急切的眼神望着叶楚楚。

　　这时候的田卫军，完全忘了自己的身份，一个举止稳重从容不迫的市委书记，变成了一个因着急上火而不顾一切的柔情丈夫。

　　“老板，我还需要一样东西。”看来叶楚楚也不能做无米之炊。

　　卓子强忙问：“什么东西？”

　　叶楚楚用手示意了一下，转身出去了。

　　卓子强见状，忙跟了上去。

　　屋内这几个人不知他们出去干什么，又不好跟着出去，只能干瞪眼。

　　田卫军黑了几天的脸难得舒展了些，望着床上一动不动的妻子，心里暗自祈祷着奇迹降临。

　　卓子强知道叶楚楚想干什么，随她走到一拐角处，问：“想要什么，说吧，这也算是人命关天的事，这忙能帮必须得帮！”

　　“我只需要一枚菱形针刀就可以了。”

　　“针刀，好，我让小磊去拿。”卓子强说完，对着身后尾随着的刘小磊说：“用最快速度赶回龙云号，把针刀拿来！”

　　刘小磊立刻出了医院，找辆车赶往码头。

　　卓子强又找了个更僻静的角落，把遥控拿了出来，指指点点，快速地找到了针刀的项目，刚要点确定，看到边上有个医药箱，便停住了手。

　　“这个医药箱里含不含针刀？”他回身问叶楚楚。

　　叶楚楚说：“医药箱里当然含针刀了，这菱形针刀是常用医疗用具。”

　　一个针刀都五点能量，而一个医药箱才十点能量，索性把医药箱搞到手，谁知道以后用得到用不到，反正感觉比单一的针刀划算。

　　在医药箱上点了下确定，卓子强把遥控放入口袋，和叶楚楚一起又回到了病房。

　　“治疗所用的针刀放在家里，我已派人回去取了，等一会儿把针刀拿来后，就可以进行治疗了。”卓子强为了不让田静和她爸爸着急，微笑着给他们解释了一下。

　　“子强，楚楚姐真能治好我妈的病？”田静还是有点不太相信的样子，她这几天觉都没睡好，天天看着这些专家医生来回检查，一直都说这病不好没希望治好，她也是万般无奈，才抱着试试的态度给卓子强打了个电话，没想到他们真的竟然说能治好，又是激动又是不安，唯恐最后是空欢喜一场。

　　卓子强看着田静复杂的表情，点点头说：“你放心，何阿姨的病，我说能治好，就一定会治得好的！”


第060章 治疗

　　“这，这位小兄弟，我问你一下啊！”上京来的神经医学专家李江碍于田卫军这个市委书记在，不得不对卓子强礼貌一些，他带着一半疑问一半质疑的态度问：“这针刀疗法对治疗颈椎病腰椎病和骨伤科是一种很好的方法，什么时候能够治疗神经疾病了？”

　　他作为一个这方面的专家，对神经外科的治疗手法耳熟能详，包括国外的治疗手法他全知道，今天忽然在这儿冒出一个奇特的方法，由不得他不怀疑。

　　卓子强这个门外汉哪儿知道这些，他打了个哈哈，说：“医学领域，博大精深，浩如烟海，官方和民间各种医疗手段多不胜数，那个，其实，这些我真的不懂，我不是医生，我的私人医生才是！”

　　李江这个闷哪，不懂就不懂，还罗嗦一大堆干嘛！便再也不理会这个看起来有点二愣的青年了。

　　“这位楚楚小姐，你所掌握的这个针刀疗法，所依据的医学理论是什么呢？”李江作为这方面的专家，不耻下问的精神还是值得肯定的，转而追问起叶楚楚这个年轻的私人医生来。

　　叶楚楚才不管你是什么专家还是砖家，只是望着卓子强，见卓子强点了点，才淡然说道：“这个没什么高深的理论，坏的地方就修，粘连的地方给他割开，不通的地方给他捅开，就是这么回事！”

　　她这话把在场这些懂行的不懂行的都吓了一跳，这是修下水道呢还是治病！野蛮行医也不是这个野蛮法吧？

　　她这话把田卫军也吓住了，他在想，是不是找错人了，听这话好人也非得被她给治出毛病来不可，这个姑娘也太大条了些！

　　那个院长朱时清也有点放心不下，把田卫军让到一边，商量着是不是赶快把这几个年轻人送出去，以免把病人治出来个三长两短的，那可就悔之晚矣。

　　田卫军也在想，是不是就按朱时清所说，干脆把卓子强几个送走算了，以免害了妻子性命，使他一辈子不能心安。

　　田静见这种情况，忙走过去，低声辩解着，一定要让叶楚楚试试。

　　卓子强不理会这些，他对叶楚楚的医术是十二分的信任，既然她说行，那就一定行。

　　田卫军很苦恼，治吧，听叶楚楚这样说，实在有些不靠谱，不治吧，摆明了没有痊愈的希望，他陷入了两难境地。

　　时间过得很快，转眼，天色已晚，病房内的顶灯也都打开了，照在雪白的墙壁上，整个房间内都亮得晃眼。

　　刘小磊终于急匆匆地赶来了，手中拿着一个长方形盒子，想来所谓的针刀就在里面。

　　“老板，拿来了！”刘小磊把盒子递给卓子强。

　　卓子强看这个盒子，一指来厚，三指宽，一尺那么长，形状竟然极像是某个电影中用来时空传送的什么宝盒一般。

　　田卫军看到人家既然把医疗器械都拿来了，那就打开看看吧！

　　卓子强看到田卫军的眼神，明白他什么意思，便把针刀盒子递给了叶楚楚，让她打开。

　　这个玩意儿他也没见过，连打开方法都不知道，万一在手中摸来弄去打不开的话，净让人笑话。

　　叶楚楚接来去，把盒子一端的锁扣拨到一旁，用手轻轻一拉，就把这个盒子分开成了两半，打开后的形状竟然也像那什么宝盒一模一样！

　　盒子一打开，叶楚楚身旁马上围了一圈的人头，都伸头往里面看。

　　卓子强虽然没有伸头看，但也看清了里面的东西。

　　盒子的其中一半，是七八根长短一样，但粗细大不相同的明晃晃的金属长针，而另一半里面，则是一排排的细小瓶子，足有三四十瓶之多，各种颜色都有，里面可能装的是各种不同的药水。

　　众人看到这器具，作工精美，绝非普通物件，对于叶楚楚的怀疑竟然打消了几分。

　　这东西看起来这么专业，想来叶楚楚也不会是什么泛泛之辈吧。

　　田卫军原本想放弃让叶楚楚治疗的想法也动摇了，他看了看屋内的几人，最后望定了卓子强。

　　卓子强对田卫军点了点头，又对叶楚楚说：“楚楚，可以开始了！”

　　这医院那位神经外科的主治医师忙说：“这里怎么可以，还是到手术室吧！”

　　叶楚楚摇了摇头说：“不必了，要不了多久的！”

　　众人看叶楚楚自信满满的样子，也就不再坚持，她说要不了多久，再看这些细细的针刀，的确不像是大动干戈的样子。

　　叶楚楚从盒中抽出一支最细的针刀，在眼前从上到下打量了一下，似乎是在检查合不合用。

　　众人看这针刀，说是菱形针刀，其实同细针没多大区别，只是在针尖处，有一处很不显眼的菱形，如果事先她不说这是菱形针刀的话，大家可能都不会注意顶端的异常形状。

　　叶楚楚又拿出一个绿色的小瓶，她先把针刀在盒子一低凹处一扫而过，然后把针刀从绿色小瓶的顶端刺入了瓶内，并轻轻捏着针刀的最上面，片刻过后，她把针刀的尖端从瓶子里抽了出来，走向了何秋柔的病床。

　　田静和田卫军都紧张地跟到床头前，看她怎么治疗。

　　黄雪瑶也跟了过去，不过她没有靠那么近，因为床前已被两个医生和院长他们几个都占满了。

　　特别是两个神经外科的医师和专家，更是眼都不眨地紧盯着叶楚楚的手法。

　　虽然还是心存怀疑，可是万一这何秋柔被叶楚楚治好了的话，他们也算是仅有的见证过奇迹的业内人士啊！

　　并且，他们的心底里还藏有另一个念头：说不定还可以偷学一招呢！

　　叶楚楚不愧是怪兽级医生，她把盒子放到了床头，然后一只手搬起何秋柔的头部，拿着针刀的另一只手干净利索地直插何秋柔的后脑处，她的手法竟然如护士打针般粗犷，让周围几人个登时出了一身冷汗。

　　这可是脑袋！稍有偏差，那可就要了人命了，而叶楚楚丝毫没有犹豫，似乎根本就没有细看位置，就那么一刀扎了进去，从她的身上，众人好像看出了一丝兽医的影子。

　　田卫军当然最紧张，那一针下去的时候，他几乎要喊出声来，这叶楚楚似乎想把他心爱的妻子当成一匹马来医治，这样的情形怎么能不令他心惊！



第061章 治愈

　　叶楚楚不管别人的惊讶与否，只管继续她的治疗，她用手轻轻捏着针刀上端，不知道使用了什么样的力道，使针刀轻微地颤动着。

　　大约过了半分钟左右，她缓缓抽出了针刀，另一只手把何秋柔的头部放下后，又拿起了那长条形的盒子，并把针刀在那盒子上那个凹槽处一划而过。

　　那针刀经过凹槽后，竟然冒出了一丝细微的白烟，众人这才明白，原来她这个动作是用来消毒的。

　　可是这盒子产生的是什么？高温？可是这高温从何而来？

　　是微波？同样的疑问，这盒子的能量从哪儿来？

　　由于盒子本身就极薄，又装满了东西，所以盒子壁只比牛皮纸厚了一点儿，根本就没有安装电池或电子元件的空间，这点使众人大为惊奇。

　　众人百思不得其解，只有望着叶楚楚，看她的下一步操作。

　　叶楚楚把针刀的尖部对着绿色药瓶又扎了进去，众人也明白了，这是在吸里面的药水。

　　可是这么细的针，能吸多少点药啊？再说，根本看不出来是怎么吸进去的，顶端那个极小的圆疙瘩，似乎也不明是软的。

　　众人对叶楚楚的治疗手法和她的专用器械，充满了疑问，却是没人解惑。

　　叶楚楚一手拿针刀，另一只手伸到何秋柔的身下，又示意站在稍远点的刘小磊过来，两个人一用力，把何秋柔给掀得翻过身来，脸冲下爬在了床上。

　　田卫军忙把妻子的脸转了一下，对着旁边，要不然还没治好病，却先被闷死了。

　　叶楚楚没有掀开何秋柔的衣服，直接对着何秋柔的颈下脊椎部就又来了一针，众人这次也见怪不怪了，反正到了这时候，他们也有瞧着的份儿了。

　　就这样一针一针地扎下去，一直扎了十来刀，直到扎到何秋柔脊椎的最下部，才算到了头，然后叶楚楚把针刀和药瓶装进了盒子里面。

　　而这时候，何秋柔竟然还是一动不动，完全与没治疗前一模一样。

　　众人看到叶楚楚拍拍手，像是完成了任务一般，都有些不解，这病人可是根本没有好转的迹象，不会就这样结束了吧！

　　可是看着叶楚楚漠然而镇静的模样，大家也不敢怀疑她的劳动成果，都只是盯着她，看她怎么解释这种状况。

　　卓子强也不知道这是怎么回事，便向叶楚楚抬了抬下巴，让她说明是什么问题。

　　叶楚楚不紧不慢地说：“大家放心，病人已经痊愈，我们也可以走了吧！”

　　痊愈？看起来完全没有半点效果，这就算是痊愈了？这样的治疗结果，在场的人好像都会吧！？

　　田卫军脸上有点有太好看了，虽然叶楚楚救过自己女儿的命，可是现在这情况，可是关系着自己妻子的安危，他也不能看着卓子强几个在这个时候，开这样的玩笑。

　　他还没来得及质问，上京来的专家李江忍不住了，说：“这位小姑娘，你这样可不对呀！你看这病人明明没有好嘛，你怎么就说她好了呢？这治病救人可不是儿戏，让你们随便这么胡闹！”

　　叶楚楚冷着脸看了他几秒钟，忽然走近床边，对着何秋柔的后脑就是一掌。

　　大伙看到她这动作，都吓了一大跳，这病人没治好，竟然还要下死手！

　　田卫军又惊又怒，喊了声：“住手！”

　　田静和黄雪瑶也不知道这是怎么回事，难道这叶楚楚发疯了吗？她们可知道叶楚楚的力量有多大，只两脚便打败了两个武林高手，这一掌，那不得要了何秋柔的命啊！

　　叶楚楚用目光示意大家看向床上，大家向床上躺着的何秋柔看去，发现何秋柔似乎动了一下，然后，又动了一下，最后，竟是慢慢自己翻过了身子，并睁开了眼睛！

　　何秋柔的病竟然真的好了！

　　田静激动地扑到了床上，一把搂住了何秋柔，哽咽着喊了声：“妈！”

　　田卫军也控制不住自己的感情，用手抹了下眼角，原本在上京专家来确诊了病情后，已经失去了希望，现在竟然真的出现了奇迹，他的心情如何能平静？

　　两个医师和院长也都是惊喜万分，特别是院长朱时清，虽然病人不是他医院的医生治好的，可总也是在医院内治好的，田书记肯定会对自己增加不少好感，对自己的前程也大有裨益。

　　“原本，她休息两天，就会慢慢恢复的，可是你们既然不相信我，我也只有让她快速清醒，不过，她头部可能会疼上好几天。”叶楚楚不疾不缓地解释道。

　　田卫军这时才转向叶楚楚，连声道谢，刚才他还对叶楚楚满腹怨气，现在化为了浓浓的感激之情。

　　叶楚楚却退后几步，说：“要谢，就谢我的老板吧，我也只是他的私人医生，功劳却不能算是我的。”

　　田卫军上前，握住卓子强的手一个劲儿地说“谢谢”，卓子强微笑着回应了两句谦虚话。

　　上京来的专家李江像是忽然发现了宝藏般，冲到叶楚楚面前，力邀她随自己进京，并许以重薪，让她到上京工作。

　　这样的人材，可是极难遇到的国宝级人物，年轻而医术精湛，要是随自己到上京，自己完全可以不顾身份，向她学习这种治疗手法。

　　那些粗细各异的针刀和颜色不同的小瓶子意味着什么，他可是最清楚的，这一种针刀和一种颜色的瓶子，可不单单只能治一种，很可能是十种几十种病，而这么多种类的针刀和瓶子，又得能治多少种病症啊！

　　这样的神医，无论如何也不能让她只是当一个普通青年的私人医生！就算这个卓子强有很多钱，可是这叶楚楚跟在他身边，能会有多少给人治病的机会呢？

　　这是极大的浪费，这简直是犯罪！

　　如果叶楚楚能跟着他到大夏国顶尖的医院，又能使多少患者脱离病痛之苦啊！

　　这样的人材，年薪百万都是少的，不，年薪一千万也绝对值得。

　　再加上如果她能带上十个八个学生，那她的价值更是成几何倍数向上猛涨。

　　这样的人怎么能整天跟在一个小屁孩儿身后，成天没事干，听说还跟着他出海捕鱼，这是暴殄天物啊！

　　不行，无论付出什么代价，也得让她跟自己走！


第062章 要当老板了

　　叶楚楚听着李江滔滔不绝地向自己灌输着治病救人的高尚理念，以及到上京后光明的前途，只是充耳不闻，末了，轻轻一句：“我只听我老板的！”就把李江前面的所有的话都推得一干二净。

　　李江愣了一下，这个叶楚楚难道和这个卓子强签了卖身契？对这个卓子强这么言听计从，一定有隐情！

　　他又转向卓子强，面色不善地质问卓子强：“这位小兄弟，你为什么不放这位医术高明的叶小姐离开你的身边？”

　　卓子强一摆手：“她的事，我不管，她想跟你走就走，你问我干什么？她又不是我的奴隶！”

　　李江彻底被搞糊涂了，看起来这个卓子强并不像是强迫叶楚楚跟着他的，倒像是叶楚楚自愿的，可这个卓子强有什么特殊的地方，能令这个叶楚楚如此死心塌地跟随他？

　　这个时候，何秋柔已稍恢复了一些，但还是很虚弱，她用一只手揉了揉后脑，说：“小静，还不快替我谢谢人家？”

　　田静这才想起来，刚才光顾着高兴了，把卓子强和叶楚楚这两个大恩人都扔到了一边，忙跑过去向卓子强道谢，“子强哥，子强哥”地喊个不停，卓子强嘿嘿笑着，忽然转头对叶楚楚说：

　　“你看你下手这么重，何阿姨又得好几天难受，下个月的零花钱扣去一百！”

　　叶楚楚撅小嘴，满脸不高兴地说：“好心没好报！那我下个月不就只有五百块的零花钱了？连买零食都不够，老板你真小气！”

　　上京来的李江没想到卓子强这个黑心老板，竟然每月只付给叶楚楚五六百块，登时就气得差点吐血，这个叶楚楚年薪百万千万都不要，却偏偏跟着一个如此抠门儿的老板，这算哪门子事儿啊！

　　可是卓子强下边的话，几乎真的让李江吐血了。

　　“嫌钱少？嫌钱少立马滚蛋！养你快一个月了，就只有今天才出这么点力，就想翘尾巴了？”

　　而叶楚楚的表现则让李江的眼珠都快掉出来了，叶楚楚一把拉住卓子强的手，嗲声嗲气地说：“老板，人家也就是说说嘛，你可千万别赶我走呀！”

　　所谓的滚蛋，那就是回收，她作为一个机器人，也知道这繁华世界，比重归虚无黑暗更好玩。

　　得！彻底没戏！看叶楚楚现在这模样，倒贴钱也不会离开卓子强的，对此李江只能怪老天不开眼，遇到了一个绝世神医，却还是个缺心眼的痴情女子。

　　卓子强这番表演，也的确就是为了打消这些个医生们拉拢念头，省得再对叶楚楚死追不舍。

　　田静看到这一幕，心里却是酸酸的，这叶楚楚怎么这样和卓子强说话，像个撒娇的恋人般。

　　卓子强也觉得叶楚楚的表现有点不合适，冲叶楚楚摆摆手：“你们俩到门外玩儿去！别在这儿碍事了！”

　　刚才救了人一命的神医，一会儿工夫不到，就成了碍手碍脚的多余人物，这卓子强还真不把手下员工当人看！

　　田静听到卓子强的话，却是放下心来，这叶楚楚也不过就是个员工而已，不过，她的医术还真是高超，救了自己又救老妈，有空也得单独谢谢人家才是。

　　田卫军虽然对卓子强的态度也有些不解，但这是他私人的事，倒也不好多问，再三地感谢卓子强，救了他的女儿之后又救了妻子，这种恩情三生也报答不完。

　　卓子强看此间事了，便要告辞，田卫军再三挽留，一定要请他去吃个便饭再走，可卓子强知道何秋柔刚刚醒来，身体虚弱，需要家人的照顾和陪伴，便婉转推辞。

　　田卫军看他执意要走，便约他这两天再见面，好好谢谢他和叶楚楚。

　　一直把卓子强三人送到医院门个，田卫军才转回去照顾妻子，而田静则恋恋不舍地和卓子强说了好一会儿话，也返了回去。

　　忙了半天，连口饭都没混到口中的卓子强带着两个人找了个饭馆吃了点东西，转回到了家里。

　　卓文昊也在家里，看到卓子强回来，很高兴地说，上次与安南国巡逻艇相撞事件，政府送来了一万块的奖金，以表彰卓子强英勇的献身精神和爱国意识。

　　卓子强现在当然不在乎这点钱，可是这对于卓文昊来说，是一件很光荣的事，所以他早把这件事在亲戚朋友中传开了，有了个这么争气的儿子，不显摆一下是说不过去的。

　　“你天天出去都干嘛去了？”卓子强在家时，几次看不到他的人影，所以就问。

　　“还能干啥？找老伙计打牌聊天嘛！”有了个能赚钱的儿子，卓文昊什么心也不用操，只管玩儿了。

　　“等段时间，咱们注册个公司，买上两条船，跑运输怎么样？”卓子强为了以后龙云号有个掩护的场所，也为了那些见不得人的钱有个说法和出处，便想到了这一点。

　　卓文昊愣住了：“公司？买船？那得多少钱哪！”

　　“钱我想办法，以后这公司就归你管了，你也总不能就这样天天打牌过日子吧？”卓子强打算先买几条小点的船，以后有钱了再加大规模，赚钱是其次，主要是掩护龙云号的秘密。

　　“你说，你到底有多少钱？怎么来的？”卓文昊黑着脸问。

　　几条货船，那可不是三五百万能下来的，起码得千万以上才行，卓子强哪儿弄到这些钱的？

　　“这你就不用管了，我主要是看你在家闲着没事儿，不是想给你找件事情做嘛！”卓子强话说得冠冕堂皇。

　　卓文昊早对儿子神神秘秘的样子有些怀疑了，可是他不说，自己也拿他没办法，总不能去局里报警来查自己儿子吧！

　　“那，我试试？”卓文昊犹豫了一会儿，说：“赔钱了可别我，我这方面的经验可不多。”

　　“没事儿！咱们招聘个总经理不就行了吗？你，你就当个甩手的老板就成！”

　　卓文昊嘴都快合不拢了，一个月前还穷光蛋呢，转眼就成了公司老板了，这差别，也太大了。


第063章 拦路石

　　看老爸有当老板的意愿，卓子强也就放下心来，等王大鹏的钱到位，也该是开公司的时候了。

　　时间了不早了，安顿了人都睡觉，明天谁知道还会有什么事。

　　王大鹏马上要来了，还得安排交易，田卫军也可能会叫他吃饭，两次救了他家人性命，不该给点好处吗？就算没有实质的好处，虚的也行啊，有时候虚的比实的更有价值。

　　第二天一早，张俊杰就打来电话，有个西街的一个老对头似乎对他的扩张很不满意，扬言要来给他点颜色看看，他问卓子强，是不是给对方来个迎头痛击。

　　卓子强知道他的意思，这时候立足未稳，实力还不够，给对方一个迎头痛击，这活儿肯定就落在了卓子强身上，因为卓子强身边的几个人，张俊杰也亲眼所见，貌似都非寻常之辈。

　　关于这点，卓子强早已料到，张俊杰在拉人的同时，肯定会得罪不少人，谁都不想被挖墙脚，也不想看着一股新势力崛起。

　　“报上名来，家居何处，老巢在哪里？”卓子强只需要这几点就可以了，一切不用自己操心。

　　“许怀力，家住城南小高庄，老巢在新大新夜总会。”张俊杰对于敌人，还是很了解的。

　　“你说说，想让他在什么时候，失去点儿什么？”对于地下组织的手段，卓子强不想关心，只要全力支持张俊杰就可以了。

　　张俊杰在电话中考虑了一下，说：“越早越好，要不，就今晚？要他一条腿算了，这样他肯定就退出了南溪，没必要赶尽杀绝。”张俊杰到底年轻，手段还不算太狠。

　　“你说怎样就怎样，可你也要想好，别让他活着有机会报复你！”卓子强提醒了一下。

　　“人命，还是先算了，给他个深刻教训就可以了。”张俊杰考虑再三，还是坚持不搞出人命。

　　卓子强答应道：“那好，今晚十二点以前，保证他变成独脚大仙！”

　　挂断了张俊杰的电话，卓子强联络王大鹏，问他的钱什么时候准备好，王大鹏说明天或后天一定赶到南溪交易。

　　基本确定下交易时间，卓子强也就没有什么事情了，他想了想又给田静打了电话，问她妈妈现在恢复得怎么样了。

　　田静接到他的电话很高兴，除了第一次在饭店吃饭那次以外，这好像是他第一次打电话来，忙说她妈妈恢复得很好，除了头部被叶楚楚打的地方有点疼外，其他都完全好了，只是还有点虚弱。

　　在电话中她说，她的书记老爸说这两天等妈妈出院后，要请卓子强去她家坐坐，到时候务必要他赏光。

　　卓子强答应下来，然后挂断了电话。

　　这两天事情比较多，出海是不可能了，主要是张俊杰的事必须安排好。

　　如果随意把胡永华干掉，肯定还会再上去一个老大，因为卓子强将来的发展，也离不开南溪地下势力，早晚会发生碰撞，只有把张俊杰推上去，才能一劳永逸地解决南溪地下组织对自己的掣肘。

　　所以卓子强冒着被胡永华再次刺杀的危险，也要让张俊杰先取得最基本的势力。

　　而胡永华派出的枪手被干掉后，他肯定会重新评估自己的实力，在摸清自己的底细之前，不会毛手毛脚地前来对付自己。

　　张俊杰现在的力量相比胡永华这些巨头来说，还很弱小，可如果有了卓子强的相助，力量会成数倍地加强。

　　就像今晚的行动，打翻一个拦路石，其他的大小势力头目也得思量思量同张俊杰做对的后果。

　　这比起几十人上百人的拼杀来，损失更小，对南溪的治安造成的混乱也最小，这样也不容易引起官方的太多注意。

　　“大哥，这许怀力一百好几的弟兄，在南溪也横行七八年了，咱这四十多个兄弟，可不容易斗得过他啊！”

　　一个饭店的包间内，六七个相貌各异的青年围坐在一张桌子前，一个青年皱着眉头对坐在旁边的张俊杰说着。

　　其他几个青年也是眉头紧锁，人家许怀力可是老江湖，根基深厚，而张俊杰这帮人，年轻有冲劲儿是不错，但力单势薄，肯定占不了便宜。

　　张俊杰微笑道：“过了今天，南溪不会再有许怀力这个人了，他有可能是想退休了，也有可能是怕了我张俊杰了，总之，过了今夜十二点，他许怀力的黑道生涯就此结束！”

　　他一拳砸到了面前饭桌上，把盘子碗都震得乱蹦。

　　“所有跟我作对的老大，他得到的教训是最轻的！以后谁再敢挡我的路，没人能活着离开南溪！”

　　他嘴角一抹冷笑，又道：“南溪要变天了，你们不知道吗？”

　　变天？这些人心中一阵寒意，张俊杰不会有那个打算吧？

　　胡永华现在可是如日中天，虽然风闻他身边一直跟着他的那个赛诸葛白先生不知所踪，引起了不少的猜疑，可是胡永华多年的经营，地下的地上的生意都是红红火火，岂是张俊杰这样的底层小混混所能抗衡的？！

　　这几个青年也算是张俊杰最要好的几个朋友，都从张俊杰这些天来的突然变化中，嗅出了他可能有了什么奇遇，或是得到了什么人的帮助，要不然，他怎么忽然就变得这么豪爽有钱了呢！

　　但是即便如此，又能怎么样呢？他能有多少钱，而胡永华又有多少钱？他有多少兄弟？而胡永华又有多少兄弟？完全不能相提并论！

　　不说别的，就目前来说，这个许怀国也不是张俊杰能对付得了的，至于张俊杰所说的过了今晚让许怀力滚出南溪，或许只是他愤怒的叫嚣而已吧。

　　张俊杰对于卓子强的话，还是很相信的，因为卓子强这段给自己了太多的惊奇，原来比自己还穷，现在竟然有了万千万的收入，还有来路不明的大宗贵重货物，这小子可能也走了黑路了。

　　由于张俊杰不是个爱上网的好青年，直到现在，他也不知道网上曾经有过沉香被抢的消息，如果他知道那是被劫商船上的黑货，一定更对卓子强刮目相看，惊为天人。

　　一向的老好人，竟然去做了海盗，这样的事实，可比美国总统是个基友这样的新闻更让他惊奇万分。


第064章 十二点前

　　卓子强这边也没什么事了，便带着刘小磊赶到码头，这鱼仓里大半仓鱼还没来没得及卖掉，得联系双龙航海公司，让他们过来把鱼拉走。

　　来到船上后，卓子强给郑秀莲打了个电话，说船上有大半仓鱼，让她派人过来收购。

　　然后，卓子强给曾国民交待了今晚的任务，让他十二点前必须完成，对此，曾国民欣然接受命令。

　　没多大工夫，郑秀莲公司的车开到了码头，这次郑秀莲又跟着来了，看到卓子强，打了个招呼后便让下面的人开始工作。

　　卓子强笑呵呵地说：“看你真成了我这条船专门的负责人了，每次都劳动你大驾，亲自跑一趟。”

　　“还不是因为咱是老同学嘛！这次怎么这么快回来？鱼没满仓就跑回来，得少赚多少钱，你倒是舍得。”郑秀莲一身职业装，在海风的吹拂下，发丝飞扬，别有一番韵味。

　　卓子强笑道：“钱是永远也赚不完的，这不是专程回来请你的嘛！上次没有好好玩，这次一定得玩个痛快。”

　　“净说好听的！这段时间我也有点忙，改天再说吧！前段时间海上出现了海盗，我们公司也正在开展安全方面的培训，天天都在组织听课，累死了！你说咱这儿离苏马里还远着呢，咋也会有海盗呢？”郑秀莲对于前段安南商船被劫一事，也很有兴趣。

　　卓子强不想在这个问题上与她乱扯，急忙转移了话题，问起了上次唱歌起了冲突后，万立果后来的情况。

　　郑秀莲住的地方离万立果比较近，经常见面，所以应该知道点什么。

　　“他呀？还不是托关系给放了出来，有个有权的老爸就是好，啥事儿都能摆平。哎，对了，那个田静，就是上次唱歌时那小姑娘，是什么人？我看万立果的老爸认识她，并且对她的态度那么恭谨，一定来头不小吧？”郑秀莲说不出什么原因，对于卓子强身边的女孩子，都有那么点好奇心。

　　“呃，她，我也只是偶然认识的，她好像不想让人打听她家里的事，所以我也不好再问，只知道她是财经政法大学的学生。”卓子强不想有太多事非，也不想让郑秀莲觉得他有什么不良想法，所以还是先不对她说太多。

　　郑秀莲稍稍有点失望，因为女人的直觉，她知道卓子强似乎隐瞒了什么，既然他不想说，也就没法再这个问题上谈论下去了。

　　两个人东一句西一句聊着，由于这次的收获比较少，没有多久，龙云号里的鱼虾都装到了车上，然后算账，这次的货款比上两次少，只有五六十万元，照例，财务人员给卓子强出了个手续，等有机会再去公司转账。

　　送走了郑秀莲，卓子强上到龙云号上。

　　这次出海，龙云号升到了二百一十点，离升级又进一步。

　　船上还放着在海上收入的七十多万，原本有曾国民在，拿走不拿走都无所谓的，可是今晚上曾国民要出去干活，以防万一，卓子强还是让刘小磊把这钱装起来带走，先放在家里，因为家里有马远航，所以也很保险。

　　带着刘小磊，卓子强赶回了家中，吃过饭后，也没有什么事，只是看看电视，打发着时间，等待着晚上曾国民的行动。

　　一直等到天快黑的时候，卓子强给张俊杰打了个电话，让他找个由头和他那帮人出去玩玩，并且玩的这个地方，人越多越好，如果今晚发生了什么事，他也有不在场的证据。

　　张俊杰当然一口答应，他听卓子强的口气，这件事看来已是十拿九稳了。

　　许怀力当然也怕死，当他听到手下说，得到可靠消息，张俊杰今晚可能对自己下手后，他并没有怒发冲冠，拉上人去兴师问罪。

　　对于张俊杰这样的小混混，大的方面来说，他是瞧他不上的，就凭他到处撒钱所收拢的那几十个人，在南溪是翻不起大浪的。

　　他可以肯定，张俊杰手下的，多数也只是暂时跟着他吃喝玩乐一通罢了，一旦他手里的钱花得差不多的时候，这些人还是会一哄而散，各找各的干爹去了。

　　只是这当口，他许怀力是犯不上跟他来个硬碰硬，因为即使打残了张俊杰，自己也会多少受点损伤的，这段时间以来，南溪的地下组织可并不平静，他并不想让另外的人乘机得了好去。

　　所以他前两天也只是使了个小手段，暗中警告了一下张俊杰，别把手伸得太长，不然他许怀力可是会发威的！

　　没想到张俊杰这个初出茅庐的小子，竟然因此想对自己下手。

　　他虽然对这个消息的真实性有所怀疑，但并没有因此而不放在心上，所以他今晚哪里也不去，就守在新大新夜总会顶层的大房间里，上上下下各个角落足有百十个手下守护着，他倒要看看这个张俊杰有什么办法能对自己不利。

　　但随着消息的不停传递，许怀力有点迷惑了，那个张俊杰居然带着他那帮子弟兄在海边的露天烧烤城吃烧烤，并没有一点动手的迹象。

　　如果他不想动手，为什么要散布这消息？到了明天，他的牛皮吹破掉，对他有什么好处？

　　一个言而无信的老大，还会有几个小弟真心跟他混？

　　虽然如此，许怀力仍然没有放松警惕，大门口和楼下大厅里足有五六十人，从楼下通往楼上的出入口，还有进入他身处房间的所有通道上全都是他的手下。

　　房门外还有十来个腰中塞着砍刀的手下，屋里也有六七个身手最好的心腹弟兄。

　　而这间房子的窗户上，安装着小臂那么粗的钢筋所制成的防盗窗。

　　这样的防范措施，谁能有办法突入进来？

　　即便是胡永华带上几百个弟兄，想一时半刻打将上来，也不是件容易的事，就凭张俊杰那几十个人，冲不到楼梯口，可能就已全部被干翻在地了。

　　即便他们有实力能冲上来并打倒通道中所有人，这间房子的角落里还有个安全出口，等不到他们打到门口，自己就已快速地离开了这幢楼房。

　　这可算得上是真正的万无一失！

　　而看来这一切都用不上了，因为他的手下打探到的消息是，张俊杰依然在海边吃烧烤，并且看他们的模样，根本就不是一时半刻能结束的样子。

　　这个张俊杰，等过了今晚，必须要使劲儿敲打他一下才行，他竟然如此戏耍自己！

　　不过本着安全第一的想法，许怀力依然坐在房子中央那张宽大的椅子中，等待着张俊杰牛皮吹破的那一刻。

　　他看了看腕上的手表，夜半十二点，很快就要到了。


第065章 十二点后

　　张俊杰和他那帮子弟兄，在海边的烧烤摊位上猛吃猛喝，每个桌子底下都堆满了啤酒瓶子，个个都喝得晕晕乎乎，直到午夜时分，烧烤摊的老板远远地瞅着，唯恐这些个混混们吃完喝完不给钱。

　　刚过十二点，张俊杰的手机响了，他接通电话后，另一头的卓子强只说了一句话：“许怀力已在去医院的途中。”

　　张俊杰极满意地放下电话，拍了拍桌子道：“大家听着，许怀力现在已进了医院！”

　　这些半醉人年轻人马上清醒了许多，这么说老大的目标已完成了？！

　　横行西街好几个年头的许怀力就这样被张俊杰给搞残了？

　　这是谁出的手？在南溪有这份实力的除了胡永华外，大伙想不出来，还会有谁有这份能耐。

　　可是胡永华无论如何也不会帮张俊杰这个位于底层的小混混的，因为许怀力虽然势力没有胡永华深厚，可是胡永华这么多年没有动手，肯定是怕两败俱伤，怎么会为了张俊杰这么个小混混而出手呢？

　　大家这时候，没人再怀疑张俊杰所说的了，难道真有个神秘势力在帮他？

　　这可以与胡永华相提并论的势力又是哪儿冒出来的？

　　大伙心里虽充满了疑问，但却没人在这时候上前去问。

　　如果能说的话，张俊杰早就说了，既然他不想说，那问也是白问。

　　卓子强对这个结果并不意外，以曾国民的手段，比这再困难的任务想来也能轻松完成。

　　他通过龙云号的遥控，清楚地看到了曾国民的可怕之处。

　　高超的隐匿技巧，极速的身形，灵活的动作，在屏幕上一一显现，虽然不如现场来得直观，但这已经完全可以媲美高来坞大片了。

　　曾国民比猴子还要快速地攀到新大新的二楼窗台边，只一拳就把那看起来坚固无比的窗子整个打飞进了屋内，又以迅雷不及掩耳之势，用简单而直接的手法，只在几秒钟时间内，就把房内的几个大汉击倒在地。

　　而刚从惊呆中恢复神智的许怀力刚跑了两步，就已被七八米外的曾国民手中一条金属丝线勒住了一条腿。

　　扑倒在地的许怀力刚刚叫出声来，曾国民已跃至他的身旁，手下用力，许怀力的一条左腿竟被那线线的金属线给生生割断！

　　这个时候，外面的人发现里面声音有异，把房门擂得地动山摇，却由于门是从里面反锁的，而进入不了房内。

　　曾国民一手抱着那条断腿，丝毫没有停留，对着那扇已没有了窗户的缺口跳了出去。

　　就算房门没有上锁，这些人进来也是毫无用处，因为曾国民的速度是没人能拦得住他的，即便是拦住，也是自找苦吃，这些人有谁能是他的一合之敌？

　　看完了免费大片，卓子强长出一口气，终于可以歇息了。

　　第二天卓子强起得比较晚，已经快十点钟的时候，才懒洋洋地在沙发上伸了个腰，然后喊叶楚楚准备早饭。

　　正在看电视的叶楚楚忙去把早上的饭给他热了一下，端到餐桌上。

　　当卓子强洗过脸坐在桌前吃饭的时候，他却不知道南溪市的地下组织已是暗流汹涌了。

　　南溪第三大势力，西街的许怀力被人要去了一条腿，这新闻一早就传遍了大街小巷里大小混混们的耳中。

　　那位扬言要去掉许怀力一条腿的人，却是名不见经传的张俊杰。

　　对于这个张俊杰，这段时间也引起过几位大佬的注意，但也仅仅是注意而已，谁也不会把他放在心上。

　　凭着兜里有几毛钱，就想在南溪这地界跑马圈地，纯粹是钱多了烧的，最后的结果不是被人砍个三级残废，也会是财尽猢狲散的结局。

　　但谁也没想到，这厮竟敢向许怀力叫板，声言要他去掉他一条腿！并且还限定了时间！

　　小混混们笑了。

　　大佬们也笑了。

　　初生牛犊不怕虎，可是这张俊杰却是找错了对象。

　　这许怀力为什么能在短短时间内站稳了脚跟？他除了心狠手辣之外，还有最重要的一点就是谨慎，说得不好听些，就是极其怕死，稍有风吹草动就缩回了乌龟壳。

　　等对方失去耐性有所松懈的时候，他就会突然从壳中露出头来，猛然咬上你一口，让对头非死即伤。

　　其他大佬们对于许怀力这种性情虽然看不上眼，但这的确让他免去了几次生死攸关的危机，从而渐渐占据南溪一隅，缓慢而有效地扩张着。

　　这张俊杰竟然定下时限要许怀力一条腿，这不是天方夜谭是什么？就想凭着他那三四十个人，去冲击许怀力那一百好几十人的乌龟壳吗？

　　许怀力不愧是许怀力，即便看起来不太可信的事，他还是做足了防备，把他大部分手下派到了老巢来保护他，这是他的一贯作风，并且一直极其效。

　　可是这次，缩到乌龟壳里的许怀力竟然被人硬生生地砸烂了硬壳，把他一条腿都拿去了。

　　而这个人，就是大佬们都看不眼的张俊杰！

　　更诡异的是，事发当时，这张俊杰竟是同一帮弟兄们在海边吃烧烤，根本就没有动手。

　　最新的消息来源是许怀力那几个得力手下，他们也是今天早上才刚刚醒来，据他们所言，凶手是一个人，直接打了窗户进来，然后利索地打昏了几个手下，然后，他们就不知道下边是怎么回事了。

　　这样的说法更是让人惊奇，新大新夜总会的二楼，足足离地十几米，这人是怎么上去的？又是多大的力量才能把窗户都打掉的？

　　他又是用什么手法能在短短的时间内把这些带着家伙的混混们击倒在地的呢？

　　要知道，许怀力在外面还布置了百十个手下，只要他在屋里面的动作稍慢点，外面的人就会砸烂房门冲进来了。

　　事实也是如此，在发现屋里面情况异常后，许怀力外面的兄弟只用了半分钟就把房门硬撞开了。

　　可是他们进去后，能做的也只是处理后事罢了。

　　七八个倒在地上的帮中精英，一地的鲜血，还有缺了条腿的许怀力。

　　这一切难道真的是张俊杰干的吗？

　　如果真是这样的话，不由得众大佬和众混混们心怀惊惧。


第066章 路遇馆主

　　下午的时候，王大鹏打来电话，已到了南溪，金币的事可以交易了。

　　卓子强和刘小磊赶到码头，把龙云号上的金币全部取了出来，清点一下金币的数目。

　　清点结果，共一万零三百多枚，与当初大致估计的差不多少。

　　算下来，这可就是四千多万大夏币，开一家小型的船运公司也够用了。

　　其他的一千多万，留在手中备做他用，张俊杰那里也会用到钱，还有买房买车，也都需要用钱。

　　卓子强把王大鹏约到码头上，收于清点金币用时过长，其他地方不太保险，在龙云号上比较稳妥。

　　王大鹏如约来到码头，上到了龙云号后，闻着龙云号上的鱼腥味，他不由地掏出手绢捂住了鼻子，没想到已经这么有钱的卓子强竟然还干着渔民这个行当，令他大为不解。

　　卓子强也不解释，把王大鹏和他两个随从让进休息室，让他们点清金币的数目。

　　王大鹏虽然早已知道了金币大致数量，但看到那一大堆金币的时候，还是吸了口冷气。

　　这可是他生平最大的一宗交易了，看着这么多金币，不由他不慎重。

　　细细清点完后，王大鹏提出拿上金币去银行给卓子强打款。

　　去银行的路上，金币由刘小磊一人拿着，王大鹏来的时候准备了一个结实的大箱子，几十公斤的东西在刘小磊手下还是很轻松的。

　　银行转账完毕出来后，王大鹏又一次抱怨上次交易时，卓子强隐瞒了货物的来源，对此，卓子强只是嘿嘿笑，却不吭声。

　　既然交易完了，一切都与自己无关，这种地下的事，只亏只能怪自己。

　　听王大鹏说，那批货还压在手里，现在出手风险太高，要等晚些时候分批卖给不同买家。

　　卓子强对于上回一次性卖出沉香的事，也是有些后怕，万一这王大鹏走为水，自己也只有亡命海上了。

　　不过，龙云号升上两级后，谁还敢对自己呲牙？

　　送王大鹏上车后，正要回家的卓子强看到了一个有点熟悉的身影。

　　这不是正义武馆的馆主包义天吗？

　　看包义天手拉行李箱，像是要出远门的样子，卓子强忙叫了他一声。

　　包义天正在前面走着，回头看是卓子强和刘小磊，脸上露出复杂的表情。

　　就是这两个人，把本已是勉强维持的正义武馆给彻底击垮了。

　　那天比武过后，武馆里的学徒跑了一小半，并且再也没有新生前来入学，这都是拜叶楚楚那怪异的两脚所赐！

　　感觉前途渺茫无望的包义天，这时候又接到董晓伟父亲的催债通知，他原来借的款还差几万块没有还清，这时候来要债，把已瘦得皮包骨头的正义武馆彻底给压垮了。

　　包义天看情形至此，心灰意冷，干脆就把武馆给关闭了，该卖的卖，再加上转让金，把账还上，拎上包袱这就回老家。

　　没想到临走时还能遇到这几个害苦了自己的罪魁祸首，但是技不如人，他也没什么话好说。

　　卓子强来到包义天身边问：“包馆主这是到哪儿去？”

　　包义天一脸颓色：“我已不是馆主了，正义武馆已不复存在了！”

　　“那是为什么？”卓子强话一出口，就明白了是怎么回事，现在的国术已被那些国外的什么跆拳道柔道拳击等挤压得够严重了，自己那天踢了人家的武馆，肯定把他害得不轻，想来是支持不住，干脆关门停业了。

　　包义天没有回答，转身就要走，这南溪已同他没什么关系了，还是回老家，找几个山村孩子，抽空教他们点东西，打发了后半生算了。

　　“慢！”卓子强叫住了他。

　　卓子强走到他前边拦住了他说：“你说说是怎么回事儿。”

　　包义天看卓子强这样子，不知道是什么意思，便把情况三言两语说了一下，又说：“这里已无我容身之处，我还是回家种我那二亩地去吧！”

　　卓子强想了一会儿说：“包师傅，要不这样吧，我出资，你把武馆再开起来，至于学员，我想办法，我相信，要不了多久，你的武馆肯定会人满为患的！”

　　包义天愣住了，这个年轻人这样支持自己却是为了什么，不过，热爱武术，并极力想把国术发扬光大的他，只要有机会教授徒弟，完全没有拒绝的理由。

　　“你？为什么要这么做？”包义天当然要问。

　　“你就别管了，大概需要多少钱，你算一下，到时候这钱都由我来。”

　　卓子强其实早有一个想法，打造起自己在南溪黑白两道的队伍，把南溪变成自家的后花园，为自己将来的发展打下坚实的基础。

　　黑道已在进行中，白道嘛，这个包义天是个很合适的人选，为人厚道富有正义感，是个不二人选。

　　包义天犹豫了一下道：“这钱的事嘛，容我好好算一下，可这学员……”他看到卓子强身边的刘小磊，马上就恍然大悟了，有了这样的高手在，还怕没有学员吗？

　　卓子强微笑看着包义天，说：“你先找个地方歇歇脚，把你的电话给我，等我忙完这一阵子，我给你打电话，好好商议一下武馆的事，你看怎么样？”

　　包义天忙一口答应，眉头舒展开来，把自己的名片递给了卓子强。

　　卓子强看着名片上的“正义武馆”几个字，心里很高兴，这南溪的天下，似乎已牢牢地握在了自己的手中。

　　他暗笑道：黑白两道快速发展起来之外，再有个官方人物坐镇，这南溪，谁还敢与我为敌，谁还敢暗杀我！只怕有个稍面生些的人进了南溪，自己就会第一时间知道，哪里还会给他半点机会！

　　多年以后，作为卓子强手下黑白双煞之一的白煞包义天，一直在为自己今天和卓子强的偶遇而庆幸不已。

　　“如果不是那天和老板在街头碰上，我现在哪儿有如此风光！就算是美国总统，也不敢对俺说个二话！要不是那天……我现在可能正在地里掰玉米呢！”


第067章 书记的家宴

　　与包义天分开后，卓子强回到家中，卓文昊一看他回来，忙热心地问关于办公司的事，准备得怎么样了。

　　闲了一阵子的卓文昊看来很想过一把当老板的瘾，对此卓子强也少费了很多心思，有老爸照看公司，自己也就能一心升级龙云号了。

　　卓子强对卓文昊解释了一下，这几天有点忙，等过两天就去注册一下，然后就可以开张了。

　　卓文昊高兴得哼起了小曲儿，一个手底下几条船的老板，多风光哪！这儿子就是争气，年轻轻的搞钱的能力真没的说！

　　看着老爸兴奋的样子，卓子强在后边给了他一个白眼，家里钱紧张的时候，零花钱都不给自己，有钱了就这德行，真是财迷一个。

　　五点钟的时候，田静打来了电话，她母亲何秋柔已恢复得差不多了，今天刚刚把她接回家，在家里再休息几天就没事了。

　　她爸爸田书记趁着这两天在家照顾妻子的空，想请卓子强今晚去她家，以谢他救死扶伤之大恩大德。

　　卓子强在电话在戏谑地说：“你这小姑娘还学会油嘴滑舌了！好吧，我晚会儿过去！”

　　由于医治好何秋柔，是叶楚楚的功劳，所以卓子强就没有带刘小磊同去，只带着叶楚楚来到了田静家。

　　这段时间南溪很不平静，家里得多放个人他才放心得下。

　　谁知道胡永华会不会乱来，不过这个时候，他可能已把主要精力放在了张俊杰身上，对自己不利的可能性很小。

　　张俊杰这一次把南溪的地下组织搞得水很浑，胡永华肯定极为头疼，这对卓子强来说是件好事，至少为自己的家人减少了很多危险因素。

　　带着叶楚楚来到市区，又打了两通电话，才摸到了田静的家。

　　田静的家位于海滨的红太阳小区，这里的海景房价格在南溪来说也算比较高的了，好多南溪政要的家都在这里有房产，至于他们住没住，这个就是卓子强能够知道的了。

　　田卫军和田静已等候在门外，看到卓子强和叶楚楚前来，都热情地一把拉住一个，把他们让进了家里。

　　当然，田静拉的肯定是叶楚楚，她拉着叶楚楚的手，对这个先救自己一命，接着又治好了母亲的疑难病症感激不已，一口一个“楚楚姐”，那表情，跟一对亲姐妹一般。

　　何秋柔也强撑着虚弱的身子候在客厅，对于给她再造之恩的叶楚楚，她必须要亲自道谢才行。

　　卓子强看何秋柔的模样，连忙劝她进屋里面休息，来日方长，以后见面的机会多着呢，劝说了半天，何秋柔才进了卧室。

　　卓子强所说的这话，隐藏有无尽的意味，假如将来田静成了自己老婆，那当然要经常见面。即便她成了不自己老婆，自己在南溪官面上有难以处理的事，他还是得来麻烦田书记。

　　虽然田卫军不一定在南溪呆多久，可是就算调走了，影响力还在，原先的下属还在，谁敢不给他几分薄面？

　　当然，这个时候，田卫军无妇是听不出来他这话里含意的，但对于以后经常见面这事儿，他们可是很高兴的。

　　有个大病小灾的，这叶楚楚就是他们生命的保护神哪！那样罕见的病症都手到擒来，普通的病还不更是小菜一碟？

　　客人既然已来了，田卫军便吩咐保姆把饭菜端了上来，小盘子大碗的摆满了餐桌，色香味齐全，为了招待卓子强和叶楚楚，看来他们也费了不少心思。

　　田卫军原以为刘小磊也会跟着来，所以菜准备了很多，也很丰盛，让今天只吃了一顿早饭的卓子强看得胃口大开。

　　一直和田静在一起的黄雪瑶这次没有出现，也令卓子强有些意外，她们俩一直如影随形，今天竟破天荒地不在场，不知道是为了什么。

　　和叶楚楚聊天的田静很快解释了他心中的疑惑，原来，她因为家里有事，回去父母那里了。

　　田卫军招呼着几个人坐到桌前，又拿出了一瓶茅台，打开了给卓子强和自己都倒上了一杯，当然，桌子上也少不了红酒，田静也给叶楚楚倒上了一杯，至于她自己，只倒了小半杯。

　　田卫军端起酒杯，要敬卓子强和叶楚楚一杯，被卓子强给拦住了，提出碰一杯也就代表心意了，他还真有点儿不敢喝田卫军敬的酒，毕竟人家官位在哪儿放着呢。

　　田卫军却再三坚持，他们俩只得接受，放在以前，卓子强还是会坚辞不受的，现在由于他隐性实力的存在，对于田书记的敬畏之心也少了许多，这就是身份地位改变所带来的自信。

　　醇酒冷盘热炒满桌，高官美女做陪，心情不错的卓子强连干几杯，便有点微醺酒意，说话也不那么拘谨了。

　　田卫军东一句西一句地同卓子强拉着家常，似乎是无意地说起卓子强年轻有为，将来定能宏图大展，如果有什么需要他帮助的地方，尽管来找他。

　　田卫军不是个迂腐的书记，要不然怎么能走上今天这样的高度？一家三口，两个都是被卓子强的手下职工救了回来，他怎么也得有所表示。

　　如果家人都没了，他做的官再大，又有什么意义？

　　卓子强虽然表面上是个渔民，可是从他几个非同寻常的手下来看，他未必只会甘心做一辈子的渔民。

　　适当的时候，给他一些适当的帮助，这是不必说的。

　　即使打点擦边球，那也不是不可以的。

　　有些事，让下边的人去办，只当自己不知道也就是了。

　　看这叶楚楚神秘的医术和另外两个身手出众的手下，这个卓子强绝非池中之物，某天一飞冲天，说不定自己也能跟着得些小实惠。

　　能令田卫军下这样决心的，不单是他这几个手下的能力，更是他这几个手下人的忠心，绝对服从的忠心，极其令人费解，也使卓子强在他心目的地位上升到了一个绝对的高度。

　　就只凭这个看起来弱不禁风的叶楚楚，卓子强就能左右逢源，往来豕突。

　　试问世人有几个不怕死的？越有钱，官越高，就越是害怕不治之症。

　　所以叶楚楚的价值，是根本不可估量的。

　　有这样既有能力又极忠心的手下，他卓子强想自甘平凡都不是那么容易的。


第068章 他的老大

　　酒足饭饱后，田卫军让保姆把桌子收拾一下，几个人坐到客厅里聊会儿闲话。

　　卓子强犹豫了一下问：“田叔叔，我这几天想办个小公司，买几条小船跑运输，可是您也知道，这里面要办的手续太多了，我想问一下，您能不能……”

　　田卫军听了这话，忙说：“这事没问题！你啥时候想办，说一声就可以了，我安排个人帮你在下边跑一趟就行了。我知道，现在各部门的办事效率就是有点拖沓，但这也不是一朝一夕能改变的。到时候你给我打电话也行，给小静打电话也行，你不是有她的电话吗？来，我把我的电话也给你说说，你记一下……”

　　卓子强忙拿出手机，把田卫军的电话记了下来，这可是田书记的私人电话，可不是随便谁都能知道的！

　　至于办公室的电话，就算你知道，打过去他也不会亲自接的。

　　他们俩在谈话时，田静和叶楚楚在另一边也低声聊着，卓子强也不知道叶楚楚这个机器人为什么会有那么多话，和田静啰里啰唆说个不停。

　　这个小问题既然已经解决，卓子强看看外面天色已晚，便起身告辞。

　　田卫军也没有勉强挽留，以后见面的机会多的是，这对于两个人来说也都心照不宣。

　　出门时，何秋柔也从屋里出来，拉着叶楚楚的手，不停地道谢，叶楚楚则表现得像个邻家小妹一样，不停地说着谦虚话，到了最后，她竟然极其狗血地说了几句什么这都是在老板的精心栽培下和英明指挥下还有正确领导下之类的话，把何秋柔和屋子里其他人都逗得想笑却不好意思笑出声来，也把卓子强搞得坐立不安，恨不能捂住脸羞愤地奔出门外。

　　田卫军心里却跟明镜似的，虽然这话说得像是开玩笑，但从这里面也看得出来，这叶楚楚是真的不敢贪功，想把一切好处都让给卓子强，这卓子强用了什么手段，令这叶楚楚如此死心塌地，却是田卫军百思不解的地方。

　　田静恋恋不舍地把两人一直送到小区门口，看他们坐上车走后，才迈着缓慢的脚步向家里走去。

　　这卓子强，对自己亲也亲过了，摸也摸过了，可是咋就不见他有啥表示呢？

　　难不成还要我一个女孩子先向他告白吗？要是那样的话，可真是羞死人了！田静摸了摸发烫的脸颊，恨恨地跺了跺脚。

　　卓子强当然不知道田静的小心思，他把他和田静两人中间发生的事，都归于偶然事件，并没有意料到田静已经对自己产生了好感。

　　他更不知道，他的某些行为和动作，对女孩子来说看得是多么重要。

　　现在卓子强没想其他的，只想着快点出海，可是刚回到家，就接到了张俊杰的电话。

　　张俊杰在电话中既兴奋又担忧地说，只一天时间，他就多了二十多个兄弟，原来拉不过来的，现在主动就投奔过来了，这全是昨晚上那神秘人的功劳。

　　另一方面，胡永华似乎也感觉到了威胁，据小道消息说，他很可能会对张俊杰下手，因为他预料到张俊杰的目标绝不仅仅只是一个小小的西街！

　　卓子强没想到胡永华这么快就沉不住气了，从他以前对胡永华的风闻中知道，胡永华一直很沉稳，这次为什么忽然改变了风格，令人非常不解。

　　但他这么做，也是自寻死路，卓子强当然不会让他威胁到张俊杰，所以他对张俊杰做出了一个指示。

　　他先问张俊杰现在这种情况下，如果胡永华现在暴毙，他有多少机会能够取得南溪老大的地位。

　　张俊杰在电话中犹豫了一会儿，说如果有卓子强的支持，有百分之七十的可能会取得南溪第一老大的位子。

　　其实依他现在的实力，要想取得南溪地下组织老大的位子，几乎是完全不可能的。

　　但有了卓子强身边神秘人的帮忙，这个可能性就被无限放大了。

　　来无影去无踪，杀人于无形，万人阵中取上将之首级，有了这种神级高手相助，任谁也得避让三分。

　　哪个老大也不会为了地盘而不惜扔掉自己的脑袋。

　　即便能暗中干掉张俊杰，可是谁能保证他背后的杀神不会来个血腥报复？

　　张俊杰有了这个依仗，自然信心暴涨，他似乎看到自己已经坐在了南溪老大的位子上，指点江山，气吞南溪这片大好山河了。

　　曾几何时，胡永华在他的心目中，那就是泰山一样的存在，而现在，自己竟然有可能取而代之了，这是何等痛快的事。

　　卓子强听张俊杰这样说，便问：“说，胡永华晚上常呆在什么地方，今晚两点以后，他不会再活着出现在这个世上了！”

　　张俊杰听到卓子强又要对胡永华下手，他激动得说话都断断续续的：“他，有时候，住在清风苑小区，23幢二单元五楼东侧，有时候住在，住在他情妇的家里，她家在碧水轩小区，1号楼三单元顶层西侧，有时候……”

　　卓子强没想到这个胡永华这么麻烦，便让张俊杰停下，找了纸笔，又让张俊杰说了一遍，在纸上记了下来。

　　这个张俊杰，打探得还真清楚！不过，胡永华几百个弟兄，肯定有很多了解胡永华真实情况的，想要知道他的生活规律也不是件难事。

　　“你还像上次那样，把这消息在你那几个好兄弟中说一下，让那个多嘴的内鬼把这风声放出去，这次不要放得太早，以防他来回躲避，你在十二点左右把这个消息说出去就行了。至于那个内鬼，等你坐稳了南溪老大的位子后，第一个拿他出来立威，知道吗？”卓子强隐然已成了发号施令的上位者般，对张俊杰下达了命令。

　　张俊杰对于卓子强这种半是建议半是命令的口吻并没有觉得不妥，自己现在这一切原本就是卓子强所赐，如果没有卓子强的帮助，现在自己还是人家手下一个小混混，一个月混个两三千块钱，总是不到月底就开始到处借钱的底层人物。

　　卓子强钱来得快，又有强悍无比的手下，这样的铁哥们，做自己的老大，那也是天经地义的。

　　他原来天天叫人家老大，不也这样过来了吗？那时候，领百十个弟兄的自己得叫老大，带了十个八个弟兄的自己也得叫老大，现在，要不了多久，自己就只有一个老大，那就是卓子强这个铁哥们。

　　而到那时候，南溪所有混混都得叫自己老大，比起以前来，不知道风光了多少倍！


第069章 新老大

　　胡永年这些年很少遇到过危机，但现在，他感觉到了危机。

　　初露锋芒的张俊杰如一根扎进了他咽喉的鱼刺，令他寝食难安。

　　自从白先生不告而别后，多年积聚的暴戾之气，突然喷发，让他多年培养的稳重气度丧失殆尽。

　　一波未平，一波又起，一个卓子强已令他失去往日的风范，紧接着又一个张俊杰冒了出来，更是直接威胁到了他的地位，他还怎么能坐得住！

　　他不是许怀力，更不是胆小怕死之辈，所以他为了自己在南溪的长久基业，不惜与张俊杰来个新老碰撞。

　　胜者为王，是历经过无数风浪的胡永华默认的真理，想凭一时的运气而取而代之，那还真得拿出点儿真能耐来。

　　胡永华所想的，卓子强不知道，张俊杰更不知道，他们两个所知道的是，过了今晚，胡永华不会再出现在南溪这块地盘上了。

　　情况很急，当胡永华接到催命符时，已是半夜十二点半了。

　　依张俊杰所说的，他胡永华也只剩下一个半小时的最后时光了。

　　等到过了凌晨两点以后，他这个南溪霸主，也将不复存在了。

　　有了前车之鉴，胡永华当然不会坐以待毙，于当晚一时，距离张俊杰的必杀令还有一个钟头的时候，他带着一百多个兄弟，走上了街头。

　　通过来往消息的传递，他知道张俊杰此刻正在天上美景夜总会，并且带着他那几十个兄弟，一边寻欢作乐，一边等待着他胡永华的死期来临。

　　这种情况岂是胡永华的作风？

　　鱼死，网必破！

　　夜半时分，静悄悄的大街上，胡永华走在前边，后面是黑压压的人群，这些都是跟着自己出生入死无数回的好兄弟，今晚，他们是和胡永华一起，来找回昔日尊严的。

　　在南溪十几年的经营，胡永华手上这些人，远非张俊杰所属的那些个混混可比，这些都是血雨腥风中闯过来的，而不是靠金钱堆起来的。

　　胡永华的手腕当然不用怀疑，而这些人更是他精心挑选的死忠之士，大刀片子打下的天下，不是随便谁一声吆喝就能夺而取之的。

　　虽然街上有路灯照映，天上也有半月相随，可是往来行人，看到这群人的阵势，还是远远就避了开去，这伙人的形象作派，摆明就是一帮亡命之徒，竟是连打报警电话的人都没有一个。

　　就算打了报警电话，一般的小派出所，谁敢来管这闲事？

　　至于局里，刑警队，胡永华在里面耳目众多，并且早已养熟喂饱了这些人，即便报了警，等警车过来时，可能也是一个小时以后了。

　　到了那时候，只怕黄花菜都凉了七分。

　　漫漫的长街，漫漫的长夜，对于胡永华来说，这一切似乎离自己越来越远。

　　此一役，即使全胜而返，怕这南溪也不是他能够呆的地方了。

　　血拼处处有，生而有逢时，他胡永华打拼过，争斗过，但都不如今晚，今晚的月亮，不是专为他一人而亮！

　　他所做的这一切，似乎只是为了另外一个人增光添彩而已。

　　月光透过城市的光污染，洒向地面，眷顾着这义无反顾的人流，清辉冷冷，令胡永华的心底更冷。

　　多年养成的警觉素养，使他一直觉得周围有道凉意彻骨的寒光，在他颈间来回缠绕，片刻也不曾离去。

　　死亡离得如此之近，似乎从来没有过！

　　即便身侧有那么多忠心弟兄的拱卫，胡永华还是觉得，安全感从未如此薄弱。

　　再穿过一个街口，就是天上美景夜总会了，而想要取他人头的张俊杰，就在里面！

　　胡永华的心头更加烦躁不安，愈接近天上美景，他这种感觉就越是清晰，自己似乎不是去砍张俊杰的人头，倒像是自己送上人头让对方砍掉一般。

　　这种感觉，很不好。

　　夜风习习，吹乱了胡永华刻意梳理整齐的头发，几根白发从中露出头来，好像在显示他的老当益壮。

　　十字街头，一辆黑色轿车疾驰而过，卷起一股阵风，夹杂着几片纸屑，飘向他们这帮人群。

　　胡永华忽然觉得这风出奇地凉，完全不似夏末秋初海风般清爽，带点儿海风的咸，有点粘稠的感觉，似乎还有一丝久远的怀念，如此令人迷醉，以至于他自己都记不起来此行的目的，还有出发时的豪情了。

　　而他那一百多手持大刀片，正兴冲冲向前奔走的弟兄们，忽然都停住了脚步。

　　他们一向是以胡永华马首是瞻，但现在，当他们眼前出现这么不可思议的情景后，他们的脚步不由地停了下来。

　　正在最前边昂首挺进的胡永华，脚步突然慢了下来。

　　他那一颗大好的头颅蓦然间向着一旁飞了出去，滚落到了路旁，而他那没有了脑袋的身体却依然在前行，走了几步后，无力地扑倒在地。

　　胡永华竟然就这么没有了脑袋！

　　他就这么死了？

　　在离天上美景只有数十步之遥的时候，他的脑袋自动地掉到了旁边的下水道井盖边，没有任何声息地，就这么死去了！

　　沉默了片刻的人群忽然炸开了锅般，叫声，哭声，骂声，此起彼伏，连人影都没见到一个，自己的老大就这么没了！

　　鲜血在喷涌，人群在咆哮，却是没有人再敢向天上美景夜总会前行一步！

　　这个十字路口，竟成为了南溪地下势力重新分配利益权利的分水岭，这时候，再也没有人也怀疑张俊杰所说的任何一句话了。

　　张俊杰的人就在对面的天上美景，这边一百多人，只是忙着招呼老大胡永华的尸首，好像没有人记得他们此行的目的。

　　原本想要大杀四方的他们，此刻，也只是想快点回家了。

　　张俊杰此刻的怀中正搂着两个年轻俊俏嫩得出水的姑娘，醉眼蒙眬地对着身旁几个弟兄伸出了一个指头说：

　　“南溪这地界，过了今天，那就是咱们的天下了！我以后就是真正的南溪第一！有谁不信的话，可以去问地下的胡永华，我说的对是不对！”


第070章 海上

　　南溪地下势力大洗牌，这一切虽然与卓子强息息相关，但他却并不会直接参与，在胡永华横死后的第二天，他就带着叶楚楚和刘小磊，登上了龙云号。

　　开办船运公司的事，他已全权交给了老爸卓文昊。

　　有了市委书记的帮忙，这办理公司手续什么的，肯定会快上很多。

　　卓子强已给卓文昊账户上打了五百万，用作开办分司的前期款项。

　　临走时，卓子强联系了包义天，让他把武馆重新开张，但这武馆的老板却从包义天变成了卓子强。

　　至于办武馆的钱，就由卓子强全部拿了出来，包义天需要用钱的时候，可以直接找他老爸卓文昊要。

　　安排好一切，龙云号又再次启航，滑向了海洋深处。

　　这一次卓子强无论如何都要让龙云号升上一级，还有九十点能量，按龙云号边捕鱼边吸收的速度来看，也就是十来天功工夫的事。

　　因为南溪现在的地下势力正处在动荡期，为了保险起见，所以他把马远航还是留在了家里。

　　幸福的渔民生活再次开始，卓子强每天依然吃吃睡睡玩玩，这种日子很是惬意。

　　这次的捕捞地点，卓子强还是放在了上次的地方，不能再在离安南国比较近的老地方了，万一被人认出来，又是一场麻烦。

　　看着每天增长的能量点，越来越接近升级所需的三百点，卓子强很是期盼，升级后的龙云号，到底是什么模样。

　　第三天的时候，许书斌的船来了一次，收去了二十多吨的鱼虾，再次给卓子强带来了五十多万的收入。

　　而龙云号的能量这时候也达到了二百四十多点。

　　正在南溪进行收编和打拼的张俊杰打过来几次电话，说了他这几天来的进展情况。

　　胡永华的旧势力败而不溃，剩余的一百多号帮中的死忠分子，在两个得力手下阿文阿武的带领下，依然占据一方，与张俊杰对峙着。

　　张俊杰有了神秘杀手相助，威望陡涨，短短几天时间内，手下的小弟的数量也增长到了一百多，俨然已有南溪第一大帮的气势。

　　在胡永华的势力被大大削弱以后，曾经的第二大势力，盘踞在城北的潘越所带的二百多号人，现在势力最强。

　　但潘越根本不敢跟张俊杰有任何磨擦，他从许怀力和胡永华身上，看到了张俊杰无比骇人的能量，除非他不想要这条命，同张俊杰死磕。

　　所以现在的张俊杰，已无人敢撄其锋，都在龟缩防御。

　　而张俊杰手下有人，背后有高手，开始毫无忌惮地抢夺地盘，一点点地蚕食原本属于胡永华和许怀力的各个场子。

　　别的帮众明知道张俊杰的最终目的，却也只能望洋兴叹，哪里敢虎口夺食。

　　而卓文昊那边开公司的事，也在按部就班地进行着，各种手续，就算有市委书记帮忙，也不是一天两天办好的。

　　船运不比其他，因为可能还会运货物到其他各国，所以需要的手续很麻烦，不是三两天就能办好的。

　　正义武馆那里就好得多，重新开张，还是原来的铺面，只要房租交上，手续还在有效期内，倒是不用费太多工夫，只消买一些各种训练用品就行了。

　　据包义天说，武馆这几天就能开张，他已在联系原来的学员，有意向的马上就会回来了。

　　至于招收新学员，这就是卓子强操心的事了，不过包义天并不担心，有了刘小磊和叶楚楚这样的高手压阵，想来生源应该不成问题。

　　听着南溪的形势发展一片大好，卓子强很欣慰，要不了多久，自己就能在南溪这片土地上呼风唤雨了。

　　想到自己快要成为南溪的土皇帝，他忍不住心底暗暗偷笑。

　　在边上玩电脑游的叶楚楚发现卓子强面带春风，停下手中的操作，给他来了一个媚眼：“老板，有啥高兴事儿啊？”

　　“去！”卓子强最腻歪她对自己来这套了：“你就不能稳重点儿吗？”

　　“又没有外人，怕什么，并且，我知道老板你爱看我这模样啊！”叶楚楚又对卓子强扑闪了几下长长的眼睫毛。

　　“好好好，我离你远点！”卓子强走出休息室，来到甲板上，呼吸着清新的海风，心情极是舒畅。

　　刘小磊看到卓子强出来，忙喊了声：“老板，你的烟给我一包行不？”

　　“没有！”卓子强扭身就进了驾驶室，这里清静，终于没人来烦他了。

　　曾国民藏身在动力室，不到用他的时候，卓子强一般不会叫他出来，这样子也真是委屈他了。

　　卓子强想了想，把他叫了出来，来到驾驶室里，卓子强还从没认真和他细谈过，不知道他到底有多厉害。

　　他摸着曾国民身上大大小小的各种装备，足有几十种，这还不包括他身后背包中的物品，大部分奇形怪状，根本不知道作何用途。

　　“你这身上的东西，大大小小足有几十斤吧？”卓子强看到有的东西沉甸甸地往下坠着，肯定不轻。

　　“报告船长，我身上装备共五十二公斤！”曾国民的话比起叶楚楚和刘小磊来少得多，同马远航一样，是个闷葫芦，不问他话，他就不吭声。

　　一百多斤！身负这么重的装备，竟然还这样灵活，这身体素质，可真算是钢筋铁骨了。

　　“这就是那个搞掉胡永华脑袋的玩意儿？”卓子强摸着一把薄如蝉翼，形状古怪的刀状物品问。

　　“对！这是混合动力回旋折刀，有效距离三十五米。”曾国民有板有眼地回答。

　　三十五米，并且可自动飞回，由于极薄，在晚间使用，还真是不太好发觉，怪不得胡永华死后，他的那些手下对他的死法不得其解。

　　其实如果他们注意力集中点的话，也是能发现一丝异常的，可是他们当时的心思都在路口对过的夜总会里，为将要到来的一场厮杀而心情激动，所以都没有把注意力放在自家老大身上，才会忽视了这柄飞刀。

　　能飞回来的飞刀，对于刺杀，是件不可多得的利器，想找凶器都是不可能的。


第071章 可以升级了

　　等鱼仓再次装满的时候，龙云号也终于达到了三百点能量，终于等到了这一天，卓子强很是兴奋，这意味着龙云号的第二形态即将出现。

　　虽然说能升级，可也只是理论上可以升级了。

　　为什么要说理论上可能升级，是因为要升级还必须要相应的钢材，这么小的渔船已不能满足龙云号升级的需求了。

　　卓子强打开遥控的升级面板，看看升级后龙云号是什么模样。

　　升级后的模样，在屏幕上并没有显示，只有它升级后的大致吨位，也就两千吨左右。

　　至于升级后船的形状，却不是固定的，想让它成什么样，它就是什么样。

　　而升级后的特性，令卓子强大为震惊，龙云号升级后竟然能隐形了！

　　这种隐形，不但令搜索雷达探索不到，并且能让肉眼都几乎无法看到，在夜里更是如此。

　　依上面所介绍的情况看，隐形是好几种复杂的科技组合而成，有高级光影欺骗，还有固态空间锁定等诸多卓子强闻所未闻的新奇玩意所构成。

　　隐形的效果无疑是比较完美的，白天的时候，如果停在海上不动，肉眼都无法察觉，当然，在行驶的时候，由于尾迹无法隐藏，所以还是很容易令人发现的。

　　可到了晚上，这种情况就要好得多了，只要不是离得太近，尾迹也不是那么容易被发现的。

　　龙云号升级后这个隐形的特性，令卓子强激动不已，自己的翅膀这次才真正硬了起来。

　　能够隐形的龙云号，即使加上普通的火力，那也几乎是无敌的存在，任何军舰在它面前也得不了好去。

　　仔细想想，海盗船的这个性能极其必要，可以偷偷地进村，打枪地不要，到了跟前再发威，抢劫船只最合适。

　　自己难道真的就这样去抢劫？卓子强对于海盗这职业，还是有很大抵触心理的，但老话说了，既然上了贼船，想下来，可就不是那么容易的了。

　　并且，这么给力的极品高科技船只，有谁上来还会自动下去？

　　只是这船的外观设计成什么样子，卓子强有点拿不定主意了。

　　他当然想搞个艇的模样，那样在这里面住着也舒服，玩着也痛快，可是看起来不实用，并且也没什么大用途。

　　不如改成商船模样，散货船就不错，在海上不隐形的时候，也不容易引起人们的注意。

　　闲来无事的时候，还可以跑两趟运输挣个小钱，当然如果有需要的话，用来走私点黑货，这隐形功能也就能派上用场了，特别是在晚上，几乎没人能够发现。

　　终于要告别悲惨的渔民生活了，新的征程就在前方，卓子强真想放声高歌，可又怕这破嗓子惊吓了海面上的小鸟，也就放弃了这个打算。

　　“返航！”卓子强吆喝了一声。

　　龙云号既然达到了升级所需能量，也就没必要再继续祸害这宝贵的鱼类资源了。

　　回到岸上后，得买条合适的货船，来升级龙云号。

　　几个小时后，龙云号抵达码头，卓子强给郑秀莲打电话，让她过来把鱼收走。

　　这也是最后一次出售了，以后，再也不会与满是腥味的鱼虾打交道了。

　　这次郑秀莲却没有亲自过来，只是让上次那些人来，她本人因为有点小事，没能过来。

　　一船鱼，又是百十万，上次的五十多万还没结账，加起来又是一百几十万，这钱来得真快。

　　家里放着那几十万不知道花了多少，包义天办武馆要用，卓文昊开公司跑上跑下也得要用，虽然有市委书记派人出面，可是该花的钱还是要花，况且现在也不在乎这点小钱。

　　打发走了收鱼的货车，卓子强看看天色尚早，便带上叶楚楚和刘小磊去了双龙航海公司，把这两次货款的帐给结了。

　　因为不再捕鱼了，以后想来同双龙航海的往来就会少得多了。

　　结完账，卓子强想了想，还是走去了郑秀莲的办公室，给她说一声，这段时间她对自己实在不错，他还没忘，还欠着人家一顿饭呢。

　　离郑秀莲办公室还有十多米，他就听到从里面传来一阵提高了调门的说话声。

　　“贺家涛，我说过了，咱们没可能！你以后还是别再来了！”郑秀莲这声音完全就是在下逐客令。

　　“秀莲，我对你是真心的，虽然上次我的行为是鲁莽了些，可这也是我真性情的体现啊！”这肯定就是那个郑秀莲口中的贺家涛了。

　　死缠烂打追女仔！竟然还跑到人家办公室里来，这人可真是精神可嘉。

　　正在办公桌前坐着的郑秀莲看到卓子强三人走到门口，忙站起身来打招呼：“子强啊！我正说要给你打电话呢，说好了下班咱们一起去买东西的，怎么到现在才来？”她的脸上带着嗔怪的表情说道。

　　卓子强知道自己被当成挡箭牌了，只能奉迎道：“唉，刚才路上堵车，所以有点晚了。这下班时间刚到，咱们走吧！这位是？”

　　被称做贺家涛的年轻人手中握着一大束玫瑰花，呆呆地望着卓子强，这郑秀莲啥时候有男朋友了？

　　郑秀莲上前拉住卓子强的手说：“这位是我男朋友卓子强，这位，是工商局的贺家涛贺科长。”

　　“哦，是贺科长啊，幸会幸会！”卓子强口中客气，表情却不以为然，并且没有任何动作，让想要伸出手同他握一下的贺家涛既尴尬又恼火。

　　原来是工商局的科长，怪不得敢在上班时间来纠缠而没人来阻止，这也够郑秀莲为难的了。

　　如果她愤而甩手而去，恐怕这个贺家涛会用种种手法来刁难公司的各种正常事务，虽然这么大的公司未必会怕他这个小科长，但这么年轻的科长，背后岂会没人？

　　二十多岁就能坐上科长的位子，并且学是工商局这样肥得流油的单位，说他没后台，恐怕没有人会相信的。

　　但这些关卓子强鸟事，这种层面的人，现在他还真有些看不上眼，就算有后台，也未必能管得了他半分。

　　万一他真不长眼，想要给自己下绊子，那只能是自讨苦吃罢了。


第072章 街头

　　郑秀莲看了看表，没再理会贺家涛，对卓子强说：“刚巧到下班时间，你赶得也算是巧，那咱们走吧！”

　　贺家涛眼看凤凰要飞走，忙横跨一步，拦在两人面前，说：“都是朋友，不如一起吧！”

　　卓子强烦了，这人的脸皮咋这么厚！人家一对恋人出去玩，你跟来算什么！便一把推开了贺家涛，和郑秀莲两人出了办公室。

　　贺家涛脸都绿了，他啥时候吃过这种瘪？看看卓子强身侧的刘小磊，知道动手很不明智，鼻中哼了一声：“一身的鱼腥味，就这德性，还想学人家泡妞！”

　　卓子强伸出胳膊拦住了要上前动手的刘小磊，转脸笑道：“我泡妞了，我就泡妞了，你咋泡不到捏？”说完还很委琐地嘿嘿笑了两声，却被郑秀莲在胳膊掐了一下，不由吸了口凉气，这小妮子手还真狠！

　　贺家涛听到卓子强那满含嘲讽的话，想动手又占不了便宜，气得一把就将那束花扔到了地上，头也不回地气冲冲走了出去。

　　郑秀莲望着贺家涛出了公司大楼，对着卓子强嫣然一笑：“多谢你呀，这个姓贺的，没事就来纠缠，快烦死我了！”

　　“那只说明你魅力无限嘛！你该高兴才是。”卓子强调笑她。

　　郑秀莲生气似地用力晃了晃卓子强的胳膊，胸前的两团柔软在卓子强胳膊上蹭来蹭去，让他舒服无比且心跳加快。

　　卓子强暗道：这老同学的资本的确庞大，不过这动作，可真有点让人受不了，时间长了的话，还真给逼出鼻血来不可！

　　郑秀莲看着卓子强的表情，忽然觉出了自己这动作的不妥之处，忙心慌意乱地松开了一直抱着卓子强胳膊的手臂，一时不知道说些什么。

　　“咳咳！”卓子强为了打破这诡异的气氛，干咳了两声，可是这不但没有缓解状况，反而有点此地无银三百两的意味，把郑秀莲搞得脸都有些红了。

　　卓子强看了看，郑秀莲办公室地门还没关，忙过去把门拉上，然后道：“走吧，去买东西！”

　　虽然刚才是为了把贺家涛赶走，才编造了这个理由，现在都下班了，想买船也不是时候，陪着这个老同学上街逛逛也还不错。

　　郑秀莲倒也没有推辞，几个人出了公司，来到了街上。

　　陪女人逛街本就是个体力活，卓子强随郑秀莲走过几条街后，就有点后悔刚才自己的提议了。

　　为什么这女人逛街时的劲头那么足，她们的精神饱满，她们的耐力持久，她们完全看不到身边男人的痛苦表情，她们只沉浸在自己对物品的强烈占有欲望里了。

　　卓子强他们两个前边走，叶楚楚和刘小磊很知趣地离他们七八米左右跟随着，手中都拿着零食，边吃边低声聊着。

　　当他们走到一家店铺门口时，从里面涌出四个面带煞气的青年来。为什么要说是涌出来，因为他们几个完全就是挤着出来的，又没有人与他们争，也不知道他们挤个什么劲！

　　不过从这里也能看得出来他们的素质有多差劲，当然更有可能是他们也根本不在乎别人的目光。

　　卓子强看到他们出来，忙把郑秀莲往旁边拉了一下，以免他们撞到她。但这几个人像是根本没有看到卓子强他们两个，仍然横冲直闯，其中一个青年还是撞到了郑秀莲。

　　郑秀莲被撞得身子向旁边歪去，高跟鞋的鞋跟一崴，差点摔倒，要不是卓子强眼疾手快把她扶住，可能真会倒在地上。

　　卓子强有些恼怒地望了一下这几个青年，这完全就是几个流氓嘛！不过他也没想怎么样，这种人多了，犯不上跟他们生闲气。

　　可卓子强还没说什么呢，这几个青年却还不乐意了，一个高个子看见了卓子强扶着的郑秀莲，眼睛一亮，说：“你们咋走路的！这位美女，你说，你撞了我兄弟，想给我们个什么样的交待？”

　　郑秀莲似乎脚被崴伤了，站都站不稳，听到青年这话，当即说道：“你们撞了人不道歉还倒罢了，竟还想反咬一口？！”

　　“这位大姐，你这是咋说话呢！当我们是狗啊？还咬你一口？那，不行就让我真咬一口试试？”那青年脸上写满了淫贱俩字，说完还真把身子凑了上来。

　　“滚！”一声暴喝，刘小磊上前一把抓住他脖子，用力一甩，把他给扔出了几米开外。

　　“你找死！”另外三个青年一看刘小磊敢动手，立马向他扑来，挥舞着拳脚，看架势，是非要把刘小磊打个半身不遂不可。

　　刘小磊双手久未开荤，有这好机会，敢不努力在老板面前表现？当下身形陡转，拳脚带风，只听得“咚咚”一阵乱响，几个青年的脸上马上就开了红花，惨不忍不睹。

　　“你敢打我们？！”一个青年牙被打掉几颗，口齿不清地叫嚣。

　　刘小磊一脚就把他踹出去了：“就打你了！你不是狗吗？来咬我！”

　　周围的人看到这边上演全武行，都纷纷站住，在远处看起了热闹，并不时对着这几个受伤的青年指指点点，似乎这几个人颇有民恨。

　　卓子强正要走，从人群外又冲进来五六个人，似乎是这几个青年的同伙，他们拦住了卓子强的去路，他们看看地上那几个受了伤的同伴，知道眼前这两男两女不太好对付，倒也不敢向卓子强动手，只是站在原地，不动手，也不让路，双方陷入了僵持的局面。

　　卓子强本着你不动手，我也不动手的原则，但不想让他走，那是不可能的，他示意刘小磊，不必理会他们，只管前面开路。

　　拦在前边的几个青年看到刘小磊一步步向他们逼近，那平静中含有一丝冷芒的目光令他们心生惧意，都下意识地倒退了一步，但是马上又挺了挺胸，显示出不甘示弱的架子。

　　刘小磊依然向前缓慢走着，而这些人又没有让路的意思，眼看又一场争斗就要爆发。

　　“住手！”一个卓子强很熟悉的声音传来。

　　卓子强回头一看，竟然是张俊杰，带着两个手下走了过来。

　　“子强，你怎么在这儿？什么时候回来的？”张俊杰忙上前给卓子强打个招呼，然后扭头对另外几个人吼道：

　　“你们知道他是谁吗？他是我大哥卓子强！竟敢同他动手？是不是嫌命长啊！”


第073章 副总有了着落

　　这些受伤的没受伤的混混们，看到他们老大张俊杰竟然直呼这个叫卓子强的青年为“大哥”，都被震住了。

　　大哥这个称呼，在平常人看来，也只是对年龄比自己大的同龄人一种普通叫法而已。

　　可在地下组织里，是不管年龄大小的，大哥这个词，只会用来称呼实力比自己高的人，实力低的人，年龄再大也没半点屁用。

　　现在张俊杰在这么多弟兄们面前直呼此人为大哥，并且，一个姓张，一个姓卓，肯定不会是本家大哥，那就只有一种可能，就是这个卓子强的实力很可能比张俊杰更强！

　　可看这个卓子强，也并不像是个当大哥的，面色和善，气度温雅，完全不是大哥模样。

　　这中间要说没问题，没人会相信。

　　郑秀莲也不信，随便一条街上，都能在短时间内跑出来十来个同伙，这群人的势力肯定不会太差。

　　拥有这样势力的头目竟然都会叫卓子强大哥，这个卓子强身上的秘密也太多了些。

　　难道那次自己的猜想是真的？卓子强真的混了黑社会？

　　接下来卓子强的话，却令她打消了心中的疑问。

　　卓子强笑着说：“俊杰啊，你马上可就成了南溪老大了，我可不敢再做你的老大！那样的话，我岂不是代替你成了南溪老大？”

　　张俊杰也是爽朗一笑说：“大哥说的是，咱这行当，你怎么会看得上！”

　　回头对几个人把脸一板道：“还不快过来给大哥道歉！”

　　张俊杰一边撇清卓子强与黑社会的关系，另一边却还是把他放到了一个绝对高度，在手下众人面前，给足了卓子强面子。

　　那几个受伤的没受伤的，都来到卓子强面前，说了一通有眼不识泰山，大人不计小人过之类的话，卓子强也是一笑而过。

　　这些人如此招摇，也非长久之计，等大局稳定下来后，得让张俊杰好好整顿一下，要不然成天惹是生非，对帮会的前途极为不利。

　　张俊杰看了看卓子强身边几人，知道他有事在身，不再多说，打了个招呼，领着一帮人都散去了。

　　卓子强看郑秀莲的脚走起路来不太利索，看看天色也不早了，便找了个饭店，把郑秀莲扶了进去。

　　来到一包间，卓子强让关秀莲把鞋脱掉，让叶楚楚给她检查一下，这咱小伤，对叶楚楚来说是手到擒来，在她熟练地捏揉下，只是几分钟的光景，就恢复了正常。

　　几个人要了点饭菜，边吃边聊。

　　席间，卓子强问起郑秀莲在双龙航海的工作怎么样，郑秀莲表示，也就是坐坐办公室，有时候感觉很无聊。

　　“你想没想过挪挪窝？”卓子强试探着问。

　　“有时候也想过，只是双龙航海的薪酬不错，所以，也没想过要换地方。”郑秀莲又低声说：“其实，双龙航海的总经理，是我表叔，要不然，我这个年龄，说啥也坐不了那个位子的！”

　　“原来是这样啊！”卓子强恍然大悟，又说：“我刚开了个公司，想找个副经理，看来，你是来不了了！”

　　“公司？什么样的？多大规模？”郑秀莲忙问。

　　“小公司，搞海上运输的，初期可能也就几千万资金，比起双龙可差得远！”

　　郑秀莲惊讶地说：“你咋搞来这么多钱？几千万还少啊？要真开起来，我去你哪儿发展发展？”

　　卓子强要的就是这话，当然同意：“那好啊，我热烈欢迎！可是你到我这儿来，你那个总经理表叔会不会不满？”

　　“没事儿！他又不是老板，也只是一高级打工的，他不会有意见的！”郑秀莲显得无所谓。

　　双龙航海虽然规模大，可那也不一定是长留之地，而卓子强这个公司就稳当多了，到底是老同学，不出大错，能一直干下去，并且，副总的薪水，肯定比原来的职位高得多。

　　既然话说到这份上，下面也就宾主尽欢。

　　卓子强的打算，公司开起来以后，有老爸坐镇，一个能力中等的总经理，再加上这个老同学副总相辅佐，还有自己龙云号暗中相助，这个海运公司，想不赚钱都难！

　　酒足饭饱，又一愿望达成，卓子强心里安稳了许多。

　　原本他是怕老爸经验不足，现在有了郑秀莲在，就算那总经理想搞点花招出来，也不是那么容易了。

　　虽然说用人不疑，疑人不用，但由于自身经验欠缺，不能不防着点。

　　也不是说让郑秀莲专门监督总经理，她不会直接插手总经理的决策，但有异常情况时，向卓子强透露点信息还是有好处的。

　　几个人吃完饭出来分头回家，郑秀莲离家虽然不远，可是近段街上不太平，卓子强三个步行把她送到小区门口，才坐着车也回到了家里。

　　卓文昊看到儿子回来，便和他谈了谈公司开办的进程。

　　办公司的钱，毕竟是卓子强拿出来的，虽然是自己儿子，他觉得还是有必要向他汇报一下。

　　卓子强在这方面也是毫无经验，只是让他看着办，好歹老爸也在朋友的厂子里呆过一段，经验比自己还多，也就不多掺和了。

　　卓文昊看儿子完全不管不问，让自己全权作主，感觉很有劲头，这样才能真正过把老板的瘾。

　　当然，这么大个公司交到他手上，也由不得他不小心，反正闲着也是闲着，多跑路，多办事，才是他这老板该干的。

　　父子两人交流完后，卓子强让其他各人都回屋睡觉，自己又在沙发凑和了一晚。

　　也该买房子了，现在这房子已完全不够用了，等把龙云号升级完毕，再把海运公司开起来，也就是买房子的时候了。

　　现在他手里有五千多万，说起来是不算少，但货船的价格太高了，一条四五千吨级的集装箱货船，少说也得一千好几百万，这五千多万，也中能买两三条。

　　至于龙云号升级所需那两千吨级的散装船，也得六七百万，当然，这个说的是最小排水量，与普通货船的载重吨不是一回事。

　　散货船虽然不利于远海运输，可是在港口停靠时的手续却比集装箱货船简单得多，比较方便，这也是卓子强选中它为龙云号原形的主要原因。

　　这些钱都花出去后，哪儿还有买房的钱！

　　得，又成穷光蛋了。

　　等此间事了，还得想法子赚钱去！


第074章 订船

　　第二天一早，卓子强就带着刘小磊和叶楚楚两人来到了船厂的聚集的，南湾区。

　　南湾区，顾名思义，在南溪的南部，并且是有水的地方。

　　南溪不是那种大的沿海城市，海边土地极其紧张，这里相对比较便宜点，并且离市区稍远，所以好几家中小型造船厂都落户在这里。

　　卓子强这时候体会到了没车的痛苦，他从西到东，把这几个船厂都参观过以后，累得可不轻。

　　船厂占地都不算很小，并且挨得也不近，这长长的一段路，使本就缺乏锻炼的他累得气喘吁吁。

　　由于地理位置的关系，南溪并没有特别大型的造船厂，只有几个能承接三万吨以下级别的中小型造船厂。

　　卓子强看到那两三个稍大点儿的造船厂门口人流来来往往，知道他们的业务比较多，就打消了进去看看的念头。

　　如果把这活给了他们，也不知道等到哪年月才能完工，要找还得找个任务不是那么繁忙的船厂才行。

　　在一个比较小的船厂门口，卓子强停住了脚步。

　　这家名为风帆的造船厂看起来冷冷清清，高高的龙门吊也是空闲在那里，似乎根本没有开工的样子。

　　就这家了！

　　卓子强进了里面，真是没有几个人，卓子强找人打听了一下，他们这儿生意的确不太好，前几天刚刚有一条五千吨级的货船下线，下边没活，工人们都回家去了。

　　这种情况也不奇怪，这两年经济环境不太好，并且那些大公司都爱把购买新船的单子给了大点的船厂，小船厂的效益也就跟着下滑了。

　　好容易找到他们的业务室，里面几张办公桌，却只有一个中年人在值班。

　　经过互相介绍，卓子强才知道这个中年人是这风帆船厂的业务经理，叫于得水，专门负责接洽新船订购业务的。

　　听说卓子强是来订购新船的，这中年人喜上眉梢，端茶倒水，热情十足。

　　虽然看起来卓子强很年轻，不会有太多油水，但多少也是肉，工人们虽然都闲着，可也得给人家最少一半的工资，这也是沉重的负担，多少有个活干，也好给工人们发工资。

　　卓子强先问了一下大致的价格，五千吨的集装厢货船，要一千六百多万，四千吨级的，也一千二百万左右，而排水量两千吨的散货船，得将近七百万。

　　当然，这只是大致数目，船上的动力等各种设施有高有低，价格也会上下浮动一些。

　　卓子强算了算手里的钱，最多也就能造两条五千吨级和一条四千吨级的集装厢货船，再加上龙云号所需的散货船，这就五千万出头了。

　　有多少能耐就吃多少饭，原打算买三条五千吨级集装厢货船的打算落了空，只能把其中一条降为了四千吨。

　　风帆船厂这位业务经理于得水，一听这个年轻人竟然带着数千万的订货单子，热情劲儿更加了几分，把抽屉里的大中华都拿了出来，一个劲儿地套近乎。

　　这几条船，可够干上几个月了，这个单子接下来，今年也就不会赔钱了。

　　卓子强详细问了工期，并强调，要先造那个散货船，并且越快完工越好。

　　他还特意交待，这条散货船，设计上以舒适为主，里面的生活区要比普通的货船大一倍，至于动力方面，不需要太大马力，凑合着能用就行。

　　虽然这个要求有点奇怪，但顾客是上帝，卓子强的所有要求，于得水都答应了下来。

　　等一切商议完毕，于得水小心翼翼地提出，让卓子强和他一道去财务处办理一下手续。

　　这个卓子强当然知道，必须要交付前期资金，人家才会给你开工，不然造好后人不要了，这船厂可就亏大了。

　　这前期资金一般是船价的一半以上，卓子强也不想一下子都拿出来，就提议，先交一条船的押金，第一条船完工下线后，把第一条船的余款付清，并再交下一条船的前期资金。

　　卓子强也怕这船厂收了押金后，出了什么岔子，这钱可就打了水漂了。

　　于得水当然了解客户这种心理，同意了这种付款方式，再下来就是签各种合同，转账等手续。

　　各种繁琐的程序都办停当后，已经是日落西山的时候了。

　　于得水接了这么大个单子，怎么也得表示一下，便力邀卓子强三人出去吃人便饭。

　　卓子强跑了一天，中午饭都没顾上吃，也的确有点饿，看于得水这么有诚意地邀请，便同意了。

　　几个人坐上于得水的商务车，就来到了市区。

　　饭局安排在了金福豪，这里的饭卓子强也吃过，感觉还过得去。

　　六七点钟，金福豪这时候生意很好，楼下大厅里坐得满满的，服务员来往穿梭，忙得脚不粘地。

　　在服务员的带领下，几个人来到了楼上一包间里，点过菜后，几个人喝着茶水聊天，等着上菜。

　　于得水对这个年轻人的身份来历肯定会产生好奇心，二十出头的年纪，手里竟有数千万资金，很令人刮目相看。

　　而卓子强的话却不多，而于得水又不能冒昧地问他的身份和钱的来历，所以只能憋在心里，使他有点闷气。

　　“怎么回事儿！这碧水轩一直是我们的，今儿咋让别人进去了！”一个粗嗓门在外边高声叫着。

　　卓子强一愣，刚进门时也注意这包厢是什么名字，不会说的是自己这个房间吧！

　　他听到外面服务员低声解释：“您几位这几天都没来了，也没想到今天会来，今天人实在是太多了，没有空的房间了，所以就把他们安排到了这里。要不，您几位到隔壁的春水居？那里的客人刚走……”

　　“小姑娘你懂事儿不？这碧水轩窗外就是陀峰和海景，我们来这儿就是图个位子好。这个啥春水居，你看看，刚好在拐角这里，连个窗户都没有，我们还有啥心情吃饭！”

　　“那人家进去都进去了，也不能再把他们赶出来不是？今天您几位就委屈一下，怎么样？”小姑娘在外面低声下气地赔着小心，很是为难的样子。


第075章 这单间是我的

　　“砰”的一声，卓子强所在的房间门重重地响了一下，很明显是被外面的人猛踢了一脚。

　　“奶奶滴！找死啊！”刘小磊猛地站起身来，就要出去找回场子，被卓子强伸出的一只手给制止住了。

　　这种事情原本是该饭店的人来处理，与他们无关，只要不是做得太火，还是少惹是非为好。

　　于得水看到卓子强和叶楚楚若无其事的样子，好像此事完全与他们无关，对卓子强的气度暗伸大拇指，这份沉着，在这个年龄的人来说，实不多见。

　　外面的吵闹声持续了没多久，卓子强他们所在的房门被打开，一个服务员走了进来。

　　“几位先生，真对不起，你们，请问你们能不能换到隔壁房间？这个房间是外面几位先生长年包下来的，因为这几天他们没来，以为今天也不会来了，所以才把你们几位安排到这里。谁知道他们又来了，这里……”服务员声音越来越低，很不好意思地说。

　　卓子强几人看到门外站着四五个人，个个神情倨傲，像是在等着看卓子强几人的笑话。

　　被人从房间里赶出去，这在他们看来，是很掉面子的事。

　　“从今天开始，这房间我包下来了！”卓子强用眼瞟了门外几人，缓缓说道。

　　“这……”年轻的女服务员被卓子强这话堵得没了下文，看看外面几人，又看看卓子强几个，不知道说啥好了。

　　于得水心里极其痛快，因为他看到外面那几个人中，有一个是风帆船厂的老对头，大洋造船厂的老板丁会云。

　　这个丁会云的大洋造船厂紧挨着风帆造船厂，已抢走了风帆造船厂好几个老客户，这也是风帆船厂效益急速下滑的主要原因。

　　于得水的老板，其实就是他自己的姐夫，于得水对姐夫的这个风帆船厂还真是操了不少心，但这个丁会云使用各种上不了台面的手段，硬是把于得水这个业务经理搞得应接不暇，一败涂地。

　　没想到今天在这里狭路相逢，自己还没来得及反击，这个卓子强倒先替自己出头了。

　　门外的丁会云其实也看到了房间里坐着的于得水，却也装作没看见，当他听到卓子强说也要包下这碧水轩时，脸色一变，对自旁一个满脸络腮胡子的人，耳语了一下。

　　络腮胡子“登登”大步来到屋内，对着服务员道：“快点儿！我们老板可是等急了，这种地方可不是随便谁都能包得起的！”

　　“这屋子也不是随便谁都能进来的！”刘小磊上前一把握住络腮胡子的手腕，一用力，络腮胡子痛得脸都变形了，倒吸了一口冷气，强忍着没叫出声来。

　　“你干嘛！”丁会云看到络腮胡子明显吃了亏，忙喊了一声。

　　刘小磊手下用力，络腮胡子乖乖地顺着他的力量向门外走去，要不然，他觉得自己的手臂非被捏断不可。

　　等他慢慢走到门口后，刘小磊猛然发力，那络腮胡子登时就向屋外几人身上撞去，丁会云躲闪不及，刚好被撞到，差点没被砸趴下。

　　狼狈不堪的丁会云站稳了身形，一指屋内的刘小磊：“你们……你们敢动手？！”

　　刘小磊抱着膀子站在门口，冷眼看着丁会云道：“我老板在这儿，任何人都得靠边站！”

　　丁会云身边的几个人，除了一个衣着整齐看起来比较文雅的中年人外，其他几人都跃跃欲试地想对刘小磊下手。

　　“这都是在吵什么呢？”走廊里传来一个带点威严气息的声音。

　　丁会云向旁边看去，刚才满脸的怒容眨眼间换成了春风般的笑脸，快步走上前，一把握住那人的手说：“李行长，您怎么也在这儿？”

　　李行长语气平静地说：“丁先生，是你呀，刚才是怎么回事儿？”

　　丁会云忙说：“一点小事，一点小事！不小心影响到了您，真是对不住，改天我找个地方向您赔罪，你看怎么样？”

　　南溪工商银行的行长，这大财神可得罪不起。

　　“我同市里领导正在谈论一些工作，你这乱哄哄的成什么样？影响很不好嘛！是什么事情？”李行长松开了握着丁会云的手，很随便地问。

　　丁会云怎么会把刚才的事说出来，同人争房间，这种事情发生在他身上，也太丢人了，所以只是说：“小事，小事！您忙您的吧，保证不会再发生其他事了！”

　　刘小磊在旁边冷哼一声，仍是冷眼望着丁会云，他满脸不屑的神情都被李行长看在眼里。

　　“你们有什么事我可管不了，只是别影响到别人就好！”李行长的声音稍低了些，接着说：“里面还有领导，别搞得太不像话！”

　　“您放心，您放心！”丁会云一迭声地道。卓子强和于得水看不到外面是谁，可是他们说话的声音却是听得清清楚楚。

　　于得水当然听说过李行长，只是没有见过，这个财神爷可不是他这经理级别能够见得到的。

　　“老李啊，什么事情啊？怎么这么慢，可就等着你呢！”又一个声音传来。

　　李行长回头一看，忙说：“周主任，您咋也出来了？这事交给我来处理就行了，您……”他话没说完，却看到周明远的目光一直望向了那个房间门口的刘小磊。

　　周明远冲李行长摆了摆手，径直走向了碧水轩这个房间。

　　卓子强正坐在座位上静等事态发展，忽然看到周明远走到了门口，忙起身相迎。

　　刘小磊在码头上见过周明远，所以马上让开了路，让周明远进到了房内。

　　“你好你好！”周明远握住卓子强的手摇晃着。

　　关于卓子强的私人医生给何秋柔治病这件事，他还是非常了解的，所以这个卓子强在他心目中的地位是相当的高，在某种程度上甚至于胜过了市委书记田卫军。

　　田卫军可以给人带来官运，却不能让人有重生之能，而卓子强，或者说他手下的这个叶楚楚，却可能会有这个能力。

　　而眼下，他就迫切地需要叶楚楚的这个能力。

　　他七十多岁的老父亲，因为得了胆囊癌，正在生死边缘挣扎，大小医院都瞧过了，每个医生都说希望渺茫。

　　医院里的医生表示，由于病人年纪太大，只能做保守治疗，这就等于变相告诉他，只有让他父亲慢慢等死了。

　　虽然他父亲年事已高，可只要有半分希望，他还是盼望父亲能多活几年的。

　　因为叶楚楚在治疗何秋柔的时候所表现出来那神乎其技的医术，使周明远也想让叶楚楚去看看，有没有治好的可能。

　　他这几天正在考虑，要不要找卓子强试一试，没想到却在这里遇上了。

　　所以当他看到刘小磊时，马上知道卓子强就在这里，立刻来到了这屋，见一见卓子强。

　　他迫切的表情，也使在场这些人都有点不知所措了。

　　于得水，其实是不认得周明远的，但在这南溪，值得李行长尊敬的人，来头岂会太小？

　　这个看起来气度非同寻常的周主任为什么认得卓子强，并且表现得这么热情，却是什么原因？

　　这个卓子强的来历还真是令人迷惑。

　　门外的丁会云是认得周明远的，但也只是一次偶然的机会见了一次面，人家周主任却是未必会认得他。

　　周明远对卓子强的热情程度令丁会云也如坠雾中，这个刚才和自己差点起了冲突的年轻人什么来头？竟然让周明远如此看重！

　　丁会云这样想着，也为刚才的事后怕，如果刚才真的起了严重冲突，那后果，还真是无法预料。

　　到时候，自家的这个船厂还开得下去吗？

　　即使现在，他也感到了强烈的危机感，这个不知何方神圣的青年，既已和风帆造船厂接上了头，那以后自己还会有好日子过吗？

　　这样想着，丁会云的冷汗可就下来了。


第076章 视察武馆

　　卓子强不知道周明远现在的心思，只是对他的热情稍有不解，两个人聊了一会儿，周明远起身告辞，并表示近两天内会再联系他的。

　　临走时，周明远还特意的叶楚楚还有刘小磊握了握手，当然，也同于得水握了握，但态度却是淡漠了几分。

　　而门外的丁会云，也早已不见了踪影，想必他对于今天的事，充满了懊悔。

　　等了半天的饭菜姗姗来迟，几个人这才动筷开吃。

　　于得水此刻对于卓子强的态度又转变了几分，原来的热情，是出于业务上对卓子强购船的单子而言，现在，却是对于卓子强神秘背景的敬畏之心了。

　　吃完饭，几人下了楼，于得水去结了账单，对于之前说要包单间的事，当然纯属无稽之谈，没人当真。

　　出门之后，各奔东西，卓子强三个也回到了家中。

　　躺在沙发上，睡不着觉的卓子强陷入了思考。

　　那条龙云号的原形船，两千吨最小排水量的散货船，需要个把月才能建好，卓子强在考虑这期间是出海干点儿什么，捞点外快呢？还是呆在家里把各处事情处理一下？很是纠结了一阵子。

　　第二天一早，卓子强带着刘小磊和叶楚楚来到了正义武馆，看看包义天重新开业后的情况如何。

　　再怎么说这也是他投资的产业，必须要来视察一番。

　　楼下前台接待的工作人员换了新的，自然不认得卓子强一行，与楼上的包义天联络后，包义天马上下楼迎接。

　　这次武馆见面，与上次武馆见面时的情景自然不能相提并论，上次卓子强算是踢馆，而这次，则是以老板的身份自居了。

　　包义天的表现很到位，现在他已不是老板了，他算是武馆的大师傅，和第二股东。

　　卓子强后来给他提过，武馆办好后，收益的四成归包义天，这比单纯的发工资更能激起他的归属感和工作的兴趣。

　　包义天把卓子强带到了楼上，二楼的新生很少，比起上次卓子强来时少了一多半，看来这还是上次踢馆所造成的影响。

　　三楼还稍好点，老学员不算少，但也是大不如前。

　　卓子强看完这一切，心里也有数了，比起预料的还要好一些。

　　他让包义天放心，新学员的事，会慢慢好起来的，这几天他会安排一下这件事情。

　　武馆的学员们听说卓子强成了包义天的新老板，有的人很激动，他们是见识过叶楚楚身手的，跟着这样的老板，肯定会有前途，当然，他们最大的希望还是想从叶楚楚或刘小磊那里多学点儿东西。

　　卓子强开武馆可不是为了让他们从刘小磊这儿偷师的，当然，有空的时候，让刘小磊指点他们几下也是可以的。

　　刘小磊现在对于各门派的武功套路什么的都很熟悉，教他们几招也未尝不可。

　　但卓子强开办这个武馆，却只是以此为切入点，尽量放大影响，正义武馆连锁店是必须的，从南溪向周边辐射，打造成一个网络。

　　等这一切成形后，再继续以武馆的学员为生力军，开办起保安公司，保安公司再开许多下属分公司。

　　到那时候，卓子强就会形成自己的人力资源网络，为龙云号以后的发展奠定坚实的基础。

　　这一切，是不能交给刘小磊等几个智能机器人打理的，这重担就放在了包义天肩膀上。

　　通过卓子强的观察，包义天为人沉稳，不易冲动，是最适合的人选。

　　加之他原本就是武林人士，虽然不太出名，但这方面的人脉比卓子强有优势，师兄弟和徒弟们都能搭把手。

　　现在谈这些似乎还为时过早，不过只要名声打出来，再加上金钱开道，达成此目的也不是太过遥远。

　　原本卓子强想来这看一下就走的，没想到一个胆大的学员喊着要让刘小磊教他们几手，他的喊声引来了一阵附和声。

　　卓子强看看刘小磊，刘小磊当然是无所谓，便同意让他过去与他们切磋一下。

　　这次切磋可是真正的切磋，卓子强特意交待他，万万不能使用太大的力量，否则伤到人的话，卓子强回家后可是会收拾他的。

　　这些学员对于刘小磊这样的高手，为什么会死心塌地听命于卓子强，十二分的不解，但这不是他们能管得了的，可从这一点，他们也看出来了卓子强非比寻常。

　　刘小磊看了看包义天，包义天当然也想看看刘小磊的表演，上次叶楚楚虽然轻松打败了他两个实力中上的徒弟，可是她靠的是力量取胜，并没有显示出独特的技巧来。

　　这次，叶楚楚的老师出马，自然吸引了全部学员的目光，他们都围了上来，想一睹高手的风采。

　　刘小磊脱去鞋子，走到训练用的软木台面上，对着那个最初喊话的学员招了一下手。

　　那学员二十来岁，正是血气方刚的年纪，看到刘小磊向他示意，便来到刘小磊面前，摆出了一个标准的技击起手姿势：一脚在前，一脚在后，两手一高一低防住胸部头部，等待刘小磊的进攻。

　　刘小磊岂会要这先手之利？他稳稳站在那里，脚步不丁不八，双手自然下垂，等着对方来攻。

　　这学员看刘小磊不主动攻击，犹豫了片刻，猛然起腿，却是虚晃一招，直拳猛攻门户大开的刘小磊面门。

　　刘小磊身形一转，轻松躲过，你来我往，两人就战到了一起。

　　既然是指导，自然是有目地的，刘小磊不会三拳两脚就把对方打倒在地，只是用身体语言来让对方知道自己的不足之处。

　　卓子强看他们打得热闹，却完全看不出里面的门道，只是觉得他们打得很精彩。

　　这些有经验的学员们就不一样了，他们看到刘小磊身法精妙灵活，糅合了多种门派的技法，每次出手似乎都足以击倒对手，但总是点到为止，继续在防守中进攻。

　　不消一会工夫，那与刘小磊对阵的学员体力就有点不支了，他不但对刘小磊如些耐久的身体素质惊叹不已，更对刘小磊高超的招法敬佩不已。

　　包义天集中精神观察着这场对局，他也是越看越心惊，如果刘小磊不是故意放水，这学员可能已被击倒数十次了，这样的高手生平未见！


第077章 黑吃黑

　　刘小磊看这个学员体力下降很厉害，抽个空子跳出圈外，示意可以停止了，那学员才返回人群，不停地大口喘着粗气。

　　众人再看刘小磊，气息如常，根本就不像刚经历过激烈打斗的模样。

　　看到刘小磊这个样子，还有人想继续上来同刘小磊过上几招，卓子强挥了挥手，不让他们再玩下去了，以后有的是机会，他不想把时间浪费在这上面。

　　包义天见卓子强要走，也不挽留，送他们下楼出门。

　　“顺子，感觉怎么样？”包义天和卓子强他们一下楼，刚才同刘小磊交手的学员便被人围住了。

　　“真是高手！我根本就是被他玩儿，我刚一出手，他好像总能料到我的想法，完全没法打！”被称作顺子的学员呼吸仍未平稳，回忆起刚才交手时的情形，不停地摇着头。

　　“有机会我也找他过两招！”有个年龄有点小的学员两眼放光，热切地说。

　　周围的人都笑起来：“就你？你连我都打不赢，还是靠边站站吧！”

　　正在说说笑笑中，包义天送走了卓子强后转回到了楼上，郑重地说：“这个叫做刘小磊的师傅，以后有机会的话，会和你们每一个人都过过手，找出不足，并且还会指导你们。现在，开始训练！”

　　听到以后每人都有机会和刘小磊这个高手过招，这群学员都兴奋散了开去，开始了各自的训练项目。

　　卓子强三人回到家中后，一时也没有什么事可做，刘小磊又跑去找马远航打电动，叶楚楚则在旁边观战，并不时也参与其中，玩的不亦乐乎。

　　闲极无聊的卓子强只有打开电视，看有没有好的连续剧。

　　转到本地台时，一条新闻吸引住了他的注意力，里面放的是几个渔民悲伤的面孔。

　　看了解说卓子强才明白，这几个渔民在海上捕鱼时，被不明身份的武装人员给抢了，不但被抢了近百万卖鱼的现款，更有人被这群武装人员打成重伤，现在还躺在医院里。

　　他们所说海域，其实离卓子强最初捕捞地点很近，再向西不很远的地方，大概就是卓子强抢沉香那些个地点的北部。

　　那片海域，是两国分歧最严重的地方，双方都据理力争，表示这地方属于本国地界，到现在也没有得到妥善解决。

　　由于经常发生驱赶对方渔船的事，所以两国渔民都不太愿意到那块去捕捞，要不然被对方国家的渔政船发现，说不定还会拘留罚款，那可就赔大了。

　　可是那片海域刚好是个产鱼丰富的渔场，鱼种多样，一年四季都收获颇丰。所以还是会有胆大的渔民到那里去捞一把。

　　而渔政船在那片海域出现，也是有规律的，或者说那同两国政府博弈所产生的附属行为。

　　当两国关系紧张时，这片海域相对也紧张起来，渔政船三天两头在这儿晃悠，如果两国关系缓和的时候，渔政船只也就相对远离了这片是非之地。

　　这样的情况，也就造成了这片海域的复杂情况。

　　而那些身份不明的武装人员，总在渔政船只远离这地界的时候，在这里频繁出没，不时有渔民被抢被打，甚至于还有被枪击而死的例子。

　　这些人所乘的也是渔船，表面上极不容易分辨，所以海警对他们也是力不从心，只能警告渔民，尽量远离这个区域。

　　卓子强看到这新闻，一边为本地这被抢的渔民而气愤，另一方面，却动起了一点小心思。

　　这些武装人员抢一次竟然抢百十万，如果自己来个黑吃黑，岂不妙哉！

　　虽然这样有点不地道，可这样也能打击一下他们的嚣张气焰，使他们的手不敢伸得太长，这也是极好的事情。

　　想到就做，卓子强算算时间，下午四点多开始出发，到地方也刚好是天黑，正是那些人比较疯狂的时候，虽然夜里船只不容易发现，但只要被发现，打劫起来风险却是小了许多。

　　夜晚，总是喜欢与罪恶联系在一起。

　　吃过午饭后，卓子强让刘小磊和叶楚楚准备一下，下午出海。

　　看看时间差不多的时候，卓子强带上刘小磊和叶楚楚就来到了码头，上了龙云号。

　　一声命令，龙云号缓缓驶离了码头。

　　几个小时以候，龙云号到达了目的地，这个时候天也已暗下来了。

　　“搜索可疑船只！”卓子强让龙云号放慢了速度后，开始找寻可能存在的武装人员。

　　龙云号对于船只的威胁度有高中低的判定，比如上次遇到安南炮艇时，所报的威胁度为中，而一般渔船威胁度就是极微小。

　　那么如果某船的威胁度为小的话，说明这船上有威胁比较小的武器，那么他们就有可能会是那帮海盗。

　　渔船还是要打打鱼做做样子的，原本不想再次祸害鱼类的卓子强，无奈又开始捕鱼这个老本行了。

　　龙云号缓缓地行进，边捕鱼边搜索，在这片海域从北向南，慢慢地移动着。

　　曾国民这个大杀神也早已被叫到了甲板上，他身上可是有性能极高的夜视仪，不但可夜视并兼有望远镜的功能，可以监视四方。

　　当然，有了龙云号的混合搜索装置，这夜视望远镜也就没有多大用处了。

　　卓子强把这夜视望远镜拿过来，放到眼前望向远处，到处都是灰蒙蒙一片，全是无尽的海面，索然无味，便还给了曾国民。

　　这夜视望远镜虽然在海上用处不大，但到了陆地上，晚上可就有大用了，特别是夏天，无尽的风景哪！卓子强可是知道某些人的爱好，普通的望远镜都能看到一些春色，更不要说这性能先进的夜视望远镜了。

　　曾国民如何会想到自己老板的心思，一个军事用途的装备，生生被老板给当成了狼友用品！

　　这一晚，卓子强带着兴奋和渴望的心情，等待着龙云号再次发威，一举擒获那些不良海盗，但事与愿违，一直到了天色发白，也没有见到所谓的武装船只，有的，只是几条正在本份捕鱼的渔船。


第078章 交火

　　白白等了一夜居然一无所获，卓子可并没有觉得太意外，如果海盗是那么好找的话，海盗这个行业想来也早就销声匿迹了。

　　因为上次劫沉香的事，卓子强不想太靠近安南水域，所以天一亮，便把龙云号向东移了数十海里，安南的各种船只是不敢太向东靠近，他的心也稍稍安定些。

　　白天仍然捕鱼，大部分都让龙云号吸收变为了能量，到了晚上的时候，卓子强再次返回海盗易出没的那片区域。

　　就这样，来来回回守株待兔了七八天，竟然一直没有发现任何武装分子。

　　这期间只卖过一次鱼，看看鱼仓里满是价格高昂的品种，卓子强实在不舍得让龙云号吸收，便宜点卖给了一个陌生的鱼贩。即使价格不算太高，但也接近一百万大夏币了。

　　这时候，龙云号的能量点也达到了四百一十多点，早超出了升级所需。

　　既然能增长能量，又能小赚一笔，卓子强也就没有打算太早回去，他倒要看看这伙倒霉的家伙们什么时候会出现。

　　坚持就是胜利，这话说的一点儿也不错。

　　第九天晚上，刚过午夜，正在睡觉的卓子强被龙云号的警告声惊醒了。

　　“报告船长，右侧十八海里处，有不明船只靠近，威胁度：小。请指示！”

　　卓子强刚刚入睡没多久，听到这个声音，一下子来了精神，威胁度小，说明船上肯定携带有武器，没有武器的船只，龙云号只会判定威胁度为极微小。

　　果然来了！卓子强马上命令叶楚楚到甲板上给刘小磊帮忙，一个人在甲板上看起来不太像那回事儿。

　　他又命曾国民从动力室出来，先呆在休息室，到时候再伺机行动。

　　又停了一会儿，卓子强等那不明船只快接近的时候，他拿出来曾国民那夜视望远镜，向船来的方向望去。

　　通过夜视作用，卓子强看到那艘船表面上是条渔船，但甲板上影影绰绰地有七八个人在上面晃荡，这肯定不对劲儿。

　　他的速度这么快，明显不是在捕鱼，既然没有捕鱼，那么这些人半夜不睡觉，跑到甲板上干什么？

　　既然明白了这船来者不善，卓子强也就没有再通过更为先进的探索装置来观察，那样也是徒然浪费能量。

　　事实证明，他这个决定是错误的，知己知彼，百战不殆，这句古老的军事名言是极其正确且是无可辩驳的。

　　看到那船渐渐近了，卓子强自然躲回到了驾驶室，君子不立危墙之下，他可不想被人不分青红皂白一通乱枪射死。

　　驾驶室只要关上门，一般的枪支，别想打得穿那特殊材料合成的玻璃，这玻璃可比一般的防弹玻璃更加坚固。

　　这条可疑的船终于靠近了龙云号，炽白的灯光打在龙云号上，让卓子强都有点睁不开眼。

　　“停船！检查！”一个粗嗓门的叫喊了一声。

　　虽然这句话用的是大夏国语，并且吐字也很清晰，但卓子强还是从里面听出了三分生硬。

　　果然是安南人！

　　在海上干黑活的人，一般都不会离家太远，要不然还没到家就被半路截获了，听语气既然不是大夏人，那肯定就是安南人。

　　龙云号很听话地慢慢停了下来，卓子强手遮住对面的灯光，隐约看到几个人上到了龙云号上，似乎控制住了刘小磊和叶楚楚。

　　他再看向对面船上，竟然各个地方都冒出了人头，经粗略估计，那船上最少有一二十个持有武器的暴徒。

　　竟然这么多人！卓子强以往知道，这种武装抢劫的船只上，一般也就七八十来个人，可是今晚这条船上竟然多出了一倍人数！

　　还真是胆大，这么多人，不怕被海警发现给一锅端了去？

　　卓子强这才有点后悔，曾国民一个人能对付得了吗？刘小磊和叶楚楚身上没有武器，赤手空拳发挥的作用可是极有限的。

　　“出来！”有一个又矮又瘦的男子拉了拉卓子强所在的驾驶室，没能打开，用力踢了踢门，让卓子强出去。

　　卓子强又不是傻子，在里边安全无比，当然不会打开门让自己身处险境。

　　曾国民这时候也该动手了吧！

　　果然，曾国当然不会让卓子强这个老板有丝毫损伤，在那男子踢驾驶室门的时候，他已开始了行动。

　　他从那男子的身边一掠而过，并径直飞到了对方的船上。

　　说是飞，其实也只是速度很快而已，卓子强看不甚清楚，不知道他有没有使且器具，但那身形，的确是一个快！

　　等他飞身到了对面船上以后，踢驾驶室那矮瘦男人才无声地歪倒在地，根本没人看懂他为什么会倒地，要说其中有什么原因话，也只有刚才曾国民从他身边经过了。

　　卓子强当然知道这人既然被曾国民从他身边经过，会有什么样的结果。

　　想必这时候，他已死得不能再死了。

　　同一时刻，刘小磊和叶楚楚奋起发难，即使被几把枪顶着，借着他们惊诧的一瞬，凭借着超人的速度和准确的手法，手脚并用，在短短几秒之内，把身边四五个人击倒在地。

　　而曾国民更是如鬼附身，闪电似的在船上往来穿梭，两手不停挥洒，无数稀奇古怪的东西抛来抛去，只听呼叫声此起彼伏，那些手持武器的家伙如风中的落叶般纷纷倒地，剩余的人想把枪对准他都是件极困难的事，更不要说瞄准射击了。

　　卓子强为了怕引起不必要的麻烦，强调不准他使用那枝奇怪的长枪，要不然的话，可能就不会让他这么麻烦了。

　　对方的船上人太多，并且很分散，所以曾国民并不能一时半刻打扫干净，总会有几个漏网这鱼。

　　“砰砰”几声枪响，令卓子强心里一惊，他倒不是担心自己，而是担心刘小磊和叶楚楚，他们两个在龙云号上，被灯光照着，很是显眼，也是最好的目标，忙望向叶楚楚和刘小磊所处的甲板方向。

　　这一切发生的很快，叶楚楚和刘小磊打发了身边几人后，听到枪声，急忙快速地寻找隐蔽地点，几个翻滚躲到了对方的射击死角。


第079章 肉票

　　那开枪的两个人，在第一时间内即被曾国民用迅猛的手法给放倒在地，这时候，安南那条船上已经没有什么抵抗力量了。

　　曾国民在安南船上搜了个遍，最后提着一个完好无缺的家伙走上了甲板，那家伙早已吓得成了一堆泥，站都站不起来。

　　一直横行无忌的他，从来都是他吃别人，没人敢动他一根汗毛，可是今天，这个如凶神般的壮汉，竟然不知道使用了什么法术，把自己一船带着武器的好手统统给放倒了，这般快速地搞掉这么多手下，还算是还人吗！

　　他暗自懊悔，轻易不出来玩一把，就怕出事，专门还多带了一倍人马，却还是在阴沟里翻了船！

　　这个时候，曾国民早已把对着龙云号上的那盏灯给熄灭了，借着船上的灯光，卓子强也能看清对面船上的情形了。

　　船的甲板上横七竖八躺满了人，死活不知，卓子强给曾国民交待过，能不杀尽量不杀，可是他们都带着武器，想不杀人是办不到的。

　　虽然曾国民已完全掌控了局势，但卓子强还是不想露面，要露面的话必须要全部灭口才行。

　　上次撞船事件，他已出够了风头，这次如果再露面，非被安南各方加入暗杀名单不可。

　　这次是求财，杀光他们肯定是不智的，况且，卓子强本身并不是一个嗜血分子。

　　卓子强依然呆在驾驶室，遥控指挥着曾国民，让他搜刮一下，看看对方有多少油水。

　　刘小磊和叶楚楚这时候也各自从藏身处走了出来，卓子强很意外地发现叶楚楚竟然受了伤，胳膊全是血，可能是刚才被那几枪打中了，忙把她叫到驾驶室，看看伤得重不重。

　　而刘小磊则阴沉着脸，把刚才被他们俩打倒的那几个安南暴徒提起来，一个个地扔到了海里，这几个或受了重伤或昏迷不醒的家伙，到了海里，也只有喂鱼的份儿的。

　　卓子强打开门让叶楚楚进到了驾驶室，看到她胳膊被洞穿了一个洞，不停地流血，忙让龙云电脑给她进行修复。

　　虽然说包扎一下也可以，但伤口太大，不是十天八天就能好得了的，现在能量点充足，耗费几点倒也还舍得。

　　要是一早就察觉到对方船上有这么多枪手的话，卓子强可能会重新布署，或者下令强力清除对方人员，也就不会发生叶楚楚中枪这样的事了。

　　干什么事，都得十二分小心才对，卓子强觉得这段时间自己已足够强大，放松了警惕，看来必须要改一改，以免铸成大错。

　　一边看叶楚楚恢复伤势，卓子强一面观察着曾国民对着那条船上唯一完好无缺的那人进行着审问。

　　时间紧迫，这可不是看电影玩游戏，夜长梦多，必须打了就跑。

　　安南语卓子强完全不懂，听着曾国民和那吓得尿了裤子的家伙两个人叽哩呱啦地说个没完，不由暗暗着急。

　　终于，曾国民通过无线话筒对卓子强说：“老板，他这船上没什么钱，不过，我手里这人可算得上是条大鱼，他说他老爸很有钱，老板你看是不是让他老爸交点钱来赎人？”

　　卓子强看看表，离天明还有三个小时，便说：“好！让他给家人通话，拿五百万大夏币来！不过，时间定在两个小时之内，过期不候！”

　　这行业也讲究出手必须带点油水回去，浪费了这么多天时间，再加上叶楚楚也为之受伤，怎么也得捞点好处补偿一下。

　　大夏国这些年经济规模越来越大，对周边各国影响也日甚，大夏币在安南国也是硬通货，要就要大夏币，他们的安南盾要了也不好处理。

　　曾国民和那人又是一通鸟语，最后曾国民对卓子强回话说，已同意他和家人通话，让他家人带一千万大夏币来赎人。

　　卓子强没想到自己说的五百万赎金，到了曾国民那里就变成了一千万，也不知道是因为自己胃口太小，还是曾国民是专业人士，真正是饿死胆小的，撑死胆大的。

　　卓子强之所以开口五百万，是怕要钱多了，对方在这半夜里筹不够钱，那就白干了。

　　然而仔细想想，对方这种行业及这么大的势力，一千万现金对于他们来说，应该还是能够拿得出来的。

　　他们抢来的黑钱，应该会有很大一部分会放在家里或别处，而不会毫无顾忌地直接存到银行里去，这也是一种本能地心虚表现。

　　果然，曾国民很快报告，对方一口答应了下来，并且表示，会在最短的时间送到事发地点。

　　这个结果让卓子强稍稍有点后悔，早知道他们这么爽快，不如再多要一些了。

　　刘小磊一直没有闲着，他用水把龙云号甲板好好冲洗了一下，特别是驾驶室门口，那个被曾国民杀死的矮瘦小子流了不少血，他脖子上的大动脉被曾国民不知道用什么手段给割开了，血飙得到处都是，清洗了好几遍才干净。

　　曾国民提着那等同于一千万现款的家伙在甲板上和各舱室来回走了一趟，看看还有没有清醒的。

　　他听从了卓子强的命令，并没有把这些人全部杀死，有一小部分威胁不太大的只是打成了重伤或是击晕了，这时候再检查一下，以免被某个意外醒来的家伙反咬一口。

　　卓子强没有让恢复了伤势的叶楚楚和刘小磊上到对方船上，这同样是减少他们露面的机会，以免让对方把这件事和撞船的事联系起来，引起不可预知的后果。

　　一个半小时后，龙云号再次报警，有不明船只向这个方向驶来，从方位来看，定是交付赎金无疑。

　　不一会儿，一条外形漂亮的豪华游艇急速驶来，停到了远处。

　　因为明知道卓子强这方面有强劲的火力，并且还有重要人质在这方手上，所以游艇上只有四五个人，这些人也没有把武器亮出来，想必是怕引起卓子强这方有强烈反应。

　　为以防万一，卓子强让叶楚楚和刘小磊都呆在驾驶室，并且把龙云号开动，离他们交易的那条船远了一些。

　　至于交货后曾国民的安全问题，卓子强还是很放心的。


第080章 功成身退

　　通过屏幕，卓子强看到曾国民对着游艇上的几人喊了一通，不多时，从游艇上放下来一个小艇，向龙云号驶来。

　　小艇上的有两个人，还带着两个大包，不用问，这两个大包里装的定是大夏币无疑。

　　卓子强让刘小磊出去，检查一下包里现钞的真伪和数目。

　　另一边，曾国民示意游艇上的人来查看手中人质是否完好无损。

　　等一切交割完毕，卓子强命曾国民返回龙云号，透过遥控屏幕，卓子强看到曾国民放开那名人质后，一跃跳进了海水中。

　　游艇上那几人，在看到了自己人员伤亡的情况后，想必是不敢乱来的。

　　一二十个人全都被放倒，更不要说他们现在这四五个人了，电话中他们只知道交火，并没料到这些人会输得如此之惨！眼下根本就不会有突起发难的胆气。

　　至于卓子强为什么不对他们赶尽杀绝，主要的原因是入行时间不久，还有就是他本良善，只想来个以暴制暴，不想制造太多杀戮。

　　再者，几千年大夏国古文化的熏陶，使他紧抱着道义二字，不屑于做这种得了赎金再干掉人质这样下作的事。

　　曾国民上了龙云号以后，卓子强马上命令快速离开此地，马上返回码头。

　　对方那船上的烂摊子，也够他们摆弄一阵子了。一二十个死者和伤者，想必也不是太易处理的。

　　返回途中，卓子强隐隐觉得自己又犯个小小的错误，听曾国民说，当他们交易完成后，对方还画蛇添足地报上了他们的名号。

　　他们为什么这么做，是因为派他们来的人特意交待的，还是由于他们太过惊骇于卓子强这方面的实力强横，而自乱了阵脚才出现的意外错误，这就不得而知了。

　　既然他们报上了名号，那么这个名号肯定不会是泛泛之辈，卓子强马上连接网络，查查他们报上的这个叫做黎勇的家伙，到底是什么来头。

　　不查不知道，一查吓一跳，这个黎勇竟然是安南有名的黑道大枭，他的势力不但在安南最大城市河间市无出其右，在港口城市防海市同样是如日中天。

　　而安南的这两个城市，与卓子强所在的南溪市隔海相望，在陆地和海上的距离都不算太远。

　　没想到无意间得罪了这样一个大佬，卓子强说不担心是不可能的，如果对方知晓了是自己所为，接触而至的反扑一定极其疯狂。

　　虽然有国界的阻隔，但这些在黑帮中混的人物，想要渗透进来也不是难事。

　　但这些也不是什么大问题，先不说他们能不能找到卓子强，就算能找到，也不晓得是哪年哪月的事了。

　　而那时候，说不定卓子强已坐着龙云号遨游太空了。

　　卓子强带着这个小小的心结，一夜无眠直到天明。

　　他不是害怕被报复，而是因为今晚的事令他兴奋和激动，而无法入眠。

　　自从拥有了龙云号这艘海盗船，以前的好好先生，居然鬼使神差走到今天这种地步，这是他自己也无法预料到的。

　　卓子强一路心潮起伏思来想去，到了早晨，龙云号也抵达了码头。

　　脚踏到地面之后，卓子强的一颗心才彻底落到了肚子里，这次出击，可算真正的功成身退了。

　　看到又要走上漫长的一段路，卓子强让刘小磊把刚刚得到的不义之财拿出二百万来，这次说什么也得买辆车玩玩。

　　最少，这往返码头再也不用步行了。

　　再怎么说，他也是身价数千万，马上就要奔亿的大老板了，没辆坐驾，显得特没层次。

　　刘小磊依言从那一千万里面数出了二百万来，装到一箱子里，剩余的八百万，卓子强也没想要存起来，买完车后，接下来还要买房什么的，用的时候再到龙云号上来取。

　　有曾国民在船上看守，绝不输于银行的安保，这点卓子强还是很放心的。

　　码头上出租少，卓子强三个也只有再次步行回到了家，正赶上吃早饭的时候。

　　虽然家里早饭已做好了，可是由于又多出了三个人，明显不够吃，叶楚楚便下厨又简单做了些吃的。

　　白夏云十来天没见到卓子强，也很是想念儿子，饭桌上也是问东问西。

　　她虽然不知道儿子从哪儿来那么多钱，可是既然他说这钱是正道上来的，自然也就相信了。

　　卓子强自小胆儿就不大，一向本本份份，从没做过很出格的事，做母亲的她想当然地认为这个儿子不会干坏事儿。

　　她却不知道，人都是会变的，就像做官的，没做官的时候，一心想为民服务，与其他人一样痛恨贪官污吏，但一坐上官位，大环境的影响和各种诱惑，使他们不由自主地滑向深渊。

　　当然，大部分贪官并不认为那是深渊，因为被抓到的贪官，连贪官总数的百分之一都不到，所以大夏国的贪官那不叫做贪官或者罪犯，那只是一种职业罢了。

　　就像卓子强现在一样，杀人抢劫的事做多了，慢慢也就习惯海盗这个职业了。况且，他下命令杀的那些人，原本就是该死的，对此，他没有丝毫罪恶感。

　　虽然卓子强现在不认为自己是海盗，可既然上了这艘海盗船，他的命运还能改变吗？

　　卓文昊这个当父亲的没有那么多废话，他关心儿子，也更关心开公司的事，毕竟他是这公司名义上的老板。

　　他对卓子强说，在田书记的帮助下，公司各项手续已基本办妥，就差最得要的货船了，只要货船到位，马上就可以开始赚钱了。

　　卓子强要老爸不要着急，公司的船已经开始在建了，要不了多久，就可以正式运营了。

　　虽然是这样说，但他知道，几千吨级的货船岂是那么容易造好的吗？没有几个月的时间是不可能的。

　　实际上买旧船也不是不可以，但既然开新公司，当然就要买新船，再说咱也不差钱儿不是？

　　吃完早饭，卓子强带上刘小磊和叶楚楚就去到市内，刘小磊手中提着二百万现款，就是去直接去提新车的。

　　南溪市的光明路是汽车经销商的天下，各种品牌的4S店基本都齐全，要买车的话，这里自然是不二之选。


第081章 咱也买车了

　　买车是件大事，况且卓子强打算买的可不是三二十万的中低端车型，他打算买的是一百万以上的豪车，自然要精挑细选，多看多问。

　　由于他总是随身带着一两个保镖，并且以后说不定要时常带些大包小件来路不明的东西，所以他打算买辆宽敞舒适的SUV。

　　一路选过去，他在一辆宝马X5前停住了脚步。

　　这车长近五米，宽近两米，外形霸道威猛，看起来无比拉风。

　　他在这车前一停留，旁边马上过来一位年轻漂亮的姑娘，开始了她那不知道说过了多少次的推销术语，各种参数，性能，如数家珍地一一道来。

　　这姑娘原本在闻到卓子强身上那股鱼腥味后，有点退缩的意思，可是在看到他身后提着箱子的刘小磊后，热情不减反增，滔滔不绝地向卓子强灌输起这辆车的各种好处来，直听得卓子强觉得如果不买的话，绝对是他的损失。

　　“好了好了！我知道了，你所说的这些，说明书上肯定有，我可以自己回家慢慢看！这车有现货吗？”卓子强看她的样子，如果不拦住她的话，说不定她能一直说到天黑也停不下来。

　　“有！有现货！”这姑娘的笑容愈发甜蜜：“刚刚才到的，交了钱后可以直接提车！”

　　有现货就成，卓子强可不想先交押金再等他们提车回来，他有点迫不及待地想要拥有自己的车了。

　　“那带我去挑下车吧！”卓子强想看看都有些什么颜色的，从中挑个比较中意的。

　　“这，现在除了这辆样品车外，只有一辆刚到的新车，我带您先去看看吧！”那姑娘连忙说，唯恐卓子强因为车子只有一辆而掉头而去。

　　“去看看吧！”卓子强稍犹豫了一下，还是随着这姑娘去到车库去了。

　　这唯一的一辆车，是太空灰色的，因为没有更多可供选择的，卓子强也没办法进行对比，考虑了半晌，还是同意就买这一辆了。

　　那姑娘很兴奋，终于卖出了一辆高端车，这月的奖金有着落了。

　　既然选定了车，下边就好办了，交钱，办理各种手续，上保险等，这些事，销售商自然全都包下来了。

　　这辆宝马X5下来一百六十多万，也是卓子强的心理价位，太低，与他现在的身份不太相称，太高的话，目前的经济状况不允许，一百多万正合适。

　　办理手续耗时并不太长，钥匙就交到了卓子强手上。

　　这位姑娘并没有就此放过卓子强，她一再提醒卓子强，新车的各种装潢是少不了的，坐垫贴膜等各种项目，把卓子强听得头都懵了。

　　“好吧好吧！你给我列个单子，我看看哪些是必须的，哪些是可有可无的，然后再做决定！”卓子强无奈地打断了她的后续推销介绍。

　　经过一番挑选的讨价还价后，卓子强还是没能立刻把车开走，要到明天才能提车，这新车需要添置的东西太多了。

　　出了店门，卓子强内心有点激动，咱也算是有车族了！并且还不是十万二十万的普通轿车，而是一百多万的豪车！

　　正沉浸在兴奋中忘乎所以的时候，他接到了田静的电话。

　　在海上时，田静就打过电话给卓子强，电话里她什么也没说，就只是问了他在不在家，当听卓子强说他在海上时，也没说什么，就结束了通话。

　　这次，田静仍然问他在不在家，卓子强说刚从海上回来，现正在街上。

　　田静在电话中问：“那你现在有没有空？有点事，想找你帮下忙。”

　　“嗯，那好，能帮得上忙的，我当然要帮，在哪儿见面？”卓子强对这个田静的好感度也是在慢慢增长，这么多天没见她，也有一些想念了。

　　在海上有时候他有好多次想起她娇羞动人的模样，和她身上那股醉人的异性香味，虽然两个人没有什么关系，可阴错阳差，两个人这段时间以来，接触是最多的，时不时的脑海中总是浮现出她的身影，让他迷惑是不是得了相思病。

　　“我们在公园大门口怎么样？”田静征询卓子强的意见。

　　卓子强当然愿意，公园，在以前可是恋人们最常去的地方，虽然现在恋人们见面的地点大都改在了各种消费场所，可是青年男女在公园见面，还是能给人许多遐想空间的。

　　坐车来到公园，卓子强交待刘小磊和田静两个远远跟随着自己，不能离得太近，这种情形下，可不是电灯泡发光的好时候。

　　田静来得稍有点晚，她出现的时候，卓子强眼前一亮，她今天似乎与往常不太一样，她好像专门仔细打扮了一番。

　　虽然是秋天了，但南溪气温并不算低，田静还是一身清爽的衣着，红色短衫加八分裤，看起来青春无比。

　　卓子强看着她秀丽夺俗的容颜，心底不由悸动了一下，都有点忍不住想上去摸一下她那白皙娇嫩的脸庞了。

　　田静瞅着卓子强一副猪哥模样，不由一笑，才让卓子强从半痴状态中回过神来。

　　“小静，你今天可真漂亮！”卓子强赞叹了一声，这话虽俗，可是没有女孩子不爱听的。

　　田静俏脸微微一红，说：“子强哥，你咋也学会这样说话了！？”

　　卓子强不知道哪来儿的勇气，一把拉住她的手说：“我一直是这样的，可能是你以前没发现吧！”

　　田静用力想把手从卓子强手中挣脱出来，却没能甩开，只好红着脸任他拉着，一颗心却是跳得厉害。

　　“别这样，会被人看见的！”被卓子强用力抓着手，田静觉得一种从没有过的感觉漫上心头，很温暖，也很甜蜜。

　　难道这就是恋爱的感觉？

　　但卓子强可是一直都没有什么表示，这算什么！

　　这样想着，田静又生出一股委屈的情绪来。

　　“你怎么了？”卓子强察觉到田静表情异样，忙问道。

　　田静再次用力，总算是脱离了卓子强的魔爪，轻声说：“没什么，其实，我今天约你，是真的有事，需要你帮忙。”

　　卓子强看她犹疑不定的样子，忙问：“有什么事，你就说吧！你的事就是我的事，能帮得上的我一定会帮！”

　　卓子强知道自己的本事，更知道田静老爸的能力，看来这事情肯定是她老爸解决不了的，如果是田书记不能解决而自己能解决的事，想来肯定与龙云号的特殊能力有关了。

　　他自身有个屁的能耐能够帮到田静，他所有的依仗，也就只有龙云号了。


第082章 田静的要求

　　看着田静有点犹豫的样子，卓子强也再没追问，反正她迟早会说出来，要不然她约他出来干什么？

　　“那个，我是想问你，能不能，让楚楚姐再用她的医术救一个人？”田静似乎很为难地提出了一个请求。

　　“救人，救谁？”如果是田静的亲戚或朋友，卓子强肯定不会推辞，如果是不相干的某人，他可不想让叶楚楚随便出手。

　　叶楚楚出手次数越多，影响越大，如果让更多的人知道她有起死回生之能的话，那还有她闲着的时候？

　　真正的神医，就算躲到荒无人烟的小岛上，求医的人也会蜂拥而至。

　　到那时候，叶楚楚也就甭跟着卓子强了，紧跟着叶楚楚的求医者烦也能把卓子强给烦死。

　　叶楚楚之所以感觉这么为难，是因为田卫军曾经对她交待过，叶楚楚有高超医术的事，尽量别对外人讲，要不然卓子强肯定会很为难。

　　但这次的事，也不算是外人，而是一直都对她很好的周叔叔，市委办主任周明远。

　　周明远的母亲，前段时间患了癌症，并且已被多家医院判了死刑的。

　　叶楚楚治好了她母亲何秋柔的怪病，这件事，周明远曾隐晦地听田卫军提到过，是卓子强身边的叶楚楚帮了大忙才转危为安的。

　　作为田卫军最得力的属下，同时与田卫军私交甚好的官场老油条周明远，听到田卫军说这样的话，哪还不明白这件事的真相？

　　既然他母亲的病，多家大医院都无能为力了，那让叶楚楚看一下，死马当活马医，也未尝不可。

　　虽然她母样已七十多岁高龄，可是很多老人都能活八九十，甚至一百多岁的都有，万一能治好，说不定母亲还能多活个一二十年。

　　一二十年，也是很漫长的一段时光了。

　　大夏国很多人都认为，老人活的年纪越大，子孙们越是有福气。

　　并且，周明远可是他的母亲一手拉扯他长大的，由于父亲死得早，母亲辛苦了一辈子，他当然想她多享几年福。

　　他原本是想亲自向卓子强提出这个要求的，但他和卓子强交情并不很深，他考虑，万一卓子强拒绝的话，可就完全没有转寰的余地了。

　　所以他才想出这个法子，托田静来当说客，试探一下卓子强的想法。

　　他从各种迹象看得出来，卓子强和田静之间，有着说不太清楚的暧昧关系，虽然表面上还不是恋爱关系，但很能会朝这方面发展。

　　由田静来提出，肯定比自己提出来，要强很多。

　　田静内心也是很愿意帮周远明的，在南溪这地方，除了父母亲外，她最熟悉和最尊敬的长辈，也就数周明远了。

　　但她也不想令卓子强为难，怕卓子强因此而陷入其他求医者无休止的纠缠，所以她有点不太好开这个口。

　　她想了好久，才缓缓地说：“是周叔叔的母亲，她患了胆囊癌，周叔叔想让楚楚姐瞧一下，看有没有救……”

　　卓子强听了，沉着脸说：“这件事情，不是你想的那么简单，一来不知道叶楚楚能不能治，二来就算能治，也不是说治就治的，至于其中原因，想来我不说你也知道。”

　　田静的脸当即就垮了下来，没想到这卓子强这么冷血，竟然见死不救！一时气恼无比。

　　“不过，既然是你开口，这件事，也不是不可以的！”卓子强来了个大喘气，接着又说道。

　　“啊！”田静转怒为喜，也顾不上抱怨卓子强刚才的态度了，急忙说：“那什么时候有空去看看？”

　　卓子强严肃地说：“可以去看一看，不过我不能保证一定能救，毕竟是癌症，不是其他普通的疾病，所以也别抱太大希望。另外就是，这件事，最好别让更多人知道！”

　　“好好，我会和周叔叔讲的！谢谢你呀子强哥！”田静终于放下了心中的石头，兴奋地抓住了卓子强的手臂，用力摇了两下。

　　“呃，我说，你抓疼我了……”卓子强可不是刘小磊他们那样的人，被田静的小手抓得紧紧地，真是有点吃疼。

　　田静这才意识到自己的失态，竟然做出这样的动作，忙松开了手，小脸上飞起两片红霞。

　　卓子强看着田静的模样，心神一荡，爱害羞的女孩子，总是可爱而美丽的。

　　“哎，快看，那人钓到了一条大鱼！”沉默了片刻的田静忽然叫了起来。

　　人工湖边，有很多人在钓鱼，一个老头钓到了一条大半尺长的鲤鱼，在钓线上激烈地甩着尾巴，周围的人都羡慕地望过去。

　　“走，看看人家钓鱼！”卓子强拉住田静，两人向湖边走去。

　　两个人静静地站在湖边，一边看人家钓鱼，一边低声聊着。

　　“今天怎么没上学？”卓子强问道。

　　“今天星期六啊！你连这个都忘了？”田静讶然说道。

　　“哦，整天在海上，连几月几号都不知道了。好久没见你那个表姐了，她干什么去了？”

　　“她呀，我也不知道，只说是家里有事，就急匆匆回去了，这么多天没回来，也不知道发生了什么事。怎么了？你对她有意思？”

　　“我对她会有什么意思！疯婆子一个，看到她我都头疼！”

　　两个人似乎都没察觉到，他们的身体靠得越来越近，但他们并没有觉得有什么不妥。

　　这个年龄的年轻人，互相间的吸引力总是那么强大，接触多了，自然就水到渠成。

　　只是卓子强对这方面经验委实不多，告白这种事，他还真没做过，所以两人的关系就这么不清不楚地发展着。

　　当晚，当听到田静打来电话，说卓子强已经同意让叶楚楚给自己母亲来瞧病后，周明远那已陷入绝望的心中再次燃起了希望。

　　不过这也是最后的希望了，如果叶楚楚都没有能力医治的话，他也就彻底绝了念头。

　　可叶楚楚哪儿来这么高超的医术，能治疗当今医学都无法解决的难题？

　　周明远又是期待，又有些不安，如同罪犯等待法庭判决一样，焦虑无比。

　　田静在电话中说了，叶楚楚明天就可以去医院，先初步确定能不能诊治，然后，再决定何时医治。


第083章 七成机率

　　周明远的母亲也是住在南溪第一人民医院，前段时间，他曾安排母亲去了首都上京比较有名的肿瘤医院。可是哪儿的专家说，这病已无治愈的可能，无奈只得转院回到了南溪，住进了南溪第一人民医院。

　　一大早，周明远就候在了医院门口，虽然田静对他说过，卓子强会在今天上午来，可他却不能不早些在这儿等候，万一卓子强他们来的时候，找不到他，那可就有点说不过去了。

　　直到十点钟，卓子强才姗姗而来，他不是不想早点来，他是去提车去了。

　　这辆宝马X5原本就是豪华型的，所以并不需要太多装饰，基本的几个项目也就差不多了，至少贴膜坐垫这类是必须要有的。

　　刘小磊是当之无愧的司机，至于驾照，卓子强当然早就准备好了。

　　卓子强从车上下来，第一眼就看到了周明远。

　　他现在才明白，怪不得前些天在饭店里他对自己那么热情，原来是早就有想法。

　　叶楚楚也带着她那比普通医药箱大了许多的专用箱子下了车。

　　周明远忙迎了上来，握住卓子强的手，连声感谢他的帮忙。

　　而对于叶楚楚这个最重要的人物，他却没敢表示出来太多的热情，最少他没有主动去握叶楚楚的小手。

　　这个卓子强手下所谓的私人医生，天知道和卓子强本人有什么关系，万一一不小心表错了情，说不定就会得罪了卓子强这个神秘人物。

　　一个月前，卓子强似乎还一文不名，只是一个海上的渔民，而现在，不但一百多万的豪车都开上了，并且还准备投资几千万开公司，这样的变化，周明远能不吃惊？

　　卓文昊要开公司的事，周明远当然知道，那个陪同卓文昊办各种手续的人还是他亲自派过去的。

　　而卓文昊哪儿来的钱？前段时间他还在一个厂子里帮人打工，转眼间就有了几千万资本，不用说，这肯定是卓子强手里的钱。

　　对于这钱的来历，周明远当然不会去问去查，这也不是他的管辖范围，相反，他还特意交待，对这种开公办司，活跃市场的行为必须要大力支持。

　　各单位和部门的上层领导当然明白他话中含义，没人去自绝生路和周明远作对，要知道，周明远在南溪就是田书记的喉舌，他的话，别人自然就会认为这是田书记的意思。

　　周明远之所以这样做，其实也是这个意思，卓子强对田书记一家有再造之恩，他自己不出声，自己也得帮他发出讯息：这卓文昊和卓子强一家人，不是谁想动就能动得了的！

　　一行人进了医院，来到了周明远母亲的病房。

　　周明远一早就安排好了，今天上午，因为有要的事情，医院里的护士医生尽量不要进入这个病房。

　　一般来说，病人家属是没有权利这么做的，可是在大夏这个官本位的国家，官大一级，什么可能的事都会发生，更不要说这样的小事了。

　　对此，卓子强还是很满意的，周明远这个安排，给他减少了许多麻烦，至少不用再面对那些医生专家质疑的目光，以及对叶楚楚赤裸裸的拉拢了。

　　病床上，病人张着浑浊的双眼，呆滞地望着卓子强他们，在几个大医院来回的辗转，她似乎也明白自己的病，肯定已经希望不大了。

　　周明远低声给卓子强和叶楚楚介绍，说她母亲已是胆囊癌晚期，现在也只能用药物缓解她的痛苦，这次请叶楚楚来诊治，是他最后的希望了。

　　其实在周明远心中，叶楚楚也只是最后一根救命稻草，试一试是尽人事而已。

　　癌症早期或许还有一点希望，到了中晚期，那病人根本就是一条腿迈进了棺材里，想从鬼门关里往外拉人，根本无望。

　　但就算有零点一的希望，就得用百分百的努力来争取，这就是周明远现在的想法。

　　卓子强看着周明远，微微点了点头，这么有孝心的人，坏也不会坏到哪里去。虽然他对大夏国的官员不抱什么好感，但当官的也不是没有好人，只是大环境使然，身不由己罢了。

　　“你去看看有没有希望治好。”卓子强小声对叶楚楚说。

　　叶楚楚背着那个硕大的医药箱，走到病床边，在病人身上探来摸去好一会儿，才转身回来，对卓子强说：“看目前这种情况，病人最多也只有一个月的时间了。”

　　周明远听了，心里虽然难过，但他对叶楚楚的这个判断还是比较相信的，因为很多医生也是这个说法。

　　“我是问你有没有救，不是问她还有少时间！”卓子强低声斥责道。

　　叶楚楚毫不犹豫地回答道：“还有七成的可能可以治好！老板！”

　　“那就好！那还不快去进行治疗？”卓子强没想到癌症晚期还会有七成的希望能治好，也很惊讶，马上让叶楚楚进行医治。

　　周明远更是惊讶，他原以为叶楚楚即使医术无比高超，能治愈的可能也就一两成，没想到竟然高达七成！意思是说，他母亲有很大可能会康复！

　　还有什么比这个消息更能令他感到激动的？已被多家医院判了死刑的母亲，居然还有这么高的可能会活下来，他心中一阵翻腾，竟然因为兴奋而产生了晕眩感。

　　他还是比较相信叶楚楚这话的，因为当医生们判断危重病情时，一般都会往坏里多说几分，而不会往好里说，好给自己留点后路。万一医治不好的话，也只能说明病人的情况太差，而不能怪自己医术不好。

　　他却不知道，叶楚楚所说的七成，是真正的七成，并没有任何虚瞒，因为她根本就不会在这方面说假话。

　　“老板，现在还不能开始治疗，因为病人现在体内有多种残留药物，必须要等两天，等体内药物减少到一定程度，我才能施药。”叶楚楚给卓子强解释道。

　　周明远却急了：“这病越晚越不容易治疗，晚几天的话，会不会减少治愈的成功率？”

　　“周主任，这个你放心，她说有七成，就是七成，不可能会变化的！”卓子强保证。

　　“这几天内，不，以后，请你不要再让医院给病人使用任何药物了，那样只会耽误我用药的时机，也相应减少了病人痊愈的机率。”叶楚楚郑重交待。

　　“这个当然，这个当然！”周明远自然同意，医院那些药，也只是减少了病人的痛苦，并无半点治疗效果。

　　为了能够让母亲顺利康复，他也只有狠狠心，让母亲这两天忍受点病痛的煎熬了。


第084章 你也好坏

　　周明远马上去找了老太太的主治医生，让他们不要再对老太太用药了，要是因此出了什么事的话，一切后果由他来承担。

　　原本作为病人家属是没有权利和资格提出这种要求的，可是由于大夏国官本位的原因，官大一级压死人，所以他这个提议没有人敢提出反对意见。

　　为了确保万无一失，周明远对门外两个候着的工作人员交待了一下，让他们日夜轮流看守老太太，以防有医生或护士意外给老太太打针或吃药。

　　等安排完一切，周明远看了看表，已经十一点多，刚好快到饭口，他自然要做回东道主，请卓子强他们去饭店吃个饭，表示下谢意。

　　由于大夏国的传统，要表示感谢，几乎离不了吃饭，不管你想不想，都要这么做，不然人家会认为你没有诚意。

　　即便是周明远也不能免俗，当然，卓子强也没有办法拒绝，只有遵命。

　　出了医院，周明远坐上他那辆奥迪，卓子强三人也上了那辆崭新的宝马，两辆车向饭店驶去。

　　周明远选的饭店还是东方大饭店，也就是卓子强第一次和田卫军见面时的那个饭店，这个饭店装修豪华，饭菜也超贵，来这饭店的，非富即贵，普通小民极小光顾。

　　周明远如果想，这饭店自然能够天天来，想请他来这儿吃饭的人，排队能排出二里地去。现在的他，吃饭不是为了吃饭，纯粹是为了应酬。

　　而卓子强也不是以往的卓子强了，再好的饭店，也不过如此，来高档饭店也不过是吃饱吃好而已，其实他觉得整两大盘子牛肉猪耳，再加一碗香米，比上好饭店吃得更舒服。

　　进了饭店后，大堂经理马上热情迎了上来，周明远明显是这里的常客，不管是公事或是私事，每月都少不了来上十次八次。

　　经理亲自把几个人让到了一个比较舒适的单间，并吩咐服务员送上茶点果盘等，谦恭而礼貌地寒暄了几句后，很快就退了出去。

　　几个人喝着茶水聊天，等着饭菜上桌，这时候，田静却走了进来，和几个人打过招呼后，很自然地坐到了叶楚楚身边，而在她的另一边，则坐着卓子强。

　　对于她的到来，卓子强并不吃惊，相反，他觉得这是理所当然的事。

　　作为这件事的桥梁，田静要是不来，可能反而会有点怪怪的。

　　可能是来的路上，周明远已给她打过了电话，至于田书记，他却不一定适合在这个场面下出现。

　　田静这个主角人物登场后，大盘小碗的饭菜也接二连三地上了桌。

　　为了活跃餐桌上的气氛，周明远还要了一瓶红酒和一瓶白酒，由于两个人都有专门的司机，少饮几杯也无伤大雅。

　　周明远放低了身段，给在座的几个人每人倒上了酒，并很得体地说了几句感谢的话。

　　自然，第一个感谢的就是卓子强，他才是今天的第一主角，所以周明远着重和卓子强碰了两杯。

　　然后，就是叶楚楚了，周明远很感谢她为了老太太的病情出手诊病，也和她碰了一杯，当然，叶楚楚喝的是红酒。

　　最后，周明远也谢谢田静给他介绍了一个神医，能够让老太太能有康复的机会。

　　至于刘小磊，周明远也客气地和他碰了一杯。

　　对于卓子强的几个属下，周明远一个都不敢小瞧，叶楚楚神奇的医术自不必说，刘小磊和马远航一身的好武艺，也是不可小视。

　　然后，几个人边吃边聊，谈些轻松的话题，气氛很是融洽。

　　在吃饭聊天的间隙里，周明远很敏锐地发现卓子强与田静两个人眉来眼去，这些个年轻人的小心思，哪儿能逃得过周明远的眼睛。

　　看来这一对青年人蛮对脾气，前景不错。一个是漂亮的高官千金，一个是神秘有金的帅哥，碰在了一起，擦起火花也是极为正常的。

　　只是这个叶楚楚是怎么回事，就引起了周明远万千的猜测，说是下属，可这么忠心的下属还真少见，并且能力还这么强，随便找家医院坐镇，那都是财源滚滚，何苦跟着卓子强跑东跑西？

　　如果说她和卓子强是恋人关系，这就更不可能了，一来卓子强好像对她毫不在意，甚至有点凶，根本没有恋人的样子。二来卓子强可以当面和田静眉来眼去，说着悄悄话，而叶楚楚她根本就没有一点恋人的觉悟，毫不吃醋不说，看起来还蛮高兴的。

　　但这些可不是周明远能管得了的，别人的私事，还是少打听为妙。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，周明远由于得知老太太的病有治愈的希望，自是心情大好，不经意间多喝了几杯，酒意微醺，偶尔拿卓子强和田静两人开了几句玩笑，把田静的脸都羞红了，被长辈说这样的话，使原本脸皮就薄的她真有点承受不了。

　　而卓子强就有点无谓了，反正他也正有此意，被人适当地挑破一点，对两个人的关系，无疑也是一种促进。

　　酒足饭饱之后，众人离开了饭店。

　　周明远借口单位有事先走了，田静只得坐上了卓子强的新车。

　　叶楚楚自然被卓子强赶到了副驾驶位上，他和田静坐到了后排。

　　田静对卓子强忽然有了这么一辆豪车也很感惊讶，看不出来卓子强赚钱的能耐真不差，不显山不露水地就成了富家公子。

　　卓子强本就不善饮酒，虽然喝得不多，可也略微有点兴奋，对着刘小磊喊了一声：“走！出市区溜溜风！”

　　田静扭头娇嗔地白了卓子强一眼说：“溜什么风啊？不是要送我回家吗？”

　　“今天刚买的车，不显摆一下怎么行！你说是吧？小静！”卓子强趁着些许酒意，一把就握住了田静的小手。

　　“你……”田静瞪了一眼卓子强，声音却是低了下来，悄不可闻：“你，怎么也这么坏！”

　　卓子强心中大爽，他可是知道某个定律，当一个女孩子对男孩说“你好坏”的时候，就是这个男孩幸福时刻的开端。

　　也就是说，他卓子强也正式开始恋爱了！


第085章 宰肥羊

　　车子出了市区，在卓子强的授意下，刘小磊把直接开上了省会宁远市到南溪市的宁南高速路上，向宁远市驶去。

　　刚提的车子，还没有来得及挂牌，就这么一辆没挂牌照车驶上了高速公路。

　　由于新车，还没过磨合期，所以速度也不能太高，卓子强让刘小磊把车速控制在七十码，坐在车子里的人感觉很稳。

　　就这样卓子强感觉也是爽快无比，总归是自己的车，就像自己的孩子一样，什么都是好的。

　　坐在车里，摸着田静柔软的小手，卓子强有点情不自禁，都有点想一亲田静芳泽了，不过，他咬咬牙还是忍住了。

　　为长远计，暂时还不能操之过急，省得一个不小心，惹恼了美人，那就鸡飞蛋打一场空了。

　　田静这时候也很紧张，她唯恐卓子强来个突然袭击，趁着酒意轻薄自己，如果真是那样的话，她又该如何自处？

　　幸好，卓子强守住了最后一点清明，没有乱来，只是握着她的小手，来回的抚摸，好像那是一块香饽饽似的。

　　只是摸摸手而已，田静倒也没有太多抵触心理，任卓子强抓着，不多时，两个人手心里都沁得汗湿，说明两个人其实都很紧张。

　　南溪离首都宁远不算远，只有三百多公里，但由于车速很慢，所以用了四五个小时才到。

　　这时候，天已黑下来了，卓子强让刘小磊把车开下高速，找个地方吃个饭，然后再转回南溪。

　　由于宁远城市比南溪大得多，车多人多，市区内更容易堵车，所以就在城乡结合处找了个比较干净整洁的饭店，要了点东西，凑合着吃点，完了还要赶回南溪。

　　饭还没吃完，卓子强身上的遥控却有了动静。

　　这还是龙云号第一次主动发出讯息，难道龙云号出了什么事？但有曾国民在船上，可不是随便什么人都能对龙云号不利的。

　　卓子强忙按住嗡嗡振动的遥控，起身去了卫生间。

　　进门后，卓子强把门反锁，然后掏出遥控，看看发生了什么事。

　　因为卓子强把遥控调成了安全模式，所以遥控并没有发出声音，只是在屏幕上显示文字。

　　“报告船长：我龙云号发现有数名身份不明的人，正在窥探龙云号，初步探测结果，他们身上携带有武器。请船长指示：需不需要有所行动？”

　　有带着武器的人窥探龙云号！是什么人？他们有什么目地？卓子强脑中不停地转圈，却是没有一点头绪。

　　大夏国的警察？难道是自己做的某些事败露了，这些警察来此寻找证据？

　　南溪的黑社会？他们或许知道了自己是张俊杰的同伙，前来寻仇的？

　　再或者，是有人风闻这条船上藏有巨额现款，携带着枪支来打劫的？

　　“请船长指示！”屏幕上再次出现了这几个文字，似乎对卓子强的犹豫有些不耐。

　　“暂时不要有任何行动！继续观察他们的行动，如果有其他异常情况，再行联络！”卓子强低声下达了命令。

　　出了卫生间，卓子强也没心思吃东西了，看看田静放下了筷子，便马上喊服务员结账。

　　“先生，您这餐共消费了一万八千八百元！”一个服务小姐没有他们刚来时的热情了，板着脸，冷冰冰地说。

　　卓子强笑了：“哦，才一万八千八啊？我以为这顿饭怎么也得个十万八万呢！”

　　女服务员脸色变了又变，她搞不懂卓子强是在说反话，还是真的嫌这饭太便宜了，难道这个开豪车的年轻人，真的是个什么都不懂的傻蛋？

　　大夏国的国情，是每个地方的人都爱欺生。

　　这个省的人到了另外一个省，就会被另外一个省的人欺负。

　　这个市的人到了另外一个市，就会被另外一个市的人欺负。

　　最严重的，甚至有的地方，一个村的人到了隔壁村，就会被隔壁村的人欺负。

　　而最容易被欺负的，往往是小地方的人，到了大城市，更是被欺负得欲哭无泪。

　　卓子强以前听说，有个人开车去了外地，轮胎坏掉了，找了个修车铺修车，很有经验的他当然要先问价格，修车铺老板说：“十块！”等修完车后，算账的时候，修车铺老板却说：“拆装一个螺丝十块！”如此以来，价格足足贵了七八倍！

　　由此点可以看出，大夏国几千年的文明，其实真没有教育出来几个文明人。

　　卓子强的愤慨不是没来由的，他自己就曾经吃过这样的亏，并且还不止一次！

　　其中有一次，也是在这个宁远市，两年前他来宁远找一个老同学玩，这个老同学原来也是南溪人，后来因为父母调动来到省会宁远。卓子强应邀来找这个同学玩，下车后遇到一件事，使他对宁远的从此没有了好感。

　　由于坐车时间过长，他错过了吃饭的时间，又不想到同学家后麻烦人家，便找了个小饭馆吃点东西。

　　这个饭馆吃的东西不多，卓子强看到他们有成灌汤包，便要了一笼，他也是先问的价钱，老板娘很干脆地说：“五块钱！”

　　谁曾想，等算账时，竟然好几十块，卓子强问为什么这么贵，老板娘却说：“一个包子五块钱！怎么了？乡下来的不懂价钱？以为这大城市的东西就那么不值钱？！”

　　把卓子强气得直想吐血，再怎么说他算半个城市人，到了这地界竟然成了乡下人！

　　就算是乡下人，就活该被你们大城人掂刀狂宰？！卓子强气极，却是毫无办法。

　　就算是打电话投诉，还要等相关部门来人，然后肯定又是一番争执，就算最后能解决，因为几十块钱，耽误几个小时实在划不来。

　　况且，相关部门会来人吗？

　　就算来人，就一定能够解决问题吗？

　　还有，如果真的打电话投诉，会不会招致对方的一顿暴打？这种事可不是没有发生过，相反，不但有这种事，并且还有很多！

　　所以最后，卓子强无奈只得暗叫倒霉，乖乖掏钱了事。

　　而今天，竟然又遇到这种事，并且还是自己有急事想离开的时候，不由他不怒火攻心！

　　原以为有了辆豪车，就不会被狗眼看低了自己，没想到，这次不但又被人宰，而且还是痛宰！

　　这还真当他是只肥羊了！


第086章 最毒妇人心

　　“嗯，四菜一汤，这个芋头扣肉怎么也得个两三万吧！还有这纸包鸡，这可是咱省的名菜啊！一只鸡啊！活生生的一条性命，怎么也得个一两万吧！这个酸萝卜猪手汤这么好喝，你们为什么不要个三五万呢？”卓子强评头论足，把那女服务员说得一愣一愣的。

　　“你们这是抢劫啊！这几个菜你们敢要一两万？你们是不是疯了？”田静有时候在学校吃饭，对饭菜的价格可是很清楚，就算这里的菜稍贵点儿，可绝对不该贵得这么离谱！

　　“小磊，去，把钱拿过来！”卓子强一伸手制止住了田静愤怒的叫声，对刘小磊吩咐道。

　　刘小磊应声出去，回到车里，拿出来一个箱子，递给了卓子强。现在卓子强有钱了，出门一般都带着几十万现金，以备不时之需，反正拿在刘小磊手中极其保险，不怕被人抢。

　　卓子强打开箱子，露出摆放得整整齐齐的成摞的百元现钞，不但把女服员的眼看花了，更是把一直呆在旁边静观事态发展的，那个貌似老板的中年壮汉也吸引了过来。

　　可能本地人根本就不会来这样的黑店吃饭，所以现在这个饭店里除了卓子强几人外，没有其他的客人。

　　“钱嘛，我多的是！你的饭菜也的确做得不错，你们想要多少？我可能真的会给你们的！”卓子强让服务员和那个中年老板看了个够，然后“啪”地一声合上了箱子。

　　看到箱子合上，服务员和那个老板像是失了魂似的，露出贪婪的目光，直盯着那箱子，似乎想努力要把箱子看穿一般。

　　“可今儿个爷心情不好，所以一分也不想给你们，这可怎么办呢？”卓子强挠挠头，做出很困惑的样子来。

　　饭店老板这才醒过神来，原来搞了半天，卓子强是在故意调戏他们两个呀。

　　而那个女服务员则扯着嗓子大叫了一声：“老二，你们出来！”

　　听到叫声，一个单间里传来一阵杂乱的响声，似乎是椅子倒地的声音，然后房门打开，五六个面色不善的家伙从里面涌了出来。

　　看样子他们一直呆在里面打牌，因为卓子强看到其中有一个人手中还拿着几张扑克牌，看到这边的情形，业务熟练的他们当然知道发生了什么事，马上就围了上来。

　　卓子强在这个时候，很自然地就拉着田静躲到了叶楚楚身后，靠在了墙边。

　　那饭店老板嘿嘿笑道：“我也不抢你们的，你们只需要拿来我们的饭钱就可以了，我还想继续在这儿做我的生意呢！抢劫那种没技术含量的活，咱可不会干！你们识相的就把钱拿来，也少挨一顿胖揍！万一伤到了两位美人儿，俺也是会心疼的！”

　　卓子强躲在叶楚楚身后，也是轻笑一声道：“幸好我的车子还没有挂牌，你们想找我也不是那么容易的！既然这样的话，小磊，下边就看你的了！你可千万别把他们打死了，打死人事情可就大了，只要不打死，怎么样都行！”

　　听天卓子强这话，刘小磊还没动手，对面的几个不良青年却先是忍不住了，掂椅子的掂椅子，掏家伙的掏家伙，冲着刘小磊就扑了过来。

　　叶楚楚护在卓子强身前，却是没人冲她出手，由此看来这些人竟然还懂得怜香惜玉。

　　刘小磊却不懂得什么怜香惜玉，并且这些人也不是女人。

　　他一拳打出，把一张砸过来的椅子击得七零八落，椅子后面的那人脸蛋也没能逃过一劫，被打得脸绽桃花，横飞出去。

　　另一个手拿铁棍的家伙，手中的铁棍眼看就要落到了刘小磊头上，不知怎么地，铁棍的另一端竟然到了刘小磊手中，被刘小磊用力一拉，几乎把那青年的手心都拉脱出一层皮来！紧跟着的一脚，把这青年踢得仰面吐出一口鲜血，晕了过去。

　　刘小磊速度太快，这些人的拳脚或武器，根本粘不到他的衣角，霎时之间，都被踢翻在地，竟然没有一个醒着的，全部昏了过去，横七竖八躺了一地。

　　那些桌椅板凳也被这些人撞得一片狼藉，像是刚刚经过一场龙卷风般凌乱不堪。

　　那饭店老板啥时候见过这种场面，一群人围殴一个，只是一晃眼的工夫，竟然如枯枝败叶般被清扫一空，定睛看时，自己这方竟然只剩下了他一个人。

　　而他可是从来没有出过手的，他不是一个打手，他一直是看客，一个旁观者，一个等着收钱的老板，但看现在的情形，这钱他很有可能收不到了。

　　不但收不到，而且还会破财，就算他不懂，也知道这几个伤员的伤势，不是三几千块钱能够搞定的。

　　而最令他害怕的是，眼前这个煞神还向他慢慢走来，呆若木鸡的他刚回过神来想要往后退的时候，一个海碗般大的拳头直向自己脑门打过来，还没来得及产生躲闪的念头，一阵钻心的疼痛传来，他就什么都不知道了。

　　那个女服务员也是抱着看戏的态度来看这场打斗的，不过这场戏的结果却让她的眼球都快掉到了地上。

　　六七个人，对付两男两女，这结果原本是不用怀疑的，但对方却只有一个人出手，并以令人眼花缭乱的速度打垮了自己那方的全部人马！

　　她想跑，想叫喊，可是残存的一点理智告诉她，如果她敢那么做，等待着她的，肯定和地上这些人同样的下场。

　　作为一个女人，总有女人的好处，比如打架时，一般男人不会轻易出手打女人的，女人在打架的场合，最多的时候就是个看客罢了。

　　但现在，看来情况有变！

　　眼前这个明显武艺不凡，出手狠辣的壮汉竟然也朝她走来。

　　这个男人这么威猛，这么富有男人气质，难道他会打女人吗？

　　“你不是在为虎作伥，因为你，本身就是虎！”刘小磊低沉的声音响在耳边。

　　说完，刘小磊一脚扫出，这女服务员如断线的风筝般飞出了五六米，撞翻了台子上无数酒瓶，然后无声地扑倒在地，整个过程，她连喊叫声都来不及发出，就已昏死过去。

　　“不错！最毒妇人心！要不打发了她，说不定咱刚一出门，就会被她叫来的人给围上了，你这次做得很好！”卓子强知道必须要这样做，要不然走不了多远，就会被警察追赶，陷入大麻烦中。

　　“快走！”卓子强可不敢在此地久留，一声低呼，几人迅速出了店门，上车打火起动，绝尘而去。

　　幸好这里人不多，虽然有几个人看到了这里发生的事，但这新宝马没有牌照，想找他们也不容易。不过，等到了南溪，得快点上个牌照才是，这事儿，看来还得麻烦周明远了。

　　如果事情真的搞大了，他这没牌照的宝马可是扎眼的很，不通过点关系，说不定去挂牌照的时候，就会被逮个正着！

　　“不要走高速，走普通国道，速度点！”要是走高速，虽然快，可万一被警察在高速出口被拦住，可就彻底完了。

　　而普通公路如蜘蛛网般，那么多条线路，谁也不会因为一件普通的斗殴事件，而封闭所有路口检查车辆，那样做未免有点过于兴师动众。

　　在国道上，凭着刘小磊的车技，并不比在高速上跑得慢。

　　只要一进了南溪地界，有田书军这个市委书记在，想要抓他们，也不是那么容易的。

　　想来没有人会因为这么一件小事，而去得罪一个市委书记。

　　等跑出一段路以后，觉得离危险越来越远，卓子强也缓缓松了一口气。

　　这时候，田静低眉幽幽地说道：“你刚才说最毒妇人心？”

　　卓子强刚逃出一劫，听了田静这句话，不由长叹一声：又是一劫！


第087章 准备升级

　　其实回南溪的路上，刘小磊的车速并不算太快，因为毕竟新车，不能跑太快，一百码左右的速度，几个小时后，几个人就赶回了南溪。

　　到了南溪，卓子强可有点为难了。

　　今天是星期天，按道理田静今天下午就该到校的。

　　现在已是大半夜了，校门早锁上了，进不去学校。又不能在半夜时分回家，因为田书记肯定会责怪她深夜还到处乱跑，没个女孩子模样。

　　没办法，卓子强只得把田静带回了家。

　　这个时候，家里人都睡下了，卓子强轻手轻脚开了门，然后让田静和叶楚楚住到了自己的卧室，等天明再让马远航送她回学校。

　　当田静知道这是卓子强的卧室后，眼光有点怪怪的，她不明白叶楚楚怎么会睡在卓子强的房间里，虽然她并不认为卓子强会和叶楚楚一起睡一个床，可是这种感觉也太过不通情理。

　　卓子强看出了田静的不解，但现在却不是解释的时候，匆匆交待了一下，便出了卧室房门。

　　他还有重要的事情，那就是龙云号周围那些人，究竟是干什么的，这个卓子强还得想个对策，来解除危机。

　　卓子强来到另一个房间，把马远航叫了起来，让他开车送自己和刘小磊到码头附近下了车，由于怕被那些身份不明的人发现自己，所以他还不能直接上到龙云号上去。

　　在龙云号不远处一个僻静的角落，卓子强拿出了遥控，与龙云号进行了联络。

　　龙云号的报告显示，那些来历不明的人，还在码头周边来回移动，他们似乎是在找某条船，但好像还没有确定哪条船是他们要找的。

　　“我们现在上船会不会被他们发现？”卓子强问道。

　　“报告船长，现在不行，请您稍等片刻，等机会合适会马上通知您！”

　　龙云号既然能够发现其他人，当然也知道卓子强身处的位置距离龙云号有多远，当那些人离龙云号稍远些的时候，也就是卓子强上船时机。

　　过不多时，遥控发出讯息，卓子强看了一眼屏幕，上面提示现在可以马上上船，便立刻和刘小磊快步走上了龙云号。

　　“老板，要不要干掉他们？”曾国民一到晚上就会进入休息室，时刻守护着龙云号，看到卓子强进来，马上请示道。

　　卓子强考虑了一下说：“要是干掉他们的话，可能会暴露龙云号，先不急，看看他们下面会有什么动作。”对于曾国民的嗜血本性，卓子强总感觉稍有点过份，什么事情都想要用杀戮来解决。

　　卓子强认真思考了好一阵子，才从中找出了一点头绪。

　　这些人携带有武器，除了警察外，还会有什么人敢这么胆大呢？

　　南溪市的地下组织也有武器，可是也只是他们帮派中的精英人物才有可能携带，这大半夜的他们来码头的可能性非常小。

　　因为如果他们是为了对付卓子强，只会去到他家的附近，而不会在码头上乱窜。

　　同理，要是警察的话，他们肯定第一时间赶去卓子强家中，而不会来到码头来守株待兔。

　　那么还会有什么人呢？

　　卓子强可不会认为这些人带着家伙是来偷鱼的，他们的目的十有八九就是为了查找他的龙云号。

　　除了龙云号外，那些个破烂渔船实在没有什么资格让人大动干戈。

　　剩下的可能就不多了，卓子强想来想去，也只能是前天被自己痛击的安南海盗团伙了。

　　仔细想一想，这个可能性就比较大了。

　　交火地点除了离安南的防海市比较近外，就数南溪市了，特别是南溪很多渔船都爱到那个地点捕鱼，他们要寻找龙云号，这南溪无疑是他们最大的目标。

　　这些海上的亡命之徒对于偷渡自然最是拿手，并且南溪离安南国又这么近，想要渗透进来，也不是什么难事。

　　“想找到我？好吧！我就给你们机会，让你们找到我！”卓子强一咬牙道：“出发！还去前天那片海域！”

　　卓子强决定好好给他们一个教训，让他们长长记性。

　　龙云号在得到命令后，再一次离开码头，驶向海盗经常出没的地点。

　　卓子强这样的决定，也有一部分是为了不让这祸水引向家人，那样的话，他可就追悔莫及了。

　　由于出发比较晚，到了上次那个地点后，已是后半夜了，卓子强依然命刘小磊开始捕鱼，做个样子，闲着也是闲着，涨点能量值也不错。

　　等天稍稍有点亮的时候，卓子强让龙云号缓缓驶离这片地域，向东而行，以减少一些不必要的纠缠。

　　行驶速度降到两节时，还可以顺便捕鱼，因为下网后速度不能过快，以免损坏渔具。

　　这次卓子强胆子也大了，不像前几次一样，躲得远远地，唯恐被安南人发现，这个原因很可能是与龙云号马上就要升级有关，升级后，能力更加强大的龙云号也使卓子强的顾虑减少了很多。

　　能力越强，胆子就越大，这个道理相信很多人都知道，卓子强现在就恨不得马上和那个安南人黎勇大干一场，以绝后患。

　　等到了下午三四点钟以后，卓子强又命龙云号向西返回那片地非之地，等赶到地方时，刚好是深夜，正是夜黑风高好放火的时候。

　　茫茫大海，真想遇到老对头似乎也不是那么容易，到了第三天早晨，依然没有任何动静。

　　这时候，叶楚楚却打来了电话，说她准备今天去给周明远的母亲进行治疗，问卓子强今天回不回去。

　　卓子强不想这个时候半途而废，他打算一直等到揪住黎勇的尾巴后，才能再做打算，所以就让叶楚楚一个人去医院就行了。

　　虽然这样似乎对周明远有点不太礼貌，但只要能治好他母亲的病，一切都万事大吉，功劳嘛，自然还是他卓子强的。

　　快到中午的时候，卓子强忽然听到一阵极其悦耳的声音，“叮咚叮咚”响个不停。

　　“这是什么声音？听起来怎么这么好听？”卓子强奇怪地问。

　　“报告船长：龙云号可以升级了！”龙云电脑的声音里似乎也透着一股欢喜之意。

　　卓子强愣住了：“不是早就可以升级了吗？三百点可以升级，这早超过三百点一大截了！你什么意思？”

　　“报告船长：现在能量点已达到四百五十点，超过升级能量值百分之五十的时候，就可以不依赖外面条件而能够直接进行升级！”

　　“你的意思是，只要达到升级能量所需的百分之一百五，就能够不利用任何材料而自行升级？”卓子强没想到还有这个功能，一时惊喜无比。

　　“是的，船长！”

　　卓子强想了几秒钟，说道：“马上准备升级！”


第088章 升级

　　卓子强之所以这么着急升级，一来是因为要对付这个安南大佬黎勇，可能会需要靠近安南近海，二来他感觉有一种说不清楚的危险正在临近，让他心里极不踏实。

　　对于升级后的形态，他也考虑过了，有一个想法他觉得很妙。

　　如果把龙云号升级成船厂正在建造中的那条龙云号原形，也就有了一个正当身份。

　　两条一模一样的散货船，一真一假，假的就是龙云号，相当于套取了那条有正当手续散货船的牌照，这样龙云号既有了一个合法的身份，又能掩人耳目。

　　拿出手机，卓子强给于得水打了个电话，让他把那条正建造中的两千吨散货船的图纸和完成后的效果图发送到自己的电脑上来。

　　对于这个要求，于得水自然照办，这也是客户的正常要求。

　　卓子强给于得水说了自己邮箱的名称后，打开了电脑，等待于得水把文件传输过来。

　　看到身旁刘小磊兴奋的模样，卓子强一瞪眼：“还不快去干活？升级后如果没有一点能量，这船想动一下都没办法，还不赶快捕鱼，让龙云号先吸收点能量？”

　　刘小磊听了，对卓子强伸了一下大拇哥，忙跑出去继续他的渔民工作了。

　　不一会儿，卓子强就收到于得水传过来的邮件，他打开看了一下各种数据，这条船长六十二米，宽十六米，最大吃水线十米，比现在的龙云号大了好多倍。

　　既然图纸到手，卓子强观察了一下四周，看不到任何船只，升级的时候，绝对不让别人看到这怪异的景象。

　　等刘小磊把最后一网鱼收上来，龙云号吸收完毕，能量已达到了一百五十二点，升级后剩余两点能量，也够龙云号消耗一段时间了。

　　“立刻升级！”卓子强压下兴奋的心情，命令道。

　　龙云号的外观马上发生了改变，像一棵快速生长的植物般向上猛长，卓子强也随着船体的升高而随之上升。

　　原来的渔船上的各种设施也都发生了变化，如同变魔术般令人眼花缭乱。

　　像是小孩子吹气球一样，渔船迅速地膨胀着。

　　只几秒钟工夫，一个气势雄伟的船只就出现在了卓子强眼前。

　　卓子强再一次经历这种情况，与上次的感受却又不同。

　　上次是在夜里，并且它的形状还是原先的小渔船，虽有意外，但不算震憾，但这次却变成了一个巨大的货船，使他不由地心潮激荡，激动不已。

　　比起原来的渔船，这条散货船完全就是个巨兽！

　　几十米长的前甲板，并且是双层，甲板下方是一溜货仓，装完货后把舱口封上，完全可以在上面跑马了。

　　上层建筑共有六层居住甲板，有需要的时候，装上几百人都没问题。

　　卓子强稳定心神，在船的各处来回走动，熟悉一下这里环境。

　　由于卓子强当时要求于得水把生活区扩大了一倍，所以里面空间极大，设计也很舒适。

　　他考虑有时间的话，在这各层居住空间里增加一些娱乐设施，来丰富寂寞的海上生活。

　　忽然，卓子强想到了什么，忙问：“武器呢？不会说升级后反而没有了武器吧！”

　　龙云号又一次用实际行动回答了卓子强的问话。

　　前甲板两侧，突然露出了几个缺口，几个炮台缓缓升了上来。

　　“这么多！”卓子强惊叫了一声，跑步上前，他要亲手摸摸这看起来霸道无比的海上大杀器。

　　“三十毫米七管速射炮！”卓子强摸着冰凉的炮身，对这门火炮，他还是知道的，这是大夏国的产物。

　　可旋转炮塔，有两个弹仓，一个可装杀伤高爆榴弹，一个可装脱壳装甲弹，每个弹仓可装五百发炮弹。

　　当然，如果万一打完了这些炮弹，还可以用能量点来购买的，这就是龙云号的优势了，永远有消耗不完的弹药，但前提是必须有充足的能量点。

　　这种七管速射炮射速可达每分钟四千发，最大射程三千米，拦截距离达一千至一千五百米，具有反应速度快，可靠性能好，命中精度高，威力大等特点。

　　这种炮在整体性能上，完全超越了国外“密集阵”和“守门员”等近程防御系统，具有极强的反巡航导弹和低空飞行武器的能力。

　　龙云号上共有两门这样的近防武器，足以对付意外出现的危机。

　　“还有这个！”卓子强又跑到另一台炮边上，观察着这更加威猛的大家伙。

　　“七十六毫米自动炮！”这台炮操控性极好，可全自动，半自动，或全手动操作射击，最大射程十七公里，对空最大射程一万三千米，配一百五十发炮弹，持续火力非常之强，可持续射击一百发炮弹而射速不会下降。

　　这门炮所使用的杀伤爆破弹和高速穿甲爆破弹可根据打击目标的不同可进行快速转换。

　　这种舰炮具有防空，反导及对海对岸射击能力，是一种具有综合作战能力的舰艇专用火炮，火力强度完全可与一千吨吨级的轻型护卫舰相媲美。

　　这龙云号上也安装了两门这样的舰炮，这样的火力，打击一般的小军舰完全不在话下。

　　除了这四门炮门，还有两门十二联装火箭深水炸弹，可用来打击水下潜艇。

　　现在的龙云号，对空，对海，对地，对水下，都有了一定的攻击和防御能力，再也不是原来那只有一挺寒酸的重机枪所能相比的了。

　　升级后，重机枪依然存在，不过它的位置却被移到了船尾，用以打击极小的目标，如快艇上的武装人员等。

　　“快隐藏下去吧！”卓子强可不想让这东西一直显现在阳光上，用得着的时候才能拿出来。

　　随着一阵整齐的响声，这几门炮都缓缓沉入了甲板下，现在再看这龙云号，根本就是毫无威胁的商船而已。

　　“这隐身，是怎么回事儿？”卓子强最记挂这点，这个能力可是他保命最大的本钱。

　　“报告船长：每隐身十个小时，耗费一点能量值，最多可连续隐身六十小时。”

　　“十个小时都要一点能量啊？这还真是个吃货！”卓子强暗骂一声。


第089章 准备战斗

　　卓子强忽然又想到了一个重要问题，问道：“这以后升级，可不能再靠捕鱼了，要搞些什么东西才能增加能量点？”

　　“报告船长：现在能够自动吸收浮游生物可以增加少量的能量，其他方法，还需要船长自行解决！”

　　卓子强一脑门子黑线，浮游生物这玩意儿能有多少？最多也就能够维持基本运转，而其他的要自己解决，看来还得动动脑筋了。

　　能量值最大的来源，恐怕就是石油了，这海上石油储量极其丰富，是个极好的选择。

　　但这石油怎么获取，也是一个需要认真考虑的事。

　　偷？也是可以的。

　　抢？也是可以的。

　　买？暂时还是算了，原本就缺钱，说什么也不能掏腰包来买。

　　“下一级还需多少能量？”

　　“报告船长，升下一级还需六千点能量！”

　　“六千点！”从第三百点变成六千点，足足涨了二十倍！

　　如果还是以前捕鱼的速度，最快也得好几个月才能完成下次升级。

　　“开始吸收能量！”这浮游生物虽然增加能量很少，但蚊子腿虽小，多少也是肉，能多一点是一点。

　　来到宽敞明亮的驾驶室，看着崭新的仪器仪表和一尘不染的地板，比起原来的渔船，真是天地之别！

　　卓子强决定依然呆在这片海域，继续等待那安南人的报复行动。

　　虽然渔船变成了商船，可是对于海盗来说，这可能会更有吸引力。

　　龙云号上的手续，卓子强给搞了一临时的先用着，以防有人来查，等那条真正的商船建好以后，再搞一份同样的手续就可以了。

　　这样一条商船，缓慢地在这片海面上游荡，显得有些诡异，不过这里经过的船并不算多，就算看到，也没人会多管这些闲事。

　　就算这段时间找不到黎勇，卓子强也不想回家，他必须要等到那条真正的散装船建好后，才能回去。

　　到时候，把那条船的手续办好，这条船才能光明正大地回到岸上。

　　就这样，龙云号在这片地界来回巡游着，一直过了七八天，也没见到黎勇的手下前来打劫。

　　这时候，龙云号的能量值也缓慢地上升到了十五点。

　　如果是以前捕鱼的话，这时候也该有一百多点了，看来吸收这浮游生物比起捕鱼来差得太多了。

　　由于船体变大，龙云号的消耗也多了一倍以上，去掉消耗的能量，能够多出来十几点，也算是很不错了。

　　这段时间，岸上的消息也有很多，卓子强却是没工夫去管。

　　张俊杰的帮派壮大了许多，现在手下已有了近三百个弟兄，并且对张俊杰的威信极其尊崇，这当然与他背后的神秘人物有关。

　　胡永华手下的残余势力，在阿文阿武的带领下，虽然还没有完全垮掉，但也是摇摇摇欲坠，勉力支撑，只剩下几十个人龟缩在大本营里，负隅顽抗。

　　而原来的南溪第二大势力潘越也危机重重，他的许多手下也反水跑到了张俊杰那里，令他实力大损，现在也只有一百多个比较忠实的手下，根本没有能力同张俊杰相抗。

　　现在张俊杰的地盘和人力已经是南溪第一，再也没人敢与他较量。

　　叶楚楚给周明远家老太太治病这件事，还在进行中，据叶楚楚说，老太太的病不是一朝一夕能治得好的，需要好几个疗程，现在她已给老太太用了两次药，基本稳定了病情，再用几次药，可能就好得差不多了。

　　癌症这样的病症，即便是叶楚楚出手，也不是一下子能根除的，就算是这样，卓子强也是极满意的。

　　存活率几乎为零的癌症晚期在叶楚楚手下都能医治，卓子强对自己的身体状况也就放下心来。

　　与前面两件事相比，武馆传来的消息就不是那么乐观了。

　　包义天虽然极力拉拢生源，但很多人还是宁愿去另外几空跆拳道馆，也不愿来正义武馆。

　　跆拳道学着容易上手，并且效果也不错，没几个人愿意到进度缓慢的正规国术馆去学技击之术。

　　特别是卓子强那次踢馆事件，给正义武馆带来的负面影响一直在持续着，使一部分想要学国术的年轻人也打消了这个念头。

　　这件事，等卓子强上岸后，还得安排点具体措施，来挽回武馆的声誉。

　　卓文昊开办公司的事，已经完全办好了，只等新船下水，就可以开始赚钱了。

　　那条与龙云号一模一样的原形船，再有几天就要下水，卓子强也就可以让龙云号大白天下，不用这么偷偷摸摸地打游击了。

　　总之，好消息占了多数，卓子强心情还是很畅快的，特别是龙云号升级以后，这船上的场地大了许多倍，开阔的活动空间也使他的情绪一直保持着良好状态。

　　现在的这片海域里，卓子强几乎没什么可怕的。

　　本国的海警什么的，因为有手续，所以用不着担心，而安南的海警，卓子强根本就没有放在眼里。

　　即使是安南的军舰，在有准备的情况下，也没有几条能够干得过龙云号的。

　　就算真的干不过，龙云号隐去身形，只要不是在行驶状态，对方的雷达和肉眼也无法寻找到它的踪迹。

　　这天夜里，接近十二点钟的时候，龙云号终于响起了警报声。

　　“报告船长，右前方十六海里处。有敌对船只正向我方驶来，威胁度：小，请指示！”

　　“指示个屁！什么都不要做！咱等着他们来！”卓子强听到“敌对船只”几个字，知道是曾经发生过冲突的安南船只，既然是威胁度小，肯定又是那些手拿单兵武器的武装海盗。

　　这海上生意，也是这些安南黑社会的重要财源，虽然受到了一些打击，但他们绝对不会就此断了这门财路。

　　既然来了，这次就得好好安排一下具体细节，最好能一劳永逸，再也不用担心这个黎勇以后来找麻烦。

　　卓子强把曾国民叫到驾驶室，给他仔细交待了一番，然后让他找个不易发现的地方隐蔽起来，到时候按他的吩咐去做。

　　而刘小磊，卓子强把他叫到驾驶室，两人什么都不用做，只需要呆在这安全的地方就可以了。

　　对付那些海盗，曾国民一个人就足够了。


第090章 跟踪

　　这一次，虽然有了更为强大的武力，卓子强还是很小心地打开了探查装置，来观察对方船上的情况。

　　对付这样的小虾米，根本没必要使用重武器，一个曾国民就可以轻松打发了。

　　而且，他也没想过要赶尽杀绝。

　　升级后，龙云号上探索装置的屏幕也升级了，原来十来寸的小屏幕，现在变成了二十寸左右的大屏幕，看得更加清楚，连人的面部表情都能看到。

　　这条船也是条渔船，也就二三百吨的样子，与现在的龙云号比起来来，小的可不是一点半点。

　　通过屏幕，卓子强发现上面大概有七八个人，每人身上都带着步枪，看面部特征，仍然是安南猴子。

　　“到底是来了！”卓子强压住心头火气，慢慢等他们近前。

　　几个安南人看着越来越近的安南号，都忍不住手舞足蹈起来，他们原本是想搞条渔船，抢个小钱，没想到在这儿会遇到一个大家伙，也算是意外之喜。

　　“对面的船！快停下！不然我们开火了！”两船快要接近的时候，一个安南猴子扬起手，用生硬的大夏语高喊着。

　　其他几人都齐齐端起了枪，对着龙云号的上层建筑，如果敢不照着做，他们是不是吝啬子弹的。

　　“卟”的一声，喊话的家伙脑门子上忽然现出一个血洞，一直贯穿到了脑后，白的红的都冒了出来，然后一仰身倒在了甲板上。

　　“啊！”一阵杂乱的叫喊声响起，紧接着“噼里啪啦”的枪声响起，龙云号的上层建筑上迸出无数火花。

　　卓子强面带微笑看着这些人毫无作用的枪击，想打龙云号，小口径的火炮都不一定起作用，更别说这些步枪子弹子。

　　由于这次升级，没有用普通钢材作原料，而是直接以能量点升级而成的，所以强度比以前的渔船更坚固了几倍，这些子弹打在龙云号上，根本就是在给它挠痒痒。

　　“卟卟卟！”曾国民隐在船舷边，连连击发，对面的安南猴子一个个应声而倒，到死之前他们还不知道从哪儿射出的子弹。

　　曾国民枪法之准，每个安南人都是脑门中枪，一枪毙命，转眼就倒下了六七个。

　　剩下的两三个一看不妙，都趴在了甲板上，再也不敢抬头。他们再笨也明白，这是遇到极厉害的狙击手了。

　　驾驶室里那人看情况急转直下，连忙转舵，那船快速地转了个弯，就准备逃跑。

　　还没摸清对方底细，就被干掉了大半，就算是傻子也知道除了逃跑别无生路。

　　曾国民看他们想逃跑，一纵身跳到了海水中，快速向对方渔船游去。

　　等对方船只刚转过身去，曾国已接近了对方船身，手下一挥，吸盘已吸附在了渔船身上，然后“刷刷刷”几下，就攀到了对方船上。

　　那两个趴在地上的安南人看到曾国民如天神降临，还没来得及用枪瞄准，就被他一脚一个，直接踢飞出去，如破麻袋般堆在地上，早已是有出的气，没有进的气了。

　　驾驶室那个家伙看到这一幕，慌忙找了个角落躲了起来，连连乞求上天，别被曾国民发现。

　　曾国民大声喊叫着，在船的各个角落寻找了一番，没找到人影，便一翻身跳下了渔船。

　　而卓子强这时候也让龙云号缓缓离开了这个打斗现场。

　　曾国民这时候吊在安南渔船的船舷外侧，静等这条船上唯一的幸存者驾船驶回安南码头。

　　卓子强在驾驶室掏出两支烟，扔给刘小磊一支，自己也燃上烟，深吸一口，把烟雾吐到了面前的屏幕上。

　　看着那条安南渔船渐渐驶向安南国方向，这时候，卓子强发现曾国民已神不知鬼不觉地潜入了渔船内部。

　　刘小磊冲卓子强又是一伸大拇指：“老板这一招木马屠城之计真高！”

　　“啥屠城？这是斩首行动知道不？”卓子强心头大慰，顺便点明了刘小磊语中错误。

　　屠城这种事，卓子强可是敢想不敢做，如果那样做，用倭国的话说，是良心大大地坏了！

　　想起了倭国，卓子强认为如果有机会的话，来个小小的屠村倒也不是不可以。

　　等肉眼再也看不到那条安南渔船的时候，卓子强命龙云号调转方向，放慢速度，朝着它紧跟了上去。

　　现在的龙云号，速度已达到了惊人的七十五节，就算是当今最先进的军舰，也只有跟着它吃屁的份儿了。

　　这条安南渔船虽然是开足了马力，却也只是区区十几节的速度，三个多小时后，才靠上了安南国防海市的某个码头。

　　卓子强令龙云号启动隐形装置，一阵嗡嗡声响起，卓子强发现龙云号的船体外面罩起了一层雾蒙蒙的东西，他看到外面的景物稍稍有点不太清楚，这可能就是隐形后的副作用。

　　十个小时，足够曾国民行动所需了。

　　在离岸边两公里处，卓子强让龙云号找了个船只往来不多的地方停了下来，开始观察曾国民的后续动作。

　　那个劫后余生的安南人并没有直接上岸，他费了一番工夫，把船上几条死尸拖到船仓里，又抽水把血迹冲了冲，才满脸灰暗地下了船，没入了夜色中。

　　曾国民如同猫一样，从一个隐蔽处来到另一处，紧紧跟随着这个安南人，看他要去哪里。

　　卓子强强打精神，看着曾国民跟随着那安南人一个小巷接着一个小巷，来到一个有幢两层小楼的破旧小院子里。

　　那安南人进了院子，敲了敲房门，不一会儿门开了，有人探出头望了望，把那人放进了屋内。

　　卓子强把视角转到窗子处，发现屋内并不像外面那样不堪，里面的摆设却是极为讲究，非常豪华富丽，看来这里是他们的一个堂口，用以联络和分派人手的地方，当然也很可能会有小头目在这里坐镇。

　　曾国民轻手轻脚来到窗角，侧耳倾听着里面的动静。

　　这一听就是十来分钟，由于卓子强只能看到画面，没有声音，所以也不知道曾国民到底听到了些什么。

　　打了个哈欠，卓子强又点上支烟，无聊地看着屏幕等待着，看下面会有什么结果。


第091章 击杀

　　“出来了，出来了！”刘小磊忽然叫了一声。

　　卓子强从昏昏欲睡中被惊醒了过来，一拳捣在刘小磊身上：“你想吓死我啊！”眼睛却望向了屏幕。

　　“搞死他，搞死他！”刘小磊又高叫道。

　　屏幕上，那幢房子的门打开后，一个二十五六岁的家伙刚走出房门，就被曾国民捂住了嘴搂到了房门一侧，两手一用力，他的脖子就朝着一个诡异的方向转了过去，一条小命就这样玩完了。

　　轻轻地放下这个倒霉蛋，曾国民一闪身就进了还没来得及关住的房门里边。

　　客厅里这时候已经没有了一个人，曾国民从口袋中掏出一个钥匙形状的东西，轻易就打开了一扇卧室的门，进入了里面。

　　“哇！万能钥匙！”刘小磊看着屏幕，眼馋无比。

　　这间卧室里两张床上躺着三个人，被曾国民悄无声息地干掉了两个，然后控制住了最后一个家伙，并低声询问着什么。

　　问完话，曾国民毫不手软，这人又是直接被他捏断了脖子。

　　走出这间房子后，曾国民顺手关上了房门。

　　这幢房子有七八个房间，想来住的人不会太少，曾国民径直走向左手边最后一间，轻手轻脚打开门后，摸了进去。

　　卓子强猜想，这间里面住的可能就是这里的小头目。

　　果然，这间屋子里只住了两个人，一男一女，男的足有二百多斤，女的身材纤细，两个人一丝不挂，女人的身体像藤缠树般搂着那胖子，两团雪白的胸脯因为紧贴着那男人，都被挤得变了形状，两个人早已睡得像死猪一样。

　　“哎，还有小电影可看呐！”刘小磊咂了咂嘴，被卓子强一把推出老远，干笑了两声，又凑到了屏幕前。

　　只见屏幕里曾国民闪电出手，对着那女人脖颈处一击，她身子抽搐几下，就再也没了动静。

　　还没等这胖子反应过来，就被曾国民捂住了嘴，听着曾国民低声对他讲着什么，像小鸡啄米样把头点个不停。

　　想来曾国民无外乎是警告他，如果敢大声喊叫，必杀不赦之类。

　　低声说了一会儿，曾国民才把手松开，让那胖子说话。

　　那胖子刚刚说完几句，就被曾国民一把扼住咽喉，瞪着不甘心的大眼珠子，把腿蹬了蹬，一命归西。

　　曾国民看来已达成了目的，出了房门后，轻轻把门关上。

　　他来到院中，把门外那人的尸体拉到了个别人不容易看到的角落里，飞身上跃上了墙头，悄然出了院子。

　　卓子强看到他这么小心，极有可能是因为他怕被人发现尸体后，出现变数，影响他最终的行动目标，这个曾国民还真是胆大心细。

　　曾国民一跳下墙头，便如一股风般疾驰而去，遇到有人的地方，他脚下依然不停，或飞身跳上墙头在房屋间纵身跳跃前行，或闪身进入阴暗的小巷寻找新的捷径，这一路上虽然遇人无数，却是没一个人能够发现这个迅疾的身影。

　　卓子强看着他的表现，如电影中的特技镜头般，不禁张大了嘴巴，这样的人物，哪个敌人见了会不害怕！？

　　终于，曾国民在一幢豪华别墅旁停了下来，他蹲在屋角一棵大树下，掏出一个物件贴在墙上，把耳朵靠上去听了片刻，然后警惕地望了一下四周，抓住了墙角，“蹭蹭蹭”几下就爬到了房顶。

　　卓子强奇怪他怎么会对这个城市如此熟悉，难道是他从那个胖子口中逼问出了具体路线？但这么多条路，并且距离这么远，怎么可能记得住！就算是那胖子也未必能说清楚具体路线吧！？

　　或者是曾国民看着路牌和门牌一路寻找过来的？但是他的速度那么快，一边躲闪行人，还能一边看门路牌和门牌号码？要真这样的话，他的能力也太逆天了吧？

　　要不然就是他的脑海中储存有全世界所有城市的地图？他要真是有这样的能力，这世上还有什么能难得住他？

　　即便是美国总统，想来也无法逃脱他的斩首行动。

　　“进去了，进去了！”刘小磊又兴奋地叫着。

　　屏幕上，卓子强看到曾国民从阁楼的窗子钻了进去，进入了低矮的存放杂物的阁楼里面。

　　蹑手蹑脚下了阁楼，曾国民又拿出了那个听诊器般的东西，在各个房间前倾听。

　　卓子强认为，他在外面听的时候，可能是在分辨屋里有没有走动着的保镖之类，这次倾听，很有可能是在判断屋内是男是女，或判断屋内人的实力，再或者他在听呼吸声，从而判断人的身份。

　　这个曾国民，给了卓子强太多惊讶，也就见怪不怪了。

　　忽然，他在一个门前停住，又拿出了他的万能钥匙，轻轻两下就捅开了门锁，进入了房内。

　　屋内床上躺着一人，像是有第六感似的，曾国民进入房间后，也不知道为什么，他忽然就醒了过来，并且很利索地直起了身，想要看看发生了什么事。

　　他的警惕并没有给他带来太多好运，曾国民第一时间就把他摁到了床上，一手按住了他的头，另一只手紧托住他下巴，并且还用一条腿死死地压住了他的身体，令他动弹不得。

　　卓子强看到曾国民第一次下这么大工夫来对付一个人，想来这人一定也是人厉害人物，估计是个挺有能耐的保镖。

　　但再厉害，遇到曾国民也只有俯首就范的份儿。

　　曾国民这次没有让这个人张嘴说话，只是低声在他耳边说着什么，那人的眼睛不停地眨呀眨的，想来是用眼睛回答曾国民的问话。

　　这曾国民，不同的敌人用不同的方法，真有顶尖杀手的风范！

　　就算是回答正确，依然是没有奖励，结果照样被曾国民捏断了脖子。

　　出了这间屋子，他又走向隔壁的房间，慢慢打开了房门，走了进去。

　　这个房间明显大了许多，并且装饰也很华丽，看来这屋的人就是今晚的目标了。

　　床上躺着一个五十来岁的男人，虽然他是睡着的，但卓子强仍然能够看出他脸上那久居上位者的威严与尊贵。

　　但是，不论什么人，都会有一死，生与死，对所有人来说，都是一样的。

　　这个人不论有着怎样的地位，在曾国民眼中，也只是普通的一条人命而已。

　　曾国民轻轻伸出手去，无声无息间，完成了他今晚最终的任务。

　　目标人物：

　　死！


第092章 又撞？

　　既然大事已了，卓子强关掉了屏幕，回到他那宽敞舒适的休息室，一头倒在床上，不一会儿工夫就约会周公去了。

　　这一觉睡到第二天十点多钟才醒来，曾国民早已返回了船上。

　　卓子强突然想到了什么，忙走出休息室，向外望去。

　　不远处的海面上，各种船只往来穿梭，他才明白，原来龙云号一直呆在安南的码头附近！

　　如果不是处于隐形状态，早被人发觉了。

　　一条来历不明的商船停在这里，安南方面的相关人员不来查才怪！

　　这下子玩过火了！

　　卓子强看了看表，还有两个小时就到了原定的十个小时，再晚点儿的话可就露馅了。

　　“再继续隐形十个小时！”卓子强可不想大白天的露出真面目，只有再花一个能量点，潜伏到晚上再偷偷离开。

　　长叹一声，卓子强无奈地返回驾驶室，只有慢慢等着了。

　　“注意，别让人家的船不小心撞到咱们！”卓子强给龙云电脑下达了指示，在别人的家门口，出了事可不是那么容易打发的。

　　把头重重地放在椅子上的靠背上，卓子强让刘小磊赶快去做点饭吃，他现在吃饭也不很定时，大多时候一天两顿饭。

　　升级后，食物及其他日用品还保留着，由于主食就是海鲜类的，消耗并不大。

　　原来船上就放着一个破冰箱，现在仍然在使用着，里面东西虽然不多，凑合着还能顶一阵子。

　　“报告船长，有船只向我方驶来，请指示！”刚拿起筷子要吃饭的卓子强听到龙云电脑的警报。

　　“靠！来船的话你不会稍避一下嘛！还叫我干什么？”卓子强为这龙云电脑的低智商而头痛不已。

　　虽然这样说，卓子强还是站起身向外面望去。

　　这一看才明白，这的确不是龙云号能处理得了的。

　　不知道什么时候，龙云号的前方有两条驳船呈一字形正向码头驶去，这直接挡住了龙云号的前面和右面的通道。

　　而在左边，竟然有一艘小游艇，不知道为什么停泊在距龙云号只有二十多米的海面上，似乎上面有人在钓鱼！

　　而后面，一条估计有五千吨级左右的集装箱货船正全速驶了过来，虽然速度并不太高，可是距离太近，只有二百多米的样子，顷刻之间就要撞到龙云号了。

　　“这，这……”卓子强又气又急，吼道：“你早干嘛去了！你这高速运转的电脑，竟然会算不出来这种简单的相遇场面？”

　　“报告船长：由于后面那条货船是临时改变航向，并且前方和右方的两条船也是临时经过，再者，这条钓鱼的船也是刚刚才停在这里，一切都是偶然……”

　　“都要撞上了，你就别再啰唆了！”卓子强看到后面越来越近的货船，急得跺了跺脚，跑到外面，看看能不能向钓鱼的小艇方向靠拢一些，只要勉强躲过后面的货轮就行。

　　“够倒霉！天天听人家说撞船，没想到这次还真的撞了！”卓子强看到由于那个钓鱼的小艇离得太近，根本不能再向那边靠拢。

　　而这个钓鱼的小艇似乎完全没有看到驶过来的货轮，仍然没有躲避的样子。

　　其实，如果没有龙云号停在这里，后面这条货轮根本就不会撞到这条小艇，它只会跟在右前方的两条驳船侧面，顺利地从小艇边上驶过。但现在的情况是，这中间可是还有一艘隐形的龙云号！就算现在龙云号想躲避，可是想要调转方向都已来不及了。

　　龙云号前也进不得，向左向右都不行，当然，后退就更不用提了，由于前方的驳船速度太慢，引起的这个时间差，害死了卓子强。

　　“用最快的速度启动，然后向右转！快！”卓子强见马上就要撞上，无奈下达了命令。

　　既然躲不了，撞就撞吧，不过相撞后，必须要想办法离开才行。

　　向右转舵的话，就算是后面那条货船撞上来，也只是撞到龙云号船尾，而这时候，龙云号已调过头来，可以在相撞后即刻离开。

　　这时候，卓子强也顾不得会不会被人发现了，必须尽快离开。

　　卓子强看着猛冲过来的庞然大物，用手紧紧地抓住了门边的扶手，用以把相撞时的伤害减少到最小。

　　刘小磊也站到了卓子强身边，用手拉住他的肩膀，好起到一些保护作用。

　　这时候，龙云号动力全开，急速向右转头，但这时候已经晚了。

　　“咣！”地一声巨响，伴着地动山摇的晃动，两条船撞到了一起。

　　安南那条货轮才算是遭受到了无妄之灾，明明前方什么都没有，却意外地撞上了不知道什么东西，甲板上的好多集装箱也由于惯性的作用被挤作一堆。

　　全船警报齐鸣，船员们慌乱地操作着停船，还有几个人因为没有防备而被撞破了脑袋或鼻子，一个个满脸的鲜血。

　　边上那正在钓鱼的游艇也终于发现了处境不妙，急忙向远处驶去。

　　“触礁！难道是触礁？！”安南货船上有人喊道。

　　其余人都送他一个白眼，这地方每天有无数船只路过，怎么可能会有暗礁！

　　“报告船长，前端严重受损！两个舱室已进水！”由于速度很高，安南货船前部被撞得变了形，吃水线以下的两个舱室也开始大量进水。

　　“赶快求援，快！”由于船上装满了货物，如果舱室进水严重，说不定这船会直接沉没。

　　那边乱成一团，卓子强也不好受，作为被撞的一方，虽然龙云号船体强度高，没有受到太大的损伤，可卓子强却被那股大力给扯到了地上，连翻了几个滚，要不是刘小磊大力拉住他的话，受伤肯定也不会太轻。

　　“报告船长，船尾轻度受损，但不会影响正常行驶，请问现在需要马上修复吗？”

　　卓子强被刘小磊拉了起来，摸了摸脑袋，还好，没有受伤。

　　“修复个屁啊！只剩这么一点能量，修完了你，咱这还要不要跑路了？”卓子强恨不得踢这台破电脑几脚，却是根本不知道这龙云电脑具体在哪里安装着。

　　“还不快跑？等一会儿这里到处都会是船，还想再撞几下咋地？”卓子强用力揉着手腕，刚才差点把手腕都给扯断了。


第093章 炮击

　　龙云号收到命令，立刻开始全速驶离撞船现场。

　　它这一跑，在光天化日之下，许多人都瞧见了它后面那翻滚的尾迹。

　　“快看，那是什么？”

　　“奇怪了，明明没有船，怎么出现了一道尾流？！”

　　卓子强也管不了那么多了，只管让龙云号加速逃离，可让他纠结的是，向哪个方向去呢？

　　如果向直接东面开去，只消一个多小时，就会进入大夏海域，能够最快地离开险地。

　　但这是有前提的，就是后面不会出现追兵，可是这种可能不是很大。

　　“那会不会是一艘潜艇？”有人发出怀疑的呼声。

　　“对！那水下肯定是一艘潜艇！”马上有无数人附和。

　　“快向上边报告！这肯定不是本国潜艇！要是本国潜艇的话，相撞后早就浮出水面了，哪里还会逃跑？！”

　　“你说得很对！本国潜艇，会有这么高的速度吗？”

　　卓子强当然听不到安南人议论，他也完全不知道，安南国海军总部已完全乱了套，竟然有外国潜艇靠近到了自家门口，与货船相撞后不但不下潜隐藏，反而大摇大摆地在水面下离开，真是太欺负人了。

　　不过这也有可能是那艘潜艇相撞后受伤，操控装置出现了问题，不得不如此。

　　“命令附近水域的作战舰艇，向事发地点靠拢！发现目标后，把它逼出水面！我倒要看看，是哪国潜艇这么大胆！”

　　一个六十来岁，身着将服的安南军人，满脸通红，用力捶了一下面前的红木圆桌，表达了他的愤慨之情。

　　其实他心里很明白，因为地理位置的关系，除了大夏国以外，不会有其他国家的可能。

　　“报告船长，有三艘武装舰船在向我靠近，距离分别为八海里，十一海里和十八海里。”龙云电脑声音急促地说。

　　“转舵，向正南方向行驶！”卓子强可不想祸水东引，给大夏国带来麻烦，万一大夏国想严查此事，对卓子强也是个大麻烦。

　　“想追上龙云号？做梦去吧！”卓子强冷笑了一声。

　　安南国那些老旧的驱护舰，速度大都二三十节，即便是他们最新的作战舰艇，也才三十多节的速度，而龙云号七十五节的速度，可以轻松把他们甩得远远地。

　　看着那些安南军舰在后面越来越远，卓子强也慢慢放下心来，暗叫一声“惭愧！”一时大意，差点铸成大错。

　　“报告船长，前方十九海里处，有一艘敌方武装船只正在试图对我龙云号实施拦截，请指示！”

　　卓子强刚放松下来的神经又一次绷紧了。

　　一直向南，都是安南国的海域，几百海里内，全是他们的势力范围，看来想要彻底摆脱他们，不是那么容易的事。

　　“立刻进入攻击姿态！”

　　随着卓子强的命令，龙云号上的所有炮台都缓缓升到了甲板上，外形威猛的几门火炮伸着长长的炮管，等待着后续命令。

　　“左舵二十！”卓子强可不想一直向南，以免被蜂拥而至的安南舰艇前堵后截。

　　这时候，已快过了南海岛，再向东，就可以进入南海了。

　　虽然南海名义上是大夏国的海疆，但由于是海上交通要道，各国的船只都可以在此穿行，在那里海面辽阔，安南舰艇想追也不再容易了。

　　况且，他们大部分时候，为了怕引起大夏国军方的怒火，一般也不敢把军舰开进南海海域。

　　“报告船长：前方船只正在对我加速拦截，距离十二海里。请指示！”

　　卓子强犹豫了一下，对方一直拦在龙云号前进路线上，想要安然离开，不费一番手脚看来是不行的。

　　“报告船长：右面有不明飞行器正在高速驶来，距离：二十五海里。威胁度：中。请指示！”

　　卓子强感觉头有点晕，这安南人这次是发了疯了吗？不就撞了你们货船一下吗？并且还是它自己主动撞过来的，犯得着这样兴师动众，赶尽杀绝吗？

　　“我命令：待前方敌船进入我火炮射程之内后，马上发起攻击！”卓子强为了尽早摆脱麻烦，也只有冒一下险了。

　　如果同时陷入对方舰艇和飞机的火力范围内，龙云号虽然不一定会被打沉，受点伤却是免不了的。

　　由于储存能量点本就不多，如果受到的创伤比较大的话，修复起来，需用的能量点肯定比较多，对于现在的龙云号来说，由于还没有找到合适的增加能量点来源，每一点能量点都是宝贵的，不能白白浪费。

　　为了保住能量点，卓子强只有下下狠心，与安南舰艇来个硬碰硬了。

　　龙云号速度很快，转眼间就相距对方那艘军舰只有九海里不到了，刚好进入龙云号的射程之内。

　　“轰轰轰！”龙云号上那两个炮台上同时怒吼起来，伴着火光和浓烟，每分钟九十发的射速，只持续了几秒钟，就都停了下来。

　　远处，卓子强隐约看到安南那条军舰上火光四起，浓烟滚滚，看来被打中了不止一两发炮弹。

　　由于炮击的强大震动，卓子强站在驾驶室里都感到了脚下在剧烈地晃动。

　　“报告船长：敌舰的武器系统已被我摧毁，现在对我龙云号已没有了威胁，请指示，要不要继续对其进行打击？”

　　几秒钟的炮击就打残了对方的军舰？

　　卓子强感叹着龙云号强大的攻击能力，忙打开探索装置，来观察一下敌舰的情况。

　　这一看，他大叫过瘾。

　　对方这艘军舰，竟然是安南刚刚从西方进口的最新型主力舰，西格玛级轻型护卫舰！听闻这艘军舰刚刚交付给安南不到三个月，竟然被龙云号区区几炮打得成了马蜂窝。

　　它上面的上层建筑已被炸得不成样子，雷达天线自不必说，指挥台已完全没有了形状，黑烟滚滚里面，不知道还能幸存几人。

　　其他的对舰导弹等武器也被打得稀烂，果然是完全丧失了所有进攻的能力。

　　甲板上，幸存的几个水兵来回奔走，救火的救火，抬伤员的抬伤员，一片凄惶景象。


第094章 脱离

　　卓子强看对方这艘“西格玛”轻护舰上最少中了十发炮弹，并且发发都是命中了最重要的部位，虽然没有沉没的危险，可是再想要恢复战力，没有个三几个月大修是不可能的了。

　　命令着龙云号快速向东面方向行驶，卓子强还在担忧着头上的那架飞机。

　　“原来是这玩意儿！”卓子强看着屏幕中那架直升级，原来是一架老旧的“卡25”，这几十年前出产的苏国武器，在安南仍然当宝贝一样在使用着。

　　不过，虽然它比较老旧，但上面可安装有反舰导弹，还有鱼雷和深水炸弹，对付潜艇很有一套。

　　这就有点麻烦了。

　　龙云号由于级别太低，根本没有对空导弹，只有两门七管三十毫米速射炮，对付近距离的空中飞行器还凑和，可是这直升机完全可以在龙云号射程外发射导弹或鱼雷，龙云号根本没有反击的能力。

　　怪不得说飞机是舰艇的天敌，还真是有它的道理，卓子强看着七八海里外的“卡25”，心里干着急，却是毫无办法。

　　这时候，卓子强也只有寄希望于早点进入南海，也希望这架直升级不会紧追过来。

　　但这种可能性看来不大，自己刚刚搞掉了人家一艘新买的护卫舰，却不想人家报复，这想法很不现实。

　　果然，卓子强看到那架“卡25”机身处冒起两团火光，开火了！

　　“是导弹！快左满舵！避开它！”卓子强急忙下令。

　　龙云号急速转了个弯，向正东方向驶去。

　　虽然明知道舰艇能够躲避导弹打击的机率不大，可是人都有侥幸心理，躲开躲不开，总得要躲一下试试。

　　况且，龙云号上还有两套三十毫米近防火炮，说不定还能把导弹打下来。

　　卓子强紧张地盯着导弹来袭的方向，看看会不会有奇迹发生。

　　马上，他就看到了怪异的一幕，那两枚导弹拖着长长的白烟，却是直飞向龙云号的后方，并没有拐弯机动对着前行的龙云号飞过来。

　　而龙云号上的近防系统，看到这两枚导弹没有威胁，索性连开火都省了。

　　“咻咻”两下子，两枚导弹钻进了龙云号后面百十米远的海水中。

　　“轰轰”两声，两枚导弹几乎同时起爆，炸起几丈高的水花。

　　“这是怎么回事儿？这苏国的导弹不会这么差劲儿吧！”卓子强可是知道安南国的导弹大部分是从苏国进口的，而苏国的导弹性能一直是居于世界先进水平。

　　只几秒钟后，卓子强就想通了一件事，这龙云号隐形以后，雷达都无法探测它的存在，自然，这导弹也就找不到目标了。

　　如果是这样的话，龙云号这隐形功能可就太牛13了！

　　只要不被舰炮等火器直接命中，其他先进的导弹，在它面前根本没有任何用武之地！

　　“哈哈哈！”卓子强仰天大笑！

　　既如此，这海面上，谁还能与龙云号匹敌！？

　　“嗯，那是什么？”卓子强的笑声戛然而止，他看到从那架直升机上掉下来两个大家伙来，进入了海水中。

　　“鱼雷！”卓子强看着在水面下如水蛇般而来的鱼雷，只是吃惊于这直升级对龙云号的不依不饶，却是没有半分害怕之处。

　　这安南国的鱼雷，也像他们国家其他的武器装备一样，都是老弱病残之流，这鱼雷的速度最多也就三四十节的速度，想要追上速度达到七十五节的龙云号，那可真是白日做梦。

　　果然，那两枚鱼雷在龙云号屁股后面被甩得越来越远，过了一会儿竟然看不到影儿了。

　　而那架直升机没有了弹药，又由于知道了本国那艘护卫舰的惨状，倒也不敢离得太近，盘旋了几圈，最后灰溜溜地返航了。

　　“啊，终于可以安心了！”卓子强一屁股坐到椅子上，摇头晃脑地回味着刚才的战果，仍然在兴奋不已。

　　“嗡嗡嗡……”这时候，卓子强的手机振动了起来，他拿起一看，是王大鹏打来。

　　“喂，王老哥咋想起给我打电话了？这国际话费可是很贵的，就算你有钱，没事儿也不能这么浪费吧！”卓子强心情好，话也不由地多了起来。

　　“唉，老弟啊！听你的声音，什么事儿这么高兴？你老哥我可是遇到了麻烦事，想找你聊一聊，来寻求一点安慰。”那边王大鹏的声音却是无比沮丧，不知道遇到了什么难处。

　　卓子强很意外，这个王大鹏一直是个充满自信的阳光人物，这会儿怎么忽然来了个大变样，看来他遇到的麻烦还真不小。

　　“卓兄弟什么时候有空，咱们见面再说如何？”

　　卓子强满口答应：“好，我再停个三五天，就可以回到岸上了，到时候你飞过来，咱们好好喝两杯！”

　　这个王大鹏，卓子强虽然和他交易过几次，但他总是神龙见首不见尾，从来不说他定居在什么地方，不过听说他不止是一个国籍，并且还不止一本两本护照，天知道他整天都干些什么见不得人的事。

　　放下电话，卓子强看着外面平静的海面，为刚才的虎口脱险而暗自庆幸不已。

　　“报告船长：右侧有潜艇正在水下向我龙云号驶来，距离十八海里！请指示！”龙云号忽然又发出警报。

　　“我操！还真想让我把你们的海军全给灭了？！”卓子强不由怒道。

　　为了区区一次撞船事件，竟然把水下，水面和天空的所有力量都拿了出来，这安南人还真够执拗的！

　　想了想，卓子强还是压下心头火，少生气可以多活几年，犯不着跟他们计较，反正他们的潜艇速度再高也追不上龙云号，就不去管他了。

　　一直向东，龙云号全速行驶，尽量避开了有船经过的地方，不能再让其他人发现这龙云号的奇怪之处了。

　　到了下午四点多钟，卓子强让龙云号找了个远离各种船只的僻静海面，停了下来。

　　一直等到后面的尾迹彻底消失，卓子强才命令龙云号显出身形。

　　而几座炮台早已隐到了甲板下面，现在的龙云号，任何人看到它，也不会认为它是一条威力强大的武装船只。


第095章 人生何处不相逢

　　作为一个好吃懒做幸福无比的船长，卓子强摸了摸一天都没进食的肚子，喊道：“小磊，快做饭去！你老板我可是快要饿坏了！”

　　虽然上午做的饭还没吃，可是由于这里处于亚热带，秋天的气温仍然很高，早就不能吃了。

　　等着刘小磊做好饭，卓子强填饱了肚子，也快到下午六点了，一立秋，这天黑得越来越早，到七八点钟天就差不多完全黑了，到那时候，如果龙云号处于隐形状态，谁也奈何不了它半分。

　　揉了揉由不得于吃得太饱而稍有些不适的肚皮，卓子强那从紧张中猛然松弛下来的神经也舒缓了些，点上一支烟，闭眼着美美地抽了几口，竟然又有点泛困了。

　　卓子强其实这些天在船上养成的习惯，由于无事可做，他常常午休一两个小时的，扔掉了烟蒂，他又想回到休息室好好睡上一会儿。

　　“报告船长：右前方有武装船只接近中，距离二十三海里，威胁度：不明。请指示！”卓子强听到这报警声，瞌睡虫马上就被赶跑了。

　　“又是武装船只！”卓子强刚刚放松下来的神经又绷紧了。

　　这地方已经完全是大夏国的海面，安南人再大胆，就凭着他们那几条破军舰，说什么也不敢闯入大夏国纵深海域的，那会是什么船只呢？

　　马上打开探索装置，卓子强看看来的是什么船只。

　　屏幕上，三条乘风破浪疾驰而来的，却是大夏国的022双体高速隐形导弹艇。

　　这022艇是大夏国最新型的小吨位导弹艇，主要负责近海巡防任务，虽然航程近，但是数量多，并且具有打击中小型舰艇的能力，对外国的军舰也是个不小的威胁。

　　如果使用狼群战术，即便是美国的航母，在舰载机没有升空，防范不力的情况下，说不定也会吃它的亏。

　　卓子强见过两次，一次是和安南炮艇相撞时，遇到过一次，另一次是在海上遇到搜查时，也是这上面的一个军官给自己解了围。

　　而这次他们一下子来了三艘，不知道是为了什么。

　　要说卓子强这时候不心虚，那也是不可能的，再怎么说，今天刚刚经历了一场海战，虽然持续时间不长，可是造成的后果，却是极其严重的。

　　安南海军原本实力就不强大，虽然曾和大夏国在海上交手过两次，但都是以惨败而告终。

　　这些年他们也算是卧薪尝胆，努力对海军进行更新换代，可是由于国力累弱，财力不继，效果并不明显。

　　今年好不容易从西方进口了两艘最新型的护卫舰，却在今天被不知道从何方来的神圣给搞残了其中一艘，想来他们军方的大佬们这时候正愤怒得无以复加吧。

　　而他的邻邦大夏国，想必也早已知道了这个消息，为了防止本国海军也遭受到同样的打击，加强海上巡逻，自然是必不可少的。

　　“转舵向西，做出返航的姿态！”这时候，就算是安南人看到龙云号，也不会认为这条商船是那大闹安南海域的神秘船只吧。

　　龙云号以十五节的速度，缓缓驶向南溪方向。

　　这条船上虽然用的是假证件，但却是毫无破绽，谁也不敢说这是假手续。

　　因为来的是本国舰艇，卓子强倒也不是多么害怕，用不着隐形。

　　022隐身导弹艇的速度差不多有四十节，不多时就接近了龙云号，原本这三艘巡逻艇已超过了龙云号，但不知为何，却又都划了个半圆，拦在了龙云号面前。

　　“真麻烦啊！”卓子强拿着望远镜，看到其中一艘艇上，有个熟悉的人影，不由叹息一声。

　　那个人，正是前两次登上龙云号的军官，至于名字，卓子强都有点忘记了。

　　他们为什么停下来，卓子强也略微意识到了什么，很有可能是这个军官发现了这条船上的卓子强，才临时下令停船的。

　　大夏国的传统，任何时候，都是民不与官斗，当然，更不能与军人斗，那样做的话，纯粹是狗钻茅坑——找死（屎）！

　　虽然卓子强现在小有实力，但还远远没有达到能够对抗整个大夏国的地步。

　　况且，他的亲人朋友，现在可都在大夏国的土地上，跑得了和尚跑不了庙，该低头时还得低头。

　　当然最重要的是，现在卓子强还没有想过要和自己的祖国起冲突，再怎么说，作为一个大夏国民来说，他的本土意识还是极其浓厚的，叛国这样的事，他还做不出来。

　　所以卓子强面对这三艘本国军舰，还是乖乖命令龙云号停了下来。

　　想查船，随便查，这上面一没违禁物品，二没武器军火，卓子强怕个什么！

　　不出卓子强所料，这次登船的，还是上两次那个军官，还有几个跟随着上来的几名水兵。

　　“人生何处不相逢啊！”那军官上船见到卓子强后，先是文绉绉感叹了一声。

　　卓子强也是微笑着上前，说了一句：“那什么，你，好像是姓汤？”他隐约想起了一点，似乎就是姓汤。

　　“对！你的记性不错嘛！汤劲光！卓兄弟你这可是鸟枪换炮啊！几天没见，竟然换了这么大条船，真是发财！”汤劲光完全不是一个军人的语气，倒更像是个跑江湖的口吻，同卓子强寒暄着。

　　“哪里哪里，混口饭吃而已！哪有你们这么拉风，大枪大炮，威风八面！我前两年要是也当了兵，说不定还能在你手下当个小兵呢！”卓子强强打精神，和对方互擂。

　　汤劲光在船上四处观望了一下，又说：“哎，你原来那条立了大功的渔船呢？卖了吗？”

　　“是啊，你也知道，渔民现在赚不到什么钱，还整日里提心吊胆，怕被别国的海警扣船扣人，严重的，说不定小命都保不住，所以，就改行跑运输了！”卓子强信口胡侃着。

　　“卖到哪儿了？”汤劲光眼露精光，连忙问道。

　　卓子强一愣，说：“卖废品了！太旧了，早就想扔了！倒是想卖个好价钱，可是现在渔民不好干，有时候还赔钱，那种破船，也只有卖给收废品的了！”

　　“真的吗？”汤劲光惋惜地说：“可惜了，那条船可不一般哪！你想想，能撞沉炮舰的船，那船上的钢材，会是普通的吗？唉，真是可惜了！”

　　卓子强听汤劲光虽然如此说，但却从他的眼中看出了几分明显的疑惑。

　　看来，这个汤劲光，不是那么容易打发的！


第096章 事态发展

　　“你们，这是在巡逻？”卓子强小心翼翼地岔开了话题。

　　汤劲光点点头，双眼紧盯着卓子强说：“是啊，今天发生了一件大事，你没听说吗？”

　　卓子强茫然地摇了摇头说：“什么事？”

　　“今天安南与人交火，一艘舰艇被重创瘫痪，现在气得像疯狗一样乱咬人，你真的没听说？”汤劲光在船上来回踱着脚步，又开始观察起龙云号来。

　　卓子强一副幸灾乐祸的表情说：“真的吗？那可太好了！把他们的海军全消灭光那才真的过瘾呢！怎么？难道不是咱大夏出的手？”

　　汤劲光摆了摆手说：“怎么会是咱大夏！要是咱们出手的话，他们的海军起码得残废一大半！这个事情不太好说，现在情况还不明朗，你这几天要小心点，不要离安南那里太近，万一被他们扣住当出气筒，可有好你受的！”

　　“说的倒也是！多谢你的提醒，我这段时间会多加小心的！”卓子强连连点头。

　　“好了，走了！再见！”汤劲光与卓子强握了握手，道别下船。

　　看着远去的三艘导弹艇，卓子强擦了把冷汗。

　　和安南货船相撞的痕迹，在龙云号的右侧尾部，虽然不太明显，但仔细观察还是能看得出来的。

　　巧的是刚才汤劲光是从另外一侧上的龙云号，正好没有发现这个疑点，卓子强暗说“侥幸”！

　　不过，就算被他发现点儿什么，也只是怀疑而已，并不能拿卓子强怎么样。

　　龙云号再次启动，缓缓向前驶去。

　　一边行驶，一边吸收着海面的浮游生物，能量点也在慢慢地增长着。

　　等到天黑以后，卓子强命龙云号全速行驶，赶回南溪码头。

　　卓子强认为这几天龙云号暂时还是少行动为妙，等到那条原形船下水，再出去活动比较好。

　　因为和安南舰艇交火的事件，他明智地选择了先避一下风头，顺便把岸上的事情处理一下。

　　由于升级后龙云号速度提升了一倍有余，刚过午夜，龙云号已接近了南溪市。

　　找了个空旷的海面，卓子强把龙云号停了下来，放下了龙云号自带的小艇，让曾国民送自己和刘小磊上岸。

　　在一个僻静的地方下了小艇，曾国民驾着小艇返回了龙云号，而卓子强刘小磊也上到了岸上。

　　拿出手机，给马远航打了个电话，让他开车来接他们两个。

　　不一会儿，马远航开着车来到卓子强给他指定的地点，两个人上车返回了家中。

　　家里人这时候都已睡了，卓子强也没有惊动他们，悄悄地睡下了。

　　第二天早上，卓文昊和白夏云对卓子强的突然出现并没有表示出太多的惊讶，渔民就是这样起早贪黑，常常夜半归家。

　　只是他们两个对卓子强买车的事，问长问短。

　　卓子强没想到的，卓文昊比他更爱豪车，早在几天前，就通过田书记的关系上好了牌照，办好了相关手续。

　　这倒是省了卓子强不少心思。

　　看来，宁远市的那件事，并没有想象中那么严重，因为听卓文昊讲，上牌照时极为顺利，并没有听到什么异常的风声。

　　吃过早饭，等卓文昊夫妇不在的时候，叶楚楚和卓子强讲了她给周明远老太太治疗的事。

　　她已给老太太用过了两次药，再用一次药，她的病情基本上就能稳定下来了，效果还是极不错的。

　　周明远早就想好好感谢一下卓子强，可这段时间卓子强一直不在家，所以没有这个机会。现在卓子强既然回来了，肯定要有所表示。

　　卓子强其实也正有事要找周明远，便问叶楚楚：“什么时候才能给他家老太太进行下一次的治疗？”

　　叶楚楚说：“每五天一次，后天就是最后一次了。”

　　“到时候咱们一起去吧！”卓子强这次见周明远，可是有事相求的。

　　拿出手机，给风帆造船厂的于得水打了个电话，问他那第一条货船什么时候才能完工。

　　于得水电话中说，三天之内就可以下水了，并强烈要求卓子强到时候一定到场参加新船的下水仪式。

　　卓子强想了想说：“到时候看吧！有空的话我会去！”

　　没有了其他事情，卓子强这时候也只有在家等着一切就绪了。

　　因为他给曾国民交待过，龙云号在他不在的时候，也是可以在海上自动吸收能量的，所以他倒也不用再操太多心。

　　闲着无聊，卓子强坐在客厅，看着电视消磨时光。

　　而刘小磊和叶楚楚他们三个，又去玩游戏了，边玩边叫嚷着，好不热闹。

　　把电视频道换了又换，卓子强终于看到了关于安南舰艇被外国不明船只重创的消息。

　　安南人好不容易买到两艘西方新建的护卫舰，谁知道还没有完全熟悉各种性能，就被打残了其中一艘，自然是愤怒无比。

　　他们购买新舰，为的就是防范大夏国日益强大的海军，现在不明不白地遭到打击，便毫不怀疑地认为这是大夏国干的。

　　而大夏国肯定不会背这个黑锅，反应也很强烈，措辞严厉地指责安南人，这种无中生有的猜测，是对大夏国的严重污蔑。

　　两国的外交发言人，彼此大打口水仗，双方的言论，在各国的电视，报纸，还有网络上，都是当日头条。

　　一艘军舰被重炮打击至如此程度，也算是一场不算小的海战，自然在国际间也引起了轩然大波。

　　几乎每个国家都认为这次事件是大夏国所为，但安南人拿不出丝毫证据，只凭着想象叫嚣个不停，令那些安南的所谓盟友们也无可奈何，想帮忙都无从下手。

　　但只有美国不惧任何的舆论，声言要派出航母进入这一地带，来维护此地区的秩序。

　　对此，安南人却并不领情，请神容易送神难，这美国岂是那么好相与的？

　　即便如此，美国还是决定派出一艘十万吨级航母，来此地巡游一圈，以显示世界警察的实力和维护和平的决心。

　　大夏国当然不同意，提出最强烈的抗议，对美国这种霸权行为表示出无比的愤慨。

　　而美国对大夏国这种抗议早已习以为常，似乎早就不放在心上，根本没有改变决定，依然令第七舰队的一艘航母在两艘驱逐舰的护卫下启程，赶往事发地点。

　　“看来事情闹大了！”卓子强看着电视中的各种评论，交火事情以至于斯，事态发展完全出乎了他的意料，不由摇了摇头。


第097章 码头

　　这些国际间的纠纷，卓子强没有参与份儿，也就不再管了，反正麻烦只要不找到他头上，一切就与他无关。

　　一晃半天过去，吃午饭的时候，卓文昊对儿子讲起公司的大致情况。

　　办公地点已租了下来，正在装修中，位于长江路上，不算太繁华，属于次级商业街道，他让卓子强没事儿去瞧瞧。

　　另外，他还专门在码头上租了个码头，停几条万吨以下的货船还是没问题的。

　　卓子强对老爸的办事能力很是佩服，竟然不知不觉间把一切该办的事都办得妥妥当当，肯定是下了不少工夫。

　　再怎么说自己也算是个幕后老板，卓子强自然要巡视一下公司各方面的情况，吃过饭后，卓子强带上刘小磊和叶楚楚开车去了市内。

　　按照老爸给的地址，卓子强很快就找到了公司所在地点。

　　三间宽敞的门面，看起来足有一百七八十平方，里面有三四个人正在里面装修，各种板材和涂料堆得到处都是，卓子强粗略看了一下，受不了里面的乱，赶忙又出来了。

　　看看四周，附近也有几家同样的公司，看来卓文昊这个选址还是很合适的，同一种生意，越扎堆越火，竞争越多，客源也就越多。

　　对于公司的名称，卓子强早想好了，就叫龙云公司，因为这龙云公司原本就是为了龙云号的升级和发展而开起来的。

　　看完了公司办事处，卓子强又让刘小磊驱车来到了卓文昊所说的码头上。

　　这个码头位于南溪西南面，离市区比较远，附近没有相同的设施，不太显眼，由于地理位置和水深等原因，这里停不了几条船，不过万吨以下，吃水不超过十五米的船还是可以停泊的。

　　听老爸说，这里因为离市区较远，价格并不算太高，一年也就一百多万，便宜得很。

　　卓子强对这个地方很满意，因为这里是一个小海湾，远处只有一个渔船码头，没有其他货船往来，龙云号进出码头很方便，不太容易引起别人的注意。

　　一条沿海公路刚好从这码头边上经过，向西面的一座山上蜿蜒而去，装卸货物倒也用不着多费事，地理位置还是不错的。

　　只是这里稍显破败了些，这两天找几个人得把这里重新修整一下，新公司新气象，得像那么回事才行。

　　正在来回观察码头的卓子强忽然被旁边路上过来的一个老头吸引住了注意力，这个老头不时地向这边张望，似乎对卓子强三人很有兴趣的样子，看看路边停的宝马车，又看看卓子强三个，不知道想干什么。

　　卓子强走过去，掏出支中华烟递上去，问：“老叔，您是这片儿的？”

　　他看到这老头步行从路对过走来，想来住的不是很远。

　　“是啊！我就那边冯村的，这码头你们租下来了？”老头很识货，摸着卓子强递给他的大中华，看样子还不舍得马上点上火抽，想了想，最后把它夹到了耳朵上。

　　“是啊，这码头我们刚租下来，这位置很不错啊！价钱也合适，只是好像有段日子没使用了吧！”卓子强看得出来，这老头肯定有什么话想说，便慢慢和他唠着。

　　老头摇了摇头：“这码头啊，有问题的！”

　　卓子强一惊，这码头有问题，不会白瞎了订金吧，听说老爸都交了一半的年租金，到开始使用时再交下一半的。

　　如果这码头有什么事，几十万岂不就没了？

　　卓子强马上又掏出支烟，递给了老头，并殷勤为他点着火，然后问道：“老叔，那你说说这是咋回事儿？”

　　老头美美地抽了口烟，说：“这里面有纠缠啊！你想想，这个地方就算是有点偏，也不该闲上半年吧！”

　　“是啊，我刚也在琢磨这事儿呢！您老有什么内幕消息，给您大侄子我说说？”卓子强一扬手，让刘小磊从车里再拿两包烟出来。

　　从刘小磊手中接过两包大中华，卓子强就塞到了老头手里，老头连说：“使不得！使不得！”却没有半点推辞的意思，把两包烟揣到口袋里后，脸色明显好看多了，脸上的皱纹也舒展开来。

　　“这码头哇，虽然说是俺们冯村的，按理说是归冯村村委的，可是这事儿不是那么简单的！……”老头有大中华鼓劲，精神头很足，滔滔不绝地对卓子强讲了起来。

　　卓子强听这老头说完，才明白了是怎么回事。

　　这个码头原本就是这老头他们村的，也就是集体所有，前几年，被村里一个叫冯路的人承包了。

　　这个冯路是个精明人，不但精明，并且还懂得钻营，他花了一笔钱，买通村长后，以较低的价格包下来这个码头后，又以高出原价的百分之五十的价格，出租出去，很是赚了一大笔钱。

　　五年承包合同期满后，很不巧的是，原来的村长落选，新村长上台，直接中止了这份明显有问题的合同。

　　新村长也清楚，这个冯路不好对付，也不想把他得罪狠了，就提出，这合同必须要重新修改后才能续签，而新合同上，这个码头的价格上涨了百分之三十。

　　冯路当然明白是什么意思，又故伎重施，给新任村长送去十万块，想再次以老价格把这码头包下来。

　　而新村长的胃口可不止这点小钱，他隐晦地提出，两人各得五成。

　　这冯路占惯了便宜，怎么肯吃这个大亏，摔门而去，再也不提这事了。

　　村里收回码头，自行出租给了一个海运公司，但没想到冯路表面什么也不说，却暗下黑手，隔三岔五找些人砸这些公司工人的黑砖，搞得人家天天提心吊胆，员工纷纷辞职。

　　这个公司也曾想解决这个事情，可是强龙不压地头蛇，两方相持一段时间后，那个公司主动解除了合同，把这码头又拱手送回，人家就这样走了！

　　这样，冯路和新任村长算是彻底闹僵了，新村长放出话来，这码头就算闲上一百年，也不会让冯路承包的。

　　而冯路也隔空放话，这码头不承包给他冯路，他就会让所有承包码头的统统滚回老家去，谁也别想在这个码头上发财！


第098章 忙碌

　　听了老头这番话，卓子强才明白，原来是遇到地痞了。

　　再三谢过这个热心的老头，卓子强返回身又望了望四周，内心寻思着几条货船停泊在这里之后，还有没有剩余的空间能让龙云号停泊。

　　现地的龙云号由于吨位小，停在这里毫无问题，可是这龙云号以后是要发展的，等它再次升级后，就不知道它的体积会有多大了。

　　对于刚才那老头一番话，卓子强没有太放在心上，只要合同是正规的，那个冯路还能翻出个大天去？！

　　这完全是疥癣之疾，不足为患。

　　拿出电话，卓子强给张俊杰打了个电话，让他安排几个人，到这个码头上来，带上各种家伙，再带上专业人士，把这个码头重新整理一下。

　　既然有这种免费的人力可使用，他也不想再找其他的人了。

　　至于专业人士，想来张俊杰会想办法的。

　　这样，他们在码头上搞出点动静来，看看那个冯路会不会再出面搞鬼，如果不搞鬼则罢了，万一搞鬼，正撞在张俊杰的枪口上，他手下的那批在刀枪里混出来的人，可不是冯路这般地痞所能相比的。

　　张俊杰接到卓子强的电话，自然是立马行动，不多时，就开着几辆面包车拉来了二十多个人，来到了码头上。

　　“大哥，你真是越搞越大了！早听说你要开个海运公司，没想到是真的！”张俊杰一下车就来到卓子强身边，他又看了看路边停的宝马，冲着卓子强一伸大拇指：

　　“还是你厉害，宝马都开上了！”

　　卓子强笑呵呵说：“马上你也能开上了，说不准比我这车的档次还要高！就这个地方，你看着让他们收拾一下，等几天可能就要开业了，到时候，你可一定得来！不来的话，嘿嘿嘿……”

　　张俊杰一拍卓子强肩膀说：“那是当然！我是一定会来的！到时候，你就多准备几张桌子吧！我的人，可是个顶个的能吃！”

　　两个人在一边聊着，张俊杰的那些个手下，绝大部分是不认得卓子强的，都在猜测着两个人的关系。

　　张俊杰和手下交流向来不假辞色，今天对这个富二代怎么如此热情？难道他们两个有什么不清不楚的关系？有几个手下的脑袋里很恶意地转着这个念头。

　　卓子强哪能管得了别人想什么，和张俊杰亲热地聊了一会儿，约好改日再见，便撇下他们，带着刘小磊和叶楚楚离开了。

　　离开码头，卓子强马不停蹄地赶往风帆造船厂。

　　马上就要下线的那条散货船，必须在外观上同龙云号一模一样，所以卓子强得去看一下，有什么不对的地方，该修正还得要修正一下。

　　虽然两条船的图纸是同一个，可有的小细节，也得十分准确才行，不然被有心人察觉的话，也是极其麻烦。

　　这一次进风帆船厂，与上次完全不一样，里面热闹异常，人来人往，那条散货船上各种机械在忙碌着。

　　吊机往来运送各种设备和装置，有工人已开始给船身上涂色，看情形，三两天内就能完工了。

　　于得水看到卓子强到来，忙迎了上来，询问他对这条船的意见。

　　卓子强对这条船的好坏倒没有特别上心，只要外形与龙云号一样就可以，根本就没想过要靠它赚钱。

　　见于得水问及此，便再三强调，一切要按图纸上的样式，包括外观漆色和各种设施，要一丝不苟地依照图纸来进行。

　　于得水当然满口答应，因为这原本就是理所应当的。

　　离开船厂后，卓子强想了想，让刘小磊开车前往双龙航海食品公司，郑秀莲这个副总的事今天得把它落实下来。

　　至于总经理的位子，卓子强暂时还没有头绪，不知道老爸有什么好的想法没有。

　　马上就要开业了，也该招人了。

　　这次上岸，事情还真是多，各方面都要跑一下，比起船上无忧无虑的生活，真是忙翻天了！

　　看卓文昊刚吃过饭就出门，肯定也是忙这些事情去了，他想多操点心，就让他操点心吧，有事可做，比闲着强。

　　来到双龙航海公司，卓子强从车上下来，迎面就遇到了个熟人，仍然是那个郑秀莲的追求者，工商局的贺家涛贺科长。

　　卓子强对此人锲而不舍的精神大感叹服，明明人家郑秀莲已拒绝他了，他怎么就不知道回头呢？

　　或许他是愈挫愈勇吧，要真是把郑秀莲搞到手后，谁知道有几天新鲜劲儿？

　　贺家涛看到卓子强从崭新的宝马车上下来，眼前闪出一道莫名的光芒，又转眼看了看自家那辆小别克，表情变得极其复杂。

　　卓子强冷着脸，从他身边擦身而过，视他如无物，直接走进了公司大门。他对这个贺科长，说不上有多讨厌，但绝对没有什么好感。

　　就算郑秀莲不是自己的恋人，但男人的胸怀是宽广的，总想多包容几个出色的美女，而郑秀莲在他心目中也还算不错，至少身材一流，而脸蛋，也是标准的美女形态。

　　对她的追求者，卓子强当然不会笑脸对待，并且，他们也根本不熟！

　　贺家涛阴沉着脸，看着卓子强进入双龙航海公司，想到这人即将与自己心目中的女神即将发生不可预知的事，内心一阵刺痛。

　　“哎哟！”贺家涛只顾着看卓子强了，没注意到他身后紧跟着的刘小磊，被刘小磊差点撞倒在地，虽然是没有撞倒，可刘小磊硬如木板的身子骨也把他撞得不轻。

　　“咋回事儿？你走路咋不看道呢！”刘小磊回头不满地瞅了瞅贺家涛。

　　贺家涛几乎想破口大骂这个嚣张的小子，这个跟班的竟然还想欺负一下自己，还真不把自己当个干部看了！

　　“你撞了人还有理了是不是？你，你不就是一，一跟班的吗！”贺家涛原本是想说刘小磊不就是一条人家身边的狗，可是看着他壮实的身板，忍了忍，又改了口。

　　“让一让！”叶楚楚口中说着，却是径直撞到了贺家涛身上，贺家涛身子一歪，扶住了大门口的红柱子才勉强站稳没有摔倒在地。

　　连连被撞两下，再加上原本心里就有万千烦恼丝，他再也忍不住不了，狠狠道：“你们，不就是人家跟前的两条狗吗！”

　　叶楚楚回头对他忽闪了两下大眼，妖媚地说：“你说话真好听哦！再说一次试试，看看我敢不敢踢断你下面那条子孙根？”


第099章 挖墙脚失败

　　贺家涛猛然听到娇艳如花的叶楚楚竟然说出如此霸道的话来，一时呆在当场，不知道是该针锋相对，还是夺路而逃，还没反应过来，叶楚楚已转身走了。

　　“一个个都什么人！没教养没文化！你们全都是一丘之貉！看哪天落到我手上，我让你们哭都哭不出来！”贺家涛看他们走远，低声骂了几句，才悻悻然离开。

　　郑秀莲正阴沉着脸坐在办公桌前生闷气，用一下下地笔戳着桌上一页纸，恶狠狠的样子似乎在扎仇人一般，看到卓子强进来，脸上才强挤出一丝笑容。

　　“老同学今儿又是什么公务啊？”郑秀莲站起身，给卓子强让座。

　　卓子强看着郑秀莲那还没缓过劲儿来的脸色，打趣道：“我没什么公务，想看看你的无限魅力，天天被人追！”

　　“别提那个七星绕月了，真没劲！”郑秀莲没想到卓子强也会开她的玩笑，不满地道。

　　“七星绕月？是啥玩意儿？”卓子强有点糊涂了。

　　郑秀莲叹了口气说：“不还是刚才那个贺家涛吗？身边总有几个姑娘围着他转，所以认识他的人都说他是七星绕月，意思是身边女人多呗！”

　　“人家为了你整片森林都不要了，这你还不满意？”

　　“别提了！不说他了，说吧，今儿怎么这么有空？”郑秀莲看来半点谈论贺家涛的兴趣也没有，极力岔开话题。

　　卓子强看看门外，说：“快下班了吧？下班后咱们到外面谈吧！”

　　他一下午跑了好几个地方，这时候也不早了，要不是有车比较方便的话，说不定跑到这儿的时候天都已经黑了。

　　郑秀莲看看面前电脑上的时间，五点多，差不多是下班的时候了，便关掉电脑，收拾东西。

　　“小郑！小郑！你先别走，快，老板要开临时会议，马上去会议室！”门口一个四十来岁的中年人急冲冲地喊了一声，又向下一个房间快步走去。

　　郑秀莲略带谦意地向卓子强说：“对不住了，老同学，没想到这时候会开会，要不，你先回去，咱们改日再聊？”

　　卓子强想了想，暂时也没有什么事情，就说：“你去吧！我在门外等你一会儿！”

　　“那好，我先过去了！”郑秀莲说完和卓子强他们一道出了门，匆匆向会议室方向走去。

　　卓子强三个也出了门，坐到了车上，等着郑秀莲开完会出来。

　　谁知道这一等就等了一个多钟头，把卓子强等得心慌慌，这等人的滋味还真不好受。

　　可是如果不等吧，事先已说过了要等，这时候再走就太不礼貌了。

　　叶楚楚没有闲着，拿着卓子强好久都没有玩过的PSP游戏机，紧张地玩着怪物猎人。

　　卓子强偷偷看了一眼，这女超人竟然把他一直都过不去的祖龙都给灭了，不由地咋了咋舌头，这才玩几天哪，操作都这么熟练了，看来的确是非人的存在！

　　而刘小磊则无聊地扶着方向盘打起了瞌睡，这倒是个打发时间的好方法。

　　终于，郑秀莲和一大群人从大门里走了出来。

　　卓子强从车里下来的时候，郑秀莲愣了一下，这个老同学这么快就买了豪车了，一个月前，他可还骑着一辆破摩托车呢！看来真是发财了。

　　不过，她却没有表现出太多的惊讶，心事重重地走到了车子跟前。

　　卓子强让叶楚楚坐到前边去，他和郑秀链坐到了后座上。

　　“开车！”卓子强拍了下刘小磊，刘小磊应声打着火，车子缓缓向前驶去。

　　“去哪儿吃点儿东西？”卓子强扭脸看着郑秀莲。

　　郑秀莲眉头紧蹙，有点心不在焉地说：“随便吧！”

　　“怎么啦？发生了什么事，看你好像很不高兴的样子？”卓子强有点奇怪，之前还好好的，怎么开过会之后，完全变了个样子。

　　郑秀莲用手指按了按眉头，说：“也没什么，只是公司出了点事，所以……”

　　卓子强明白了，可能刚才开的临时会议说的就是这个，看郑秀莲的样子，今天这事还有点难办了。

　　他本来今天来就是为了挖双龙航海公司墙角的，想把郑秀莲拉到自己家的公司来，可是看现在郑秀莲的神态，她对这公司还是很有感情的。

　　她们公司出了事，她的心情这么差，还怎么对她提出要求，让她离开公司而到自己公司来？

　　就算这话说出口，她也不会答应在公司有难处的时候离开的，这么做道义上也说不过去。

　　虽然很多人爱跳槽，但这里边的原因也是多种多样的，有些爱跳槽的，跳来跳去一事无成，那是他本身就有问题。

　　当然，很多时候公司也有留不住人的客观原因，对员工苛刻的公司也有很多，并不奇怪。

　　可是如果有的公司和某些人对了脾气，员工对公司也还是会产生很深感情的。

　　郑秀莲看起来就是这种人，虽然她也答应过卓子强可以跳槽去他那里，但并不等于她会对公司做出落井下石的事来。

　　卓子强暗自叹了口气，这个副总难道就这么飞跑了不成！

　　“你们公司出了什么事？看起来挺严重的？”卓子强关心地问。

　　郑秀莲勉强笑笑说：“说了有什么用？你也解决不了！其实，你今天来找我，我也想到了是什么事，是不是你上次所说的，让我去你的公司？”

　　卓子强嘿嘿笑了两声，没有吭声。

　　“如果公司没出事的话，我肯定二话不说就会去你哪里，可是现在我真是没法子去了！公司平时奖金福利没有亏待过我们，可一遇到困难我们抬脚就走了，这可说不过去呀！”郑秀莲无奈地说道。

　　卓子强听了这番话，果然如此，她竟然先出口，把他想要说的话都堵死了，这下子完全没有搞头了。

　　“不说，不说这些！我可是什么都没说！咱们去吃饭！”卓子强让刘小磊速度加快，好找个饭店吃点东西。

　　就算郑秀莲不去他的公司，可是同学情谊还在，再说，他卓子强卖鱼时可是从这个老同学这里得了不少好处呢！

　　似乎他还欠她一次人情没还呢！

　　今晚，来顿大餐！

　　就为了郑秀莲这人品，卓子强认为，即便她永远也去不了他的公司，她也是值得尊敬的。

　　红河谷，是南溪最有名的特色饭店，菜不是贵，但极有特点，什么人都能在这里找到自己最喜欢的美食，东南西北，各地的风味，在这里都能品尝得到。

　　几个人在红河谷一个单间里坐下，点过菜后，卓子强又忍不住问：“你们公司到底出了什么事？真的很严重？”

　　“是啊！非常严重！我们公司的货船被苏马里海盗给劫持了！”郑秀莲面色沉郁道。


第100章 海盗，又现海盗

　　“苏马里海盗！”卓子强天天听说这个名字，只觉得他们离自己很遥远，没想到忽然就近在咫尺！

　　他忽然想起了什么，又问：“你们公司，不是主营海鲜业务吗？什么时候有远洋货轮了？”

　　郑秀莲解释道：“我们公司因为业务面比较狭窄，所以前段时间拓展了海上运输这项业务。刚买了两条万吨货船，才第二次出海，就遇到了这种事！”

　　卓子强想到自家即将要开业的海运公司，不禁暗暗担心，如果也遇到这种情况的话，岂不倒霉！

　　“我老板也真不容易，为了买这两条船，还贷了几千万的款，还没赚钱，船又被扣了！他们索要五百万米金的赎金，这可到哪儿去借这笔款子？”郑秀莲不停地为老板担忧。

　　“那倒是！”卓子强附和道。

　　饭菜上桌后，几个人的情绪不好，当然吃着也不香，气氛很是沉闷。

　　“不给他们钱的话，这船倒是小事，可是上面还有十几个船员，总不能见死不救吧！”郑秀莲半天也不动一下筷子，仍然在考虑着公司的事。

　　卓子强问：“这，咱们大夏国政府不管吗？”

　　“事情刚刚上报，谁知道会管不会？一般这种事情，还是公司来掏钱的！国家就算拿钱救人，将来这钱好像还得公司来还。总之，很麻烦！”

　　卓子强听了这话，再也无话可说，草草吃完了饭，几个人结账出来，卓子强让刘小磊开车先把郑秀莲送回家去。

　　坐在车里，卓子强忽然想到，或许这件事，自己能帮得上忙的。

　　龙云号万里奔袭，也许能把货船和船员救得出来！

　　这可真算是万里了，数千海里路程，即便是龙云号全速行驶，也得四五天，更不要说它白天还不敢全速行驶了。

　　如果晚上全速行驶，白天以二十节的速度缓慢前行，最少也得七八天才能到达目的地。

　　让人头疼的是，现在龙云号储存的能量不多，原来一个能量点能航行两千海里，而升级后的龙云号一个能量点只能航行一千海里，这一来一回，基本上就要把龙云号的能量点消耗一空了。

　　还有最重要的一点是，自己和龙云号是不能暴露的，如果暴露出现有实力，马上就成为各方关注的目标，到时候，自己和龙云号的命运就不得而知了。

　　不过，为了能让郑秀莲来到自己公司，也为了大夏国。

　　“嗯，也许我能帮上一点忙……”卓子强慢吞吞地道。

　　郑秀莲转脸看着卓子强：“你？你能帮上什么忙？”

　　卓子强无奈开始瞎编了：“我有一个朋友，生意上来往过几次，他在苏马里好像有点势力，我想，让他出面试试？”

　　“真的？”郑秀莲虽然这样问，可是心里却一点儿也不相信，卓子强虽然说近期不知道走了什么狗屎运，赚了几个钱，可是这苏马里海盗是一伙凶狠的武装人员，连各国海军都对他们无能为力，卓子强凭的是什么？

　　他的生意伙伴？从没听说过他有什么生意，能和这么大的势力攀上关系。就算多少有点关系，人家凭什么就要帮他？凭什么为了帮他而得罪那帮臭名昭著的海盗？

　　卓子强点点头说：“你要信我的话，带我去见你们老板，我同他谈谈。”

　　郑秀莲想了半晌，才勉强同意了。

　　她拿出手机联络了双龙航天海的老板汪全真，在电话里她只说想见他一面，被海盗扣船的事，可能会有转机。

　　汪全真自然惊喜无比，他现在心里没着没落，任何希望他都不会放过，马上让郑秀莲回到公司面谈。

　　开车转回双龙航海公司，郑秀莲带着卓子强三个进入公司大门，来到了楼上的会议室。

　　汪全真自听到扣船的消息后，只觉如同天塌了一般，开完会议后，呆在会议室里一下也懒得动，他已在考虑公司破产后的种种情形了。

　　贷款一毛还没还，又添新愁，不到五十岁的他，在短短几个小时内，又增加了不知几许白发。

　　看到郑秀莲带着卓子强几个进门，他略愣了一下，马上想到，这个走在前面的青年，可能就是郑秀莲提到的，事情转机的关键人物。

　　卓子强第一次见到汪全真，以前他所处的阶层，是没有机会见到这个资产上亿的成功商人的，但要不了多久，自己也可能就成了这圈中一员。

　　汪全真四十多岁，方脸浓眉，稍有些秃顶，看表情神态就是标准成功人士的模样，只是现在的他略显出几分憔悴。

　　郑秀莲给两个人互相介绍了一下，寒暄过后都落了座。

　　汪全真听说这个青年就是曾经撞沉安南炮艇的卓子强，很是称赞了一番。

　　而卓子强也对他的照顾表示了感谢。

　　既然话说开了，虽然两个没见过面，但也算是有点交情，马上就进入了正题。

　　因为已下了决心，卓子强也没有了刚才的犹豫，开口道：“汪老板，这件事情，我有八成以上的把握能够解决，不过我有两个条件，你考虑一下。”

　　汪全真一口答应，让卓子强说说是什么条件，在这个时候，什么也比不上扣船的事重要。

　　“第一，如果我把这件事情摆平，那么，我想从你们公司要一个人，你看可以吗？”卓子强微笑着说。

　　汪全真瞧了瞧郑秀莲，马上明白了他说的是谁，点了点头，同意了下来。

　　虽然郑秀莲工作能力很强，但如果公司都倒闭了，一切都无从说起，这个条件并不算过份。

　　“第二，因为牵涉到国外我的一个生意伙伴，所以这件事情，请汪老板替我保密，也就是说，以后不要给任何人提起是我帮你摆平这件事的。”

　　汪全真自然满口应允，人家帮了自己，自己却把恩人给卖了，这种事，他还真没有做过。

　　但是，前面所谈的一切，都是以成功解救船员和船只为前提的，如果事情办不成，一切都是空话。

　　眼前这个年轻人，凭的是什么使他底气十足呢？

　　他的想法和郑秀莲是一样的，强大如美国都拿苏马里海盗没有办法，卓子强的那个所谓生意伙伴又有什么手段，能让这些海盗拱手让出既得利益呢？


第101章 出发

　　卓子强也没指望眼下就能令汪全真相信自己所说的话，出腿才看两腿泥，他只是要汪全真尽量拖延时间，十天之内肯定会传来好消息。

　　汪全真能有什么办法，他现在能做的也只有拖时间了，他倒是想给钱，可哪儿来那么多钱呢！

　　虽然说大夏国政府可能会出面解决，但大夏国政府的钱也不会出得太爽快，五百万米金，三千多万大夏币，可不是个小数目。

　　这中间肯定会有私下谈判讨价还价之类，十天半个月绝对搞不定。

　　听说这些海盗扣押的船只，有的已超过了半年还没见到赎金的影儿，这从侧面也反映了各国对于付赎金的事，也是百般推脱。

　　如果给钱给得太过爽快，岂不更加助长了这些海盗抢劫绑架的兴致？

　　“如果这件事情真能办得成的话，算我欠老弟你一千万大夏币，等我资金周转过来，一定尽快交到你的手上！”

　　汪全真知道卓子强办这件事，肯定少不了多方打点，多少也要表示一下，虽然这钱有点少，但他目前他能保证的，也只有这么多了。

　　卓子强不置可否，有钱拿为什么不拿，不拿白不拿，再说自己这番动作，也的确值这个数目。

　　“那么，我们就先告辞了！”一切交待完毕，卓子强与汪全真握手道别，出了双龙公司。

　　开车把郑秀莲送到她家小区门口，临下车时，郑秀莲又忍不问：“你到底有多少把握能够办成这件事？”

　　卓子强想了一下，掷地有声道：“九成以上！”

　　看到卓子强如此说，郑秀莲虽然依旧有半信半疑，但也不再多说什么，开门下车，目送着卓子强的车子离开，才进入了小区大门。

　　开车回家途中，卓子强打开了龙云号遥控，当知道龙云号离岸边并不远时，他让曾国民驾小艇回到岸边等着，好接人上船。

　　他想过了，这一趟出去，自己是不能跟着去的。

　　一来是家里的事情太多需要他来处理，二来是为了怕引起别人的怀疑，自己不在现场，谁也不会想到他在遥控指挥。

　　给曾国民下了命令了，他们火速赶回了家里，卓子强把马远航叫上车，沿着海边公路向预定地点驶去。

　　这时候，天色已晚，曾国民驾驶的小艇所停的地方也较偏僻，不会引起太多人注意。

　　从车上下来，几个人来到海边，卓子强让刘小磊和马远航上了小艇，向远处停泊的龙云号而去。

　　不多时，曾国民发来消息，他们已到达了龙云号，等待接下来的命令。

　　卓子强命他们即刻驶向苏马里附近海域，晚上开启隐形，全速行驶，到天放亮时，再撤去隐形，低速前进，尽快赶到目标地区，等到了预定地点后，等待下一步的指示。

　　接到命令后，龙云号马上启动了隐形装置，全速向南方驶去。

　　卓子强之所以让刘小磊和马远航上船，不是为了让他们开船或是干活，而是为了应付海上查船的，万一碰上检查，整条船上只有一个曾国民，并且还是全副武装不敢露面，那就露了馅了。

　　有了马远航和刘小磊，总是能糊弄几下，再不行，给他们塞点钱蒙混过关也可以。

　　要还是不行，干脆就来硬的，开火灭了这些不开眼的家伙，龙云号现在的火力，整沉一条海警的小艇还是轻而易举。

　　卓子强对这件事如此热心，其实还有更多的打算。

　　首先，为了以后自家的船在这条道上走得安全，必须要打开这个通道。自己的这个公司将来的规模，肯定不会区区几条小船，以后发展壮大，可能每个月都会有自家的船经过这里，不趁早疏通这里的话，以后的麻烦一定不会少。

　　再者为了以后龙云号以后的发展，适当与这些海盗们接触一下，也是有好处的。

　　当然，要想让别人认同你，必须要先拿出点实力来让人看看，这次，卓子强让龙云号前往，也有立威的意思在里边。

　　好商好量与这些海盗讲仁义道德，无疑是幼稚而可笑的。

　　最好的办法就是一通炮火，打得他们痛不欲生，这才是与他们最好的握手方式。

　　关掉屏幕，卓子强和叶楚楚两个回到车上，这次，驾驶员变成了叶楚楚。

　　由于叶楚楚并没有驾照，所以卓子强马上给张俊杰打了个电话，让他派个稳重点的有驾驶证的弟兄，给自己当几天司机。

　　张俊杰在电话中让卓子强放心，一定选个精明能干的弟兄，明天就可以上门为老大服务。

　　这段时间太忙，连学车的工夫都没有，卓子强打算这些时得抽出点时间，好好学学开车，再拿个驾照，再也不用求人了。

　　回到家里，卓子强把码头上的问题对卓文昊讲了一下，让他好有个心理准备，不过，卓子强觉得未必会发生什么事。

　　张俊杰那些手下在码头修整路面和那些简陋的设施，如果那个冯路有眼力，肯定能看出这些人不是好惹的，肯定不敢明目张胆乱来。

　　他之所以要先给老爸打个招呼，也是怕他万一不小心，吃了暗亏可就太划不来了。

　　卓文昊没想到那个码头还暗藏玄机，不由有点悔，没有打听清楚就瞅便宜租了下来，万一有什么事发生，还真不好办。

　　但卓子强再三强调，那里不会发生什么大不了的事，就算会发生，也能够很快摆平的。他只是要卓文昊以后在码头上小心一点，去办什么事情时，最好不要一个人，多带几个人比较保险。

　　卓文昊连连点头，看到卓子强考虑的事情比自己还要周详，暗自欣慰，这个儿子的确是长大了。

　　爷俩儿唠了一会，卓文昊有早睡的习惯，回屋睡觉去了，卓子强躺在客厅沙发上，看着电视，想着这几天需要办理的各种事情，完全没有睡意。

　　他又想起了田静，心中一阵暖意，她这几天也没有打来电话，不知道都在干些什么。

　　几天不见她，还真是有点想念这小妮子。

　　还别说，她那温热柔软的小手，好像怎么摸也摸不够的样子呢！

　　无聊地看着电视，安南新型护卫舰被炮击的事，还没有降温，相反，似乎还有愈演愈烈之势。

　　而这一切，都是源于美国航母要来的原因，这美国，明面上是为了维护和平，可是他们这行为，明显是把这航母当搅屎棍，来搞浑这片原本就不安定的区域的！


第102章 手到擒来

　　第二天一早，张俊杰亲自领着一个理着短寸头，西装革履的青年来到了卓子强的家中。

　　卓子强的父母见到张俊杰来了，都十分热情，虽然他们听说张俊杰这几年在外面疯跑，名声不是太好，可到底也是卓子强的发小，并且从小看着他长大，很久没有见到他了，也是问长问短。

　　张俊杰在卓文昊夫妻俩跟着也没有太多客气，叔长婶短地叫着，闲聊了一通，然后就钻进了卓子强的卧室里去了。

　　“外面那个兄弟叫林峰，人还算老实能干，就让他跟着你几天吧，有不满意的地方，就使劲收拾他，没一点儿事！有问题找我！”张俊杰拍着胸脯保证。

　　卓子强拍拍张俊杰的肩膀说：“等大局稳定以后，要定个章程出来，约束一下你的那些手下，做事不要太出格。虽然是混混，但一切还是为了钱，不是为了砍杀而砍杀。尽量不要让他们在下面惹是生非，那样对你也没什么好处，不过这事也要慢慢来，你回去寻思寻思，然后再决定，怎么样？”

　　张俊杰若有所思地点点头：“你说的是，这事儿我也想过，回去后马上定出个规矩来。”

　　两个人又谈论了一些南溪当前地下组织的情况和基本对策，及如何才能稳固现有势力，说了一个多小时，两个人才出了屋门。

　　张俊杰和卓文昊夫妻俩道过别后便离开了。

　　临走时，他还特意给林峰交待了几句，说卓子强就像是自己的大哥一样，要他用心办事，小心开车。

　　张俊杰走后不久，叶楚楚就接到了周明远的电话。

　　因为卓子强这段没在家，所以周明远便直接打到了叶楚楚的手机上。

　　今天是叶楚楚给周家老太太最后一次治疗，周明远的心情自然格外迫切。

　　原本他一直要求用车来接叶楚楚，却被叶楚楚婉拒了。

　　卓子强既然在家，这次，他自然也是要跟着去的。

　　林峰看到卓子强的宝马车，有点兴奋而紧张地搓了搓手，虽然他开过不少车，可是这么高档的车，还是第一次上手，很是激动了一把。

　　叶楚楚依然提着她的医药箱，和卓子强一起上了车，向第一人民医院开去。

　　在车上，卓子强拿出遥控，看了看龙云号的情况，发现这时候它已抵达了安南的最南端，看来这一夜跑的不近。

　　因为林峰在车内，所以他没有联络曾国民三个，就由着他们慢慢向目的地去吧。

　　在医院门口下了车，周明远早已等在大门口，看到卓子强两个下来，忙迎了上来。

　　周明远对卓子强买车这事，是早已经知道了的，但还是说了几句年少有为的场面话。

　　对叶楚楚的医术，周明远是万分佩服，被多家医院判了死刑的癌症，就这么被叶楚楚几针下去就好得差不多了，不能不让他惊喜交夹。

　　对于这个恩情，他还得好好考虑一下，怎么报答才算合适，当然，以他的地位来说，在允许的范围之内，以后能帮到卓子强的，他肯定是责无旁贷。

　　几个人进了医院大门，在进电梯的时候，没想到从电梯里出来一人，却是卓子强见过一面的沈明文，也就是田静母亲住院时那个神经外科的主治医师。

　　沈明文一见到叶楚楚，竟然完全无视了周明远和卓子强，冲着叶楚楚就说：“怪不得！原来是你！近段时间，这医院里的人都说，周主任家老太太的病忽然变好，不知道是为啥，原来，又是你！”

　　周明远有点尴尬地看了看卓子强，十分无奈地摇了摇头。

　　他心里清楚，卓子强不想让更多人知道叶楚楚的医术，以免招来更多的求医者，所以前两次叶楚楚来，他们都是尽快赶到病房，以免被别人发觉。

　　但这次，却很不巧地碰上了熟人，并且还是知道内情的医生，他因此感觉很对不住卓子强，这样有可能会给他带来更多的麻烦。

　　叶楚楚却是毫不客气：“你先让一下，我们还有事！”

　　“好好好！你们忙你们的，我就跟着过去看看！”沈明文连连点头，竟然粘上了叶楚楚。

　　周明远这时候发话了：“这位医生，我们有私事要谈，您就不用跟来了吧！”

　　长期身处高位，周明远的话沉稳而不容置疑，一下子把沈明文给震住了，还没来得及细想，他们三个已进入了电梯，关上了门。

　　沈明文怔怔地看着电梯门，忽然快步向院长办公室走去。

　　卓子强三个来到老太太的病房，顺手关上了房门。

　　周明远的母亲依然躺在病床上，卓子强看到她的脸色比起第一次见她时，明显好看了许多，脸色也红润了，目光也不像上次那样混浊，看起来精神多了。

　　“自从第一次用药以后，家母的病情明显好转，特别是打过第二针以后，几乎恢复到了从前的状态。现在饭量也增加了，并且不用打麻醉，她也不叫着身上疼了。叶医生，真是太谢谢你了！”周明远语速稍有点急促，看起来心情很是激动。

　　“楚楚，这次用药后，就差不多了吧？”卓子强不想再让叶楚楚往这医院跑，太招人眼了。

　　“其实前两次用药，病情已基本上控制住了，这最后一针算是巩固疗效，用不了多久，老太太就可以出院了。”

　　“那就开始吧！”卓子强发话。

　　叶楚楚给周家老太太治病，与上次又有不同，这次只打了两针。第一针，叶楚楚扎在了老太太的病灶上，也就是胆囊的位置；第二针扎在臀部，两针的药水也不同，这对完全外行的卓子强来说，即便是问也是白问，只有眼看的份。

　　治疗的过程极其简单，令卓子强也很惊讶，世界性的医学难题，在叶楚楚手中，竟然只是几分钟就搞定了。

　　当然，这里面，药水的作用更大，相信如果没有这效果奇特的药物，叶楚楚纵有通天之能，想来对这病症也是毫无办法。

　　这，才是真正的高科技！


第103章 沉船，又现沉船

　　用药完毕后，卓子强也就提出告辞，这医院的气味他很不习惯。

　　周明远肯定不会就这么放他们离开，一定要陪他们找个地方坐坐，表示一下心意。

　　卓子强考虑了一下，也就同意了，他本来就有事要找周明远帮忙，趁这个机会也好顺便提一下。

　　打开房门，几个人刚要出去，谁知道门口站着两个人，把门堵得死死的。

　　卓子强一看，这不是那个医师沈明文还有院长朱时清吗？

　　“果然又是你！”朱时清望着叶楚楚，不由叫了一声。

　　这个叶楚楚不但治好了极罕见的神经方面的疾病，更是令癌症患者重获新生，这已不能算是个普通的高级医师了，这完全就是神医啊！

　　如果能把这样的人材留住，那这个医院起码能上升两个能等级！

　　有这样的医生坐镇，财源岂不会滚滚而来？

　　朱时清热切地望着叶楚楚，恨不能一口吞了这个年轻貌美的女神医。

　　“我们谈谈好吗？卓先生？”朱时清知道这个神医的老板极其重要，所以首先向卓子强发出请求。

　　“我们没空，你没看我们正要出去吗？”卓子强面色不善。

　　朱时清忙说：“就一会儿，一会儿就好！不会耽误您太长时间的。”

　　卓子强摇摇头，他明白朱时清想要的是什么，所以根本不给他这个机会，一口拒绝了：“对不起，我们没什么好谈的。”

　　周明远在旁边也沉着脸说：“朱院长，他们两个是我请来的朋友，请你不要太过为难他们了。”

　　“可是……”朱时清指着叶楚楚，想说这样的人材给别人当私人医生，实在是太过浪费了，然而话还没说完，就被叶楚楚用手轻轻一拨，靠到了墙边上。

　　“你们……”朱时清看着远去的三人，像失了魂似的张嘴结舌说不出话来。

　　“太没人情味了！眼看着这么多病人，却见死不救！”沈明文也愤愤不平道。

　　边上一个经过的女护士轻撇了一下嘴，低声嘟囔道：“你们有人情味！你们还不是为了钱！不给你们钱，看你们救不救！”

　　几个人上了车，在周明远的带领下，来到了会仙茶楼。

　　会仙茶楼也是南溪有名的茶馆之一，卓子强以前还真没来过这里，对它也只是稍有耳闻，并不熟悉。

　　茶楼经理热情而恭敬地把他们三个带到楼上一间茶室，并安排了一个端庄秀丽的服务员为他们服务。

　　几个人围坐桌前，边看服务员为他们进行泡茶的一系列程序，一边聊着。

　　周明远肯定又是先来了一番感谢，这个虽然俗，但也是必不可少，卓子强也只能微笑着客气几句。

　　“这次你们两个帮了这么大的帮，这大恩大德我周明远无以为报，也只能说，以后卓兄弟有什么要帮忙的地方，我周某绝不推辞。”

　　“周主任既然如此说，我还真有一事相求！”卓子强也真不客气，刚给人家治完病，直接就索要回报了。

　　周明远也没想到卓子强会马上求他办事，脸上却一点也没显出诧异之色，忙说：“有什么事你只管说，只要我能办到的，绝不含糊！”

　　一般这茶楼的服务员，都有店规，不会乱传话，而且现在他们谈论的也并不是什么太过隐秘的话题，所以周明远也并不在意这服务员在场，该说什么就说什么。

　　卓子强端起面前如酒盅般的茶杯，闻了闻扑鼻的茶香，抿了一小口，慢慢咽下去，感觉还真是比以往喝的茶更有味道。

　　放下杯子，卓子强很随意地说：“其实也不算什么大事，我刚接手了一个武馆，因为现在外来的各种技击方式进入国门，以致国术日渐式微，生源很少。我想近期开一个武术交流大会，以提升我大夏国国术的传统形象，顺便也好为我那个武馆增加点人气。”

　　周明远一听就明白了，卓子强说了一大堆，总的意思就一个，那就是为了给他自己的武馆做广告！

　　开办武术交流大会这种事，办起来很不容易，体育局，文化局，公安局还有市政府等重要部门和相关部门都要跑，任何一个地方卡壳都不行。

　　可是这件事，在周明远手里，那就不算是个事儿了，他只消开下口，这所有障碍通通不复存在。

　　卓子强当然知道，这件普通人想办而极不容易办的事，在周明远手里那是轻而易举就能办得成，所以他并不认为自己给他添了很大的麻烦。

　　周明远当然一口答应，他让卓子强找人写份书面文件，类似申请书的东西，这两天送到他那里，然后就会着手给他安排这件事。

　　卓子强知道，即便是周明远出面把手续全都办好，这种事的组织宣传等工作也不是三五天的事，估计等到实际运作的时候，刘小磊他们可能也就回来了。

　　到时候，刘小磊很有可能上场，再给他个身份，正义武馆的副馆主，或是特邀武师等，把这场武术盛会的所有风光都罩到正义武馆头上。

　　如果宣传得力的话，周边的县市的人也有可能会闻风前来，这都是正义武馆以后潜在的发展方向。

　　正事谈完，两人又聊了些其他的闲话，眼看中午将近，周明远正要邀请卓子强共进午餐的时候，卓子强口袋中的龙云号远程遥控却振动了起来。

　　“周主任，今天不如就到这里，我们也该告辞了。关于武术交流会的事，还请你多费心了！”这个时候，几个人坐的位子都靠得很近，卓子强不想把遥控拿出来当着别人的面使用，所以连忙告辞。

　　因为茶室空间小而安静，周明远也听到了卓子强手机发出的嗡嗡振动声，知道他有所不便，也不再留他们，便送他们出了茶室。

　　和周明远告别后，卓子强并没有马上钻进车里，因为车里还有林峰这个司机在，也不是太过方便。他来到路边，拿出遥控打开，看看龙云号遇到了什么事情。

　　“报告船长：发现沉船，请问要不要打捞？”屏幕上显出了这样一行字。

　　卓子强心头一喜，有沉船，当然要打捞，这可都是钱哪！想了想，他下了命令：“可以进行打捞，但要注意周围过往船只，不要被人发现了！”

　　又是沉船，又是一船宝藏，只是不知道这条船里会装些什么东西呢？卓子强稍微有些兴奋地猜测着。


第104章 下水打捞

　　“马上回家！”坐到车上，卓子强立刻让林峰开车回去。

　　到了家里，再慢慢观察龙云号发现的是一条什么样的沉船。

　　回到家里，叶楚楚马上去了厨房做饭，卓子强也钻进了自己的卧室，打开了遥控。

　　通过屏幕，卓子强发现这次下水的是曾国民。

　　原本他对曾国民能下到水中作业心存疑虑，可是想到他也曾经跳入过海水中，也就放下心来。

　　他所担心的是曾国民身上那百十斤重的装备，有这些沉重的累赘，他还怎么能在水中来去自由？

　　然而，当他看到曾国民在水下的情景后，完全打消了这个顾虑。

　　曾国民一下水，他和身体两侧竟然伸展出两团如翅膀样的东西来，充满了气体的两翼，不但没有增加阻力，相反，还能在水中轻轻扇动，像小鸟般灵活自如。

　　这才是真正的全能型士兵，在什么地方都能发挥出自身的威力，没有浪费他一身的尖端科技所制造的精良装备。

　　曾国民在水下的表现，比起刘小磊来更胜几分，动作灵活，速度迅捷，如一条鱼般向海底潜去。

　　龙云号现在这个位置，在安南国境的最南端，从古至今都是海上交通要道，沉船当然也是比较多的。

　　而龙云号可能也拥有了辨别的能力，那些价值不高或没有价值的沉船不会入它的法眼，要不然的话，这一路上，它肯定不止发现了三五条沉船。

　　这条沉船所处地位置，比起上一条装着金币的沉船来深了不少，卓子强虽然没有查看数据到底有多深，但从曾国民下潜的速度和时间来看，早已超过了二百米。

　　终于看到曾国民到了沉船的位置，借着遥控里强化过的亮度，卓子强勉强也能看出来，这条船比上次打捞的船大了不少，足足大了那条船的三倍有余。

　　曾国民身上装备齐全，根本用不着拳头，在水下掏出一把一尺多长的利刃来，一刀就把船身捅了个窟窿，然后连刺几下，扩展了洞口，轻巧地钻进了舱室。

　　卓子强在这个舱室里面没有发现什么有用的东西，仍然是一些已碳化了的物品，从外观上已没法看出是原来是什么了。这些东西成堆地堆散在隔仓里，随着曾国民带动的水流而飘散，无法判断原来的形态。

　　曾国民继续前行，在漆黑的船体里面慢慢搜寻，打开了一个又一个隔仓，寻找着有价值的货物。

　　“吃饭了！”白夏云敲了敲儿子的房门。

　　虽然不清楚这个叶楚楚到底与儿子是什么关系，可是这些天来的相处，白夏云对叶楚楚的好感却是每日俱增。

　　叶楚楚人勤快，饭菜又做得好，并且漂亮听话，卓子强也不知道哪儿来的福气，找了这么个能干的姑娘。

　　看到叶楚楚把饭菜做好端到了桌上，而儿子还躲在屋里不出来，白夏云有点生气了，这女人太过能干的话，怕真会惯坏了男人。

　　就算这个男人是自己的儿子，那也不行。

　　“阿姨，子强他有事，就让他先忙吧，等会儿再吃也行。”叶楚楚很自然地认为，老板的事，那就是天大的事。

　　因为越来越熟悉，卓子强早交待过她，要慢慢改口，不要在家里还一口一个老板的，让父母听了怪怪的，所以她这段时间在家中父母在的时候就改口叫“子强”，而不是“老板”了。

　　“看看楚楚这姑娘！多贤惠！子强，快点出来吃饭了！”白夏云听叶楚楚这样说，更加坚定了自己刚才的想法，如此下去，儿子肯定会越来越懒。

　　卓子强正专心地看着曾国民在水下给他找宝藏，哪儿肯轻易放过这个机会，便应了声：“好了，等会儿就过去吃！要不你们先吃吧！”

　　白夏云敲门的声音又重了几分：“快点出来！吃过饭再玩儿！”她以为儿子又在房中玩游戏什么的，这么大的人了，也算是个不大不小是个老板了，却还没个正形。

　　卓子强只好收起遥控，打开门，坐到餐桌前开始往嘴里扒饭，他想快点吃完后，赶紧接着看龙云号上的探宝行动。

　　“你这孩子，又没人跟你抢，慌什么！”白夏云嗔怪道。

　　这时候，林峰在边上才拿起筷子，有些拘谨地慢慢吃起来。

　　卓文昊不知道又在忙什么，中午也不回来吃了，饭桌上只有他们四个人，来对付这一桌子的饭菜。

　　“前段时间来的那个小静姑娘，是楚楚的朋友？”白夏云看了看叶楚楚，小心地问了一句。

　　“那个田静啊，她是子强的女朋友！”叶楚楚没心没肺地说道。

　　“啥？！”白夏云的筷子一下子掉到了桌子上，她愣愣地望着叶楚楚，那个叫田静的姑娘要是卓子强的女朋友，那叶楚楚算什么？

　　她天天在家里做饭洗衣服，比真正的儿媳妇干的家务还要多，这算是什么？佣人？可哪儿有这么年轻漂亮又吃苦能干的佣人啊！

　　“妈，你别管这些了，该管的你管，不该管的，你就别瞎操那份心了！”卓子强看到叶楚楚既然把话挑明了，也只能来个一推四六五，随他们怎么想去。

　　白夏云心里叹了口气，那个田静其实也不错，虽然只见了一面，通过她的观察，也是个不错的女孩子。

　　可是这叶楚楚在她的心目中，俨然已是她的准儿媳了，这个叶楚楚几乎没有令她不满意的地方，要说有缺点，那也是有的，就是太听话了，温顺得过了头。

　　不管是对卓子强也好，对她夫妻俩也罢，都是言听计从，从没有发生半点不愉快，这简直就是一个完美的媳妇。

　　可是突然间，她竟然完全脱离了角色，把儿媳这个位置拱手相让给了那个叫田静的小姑娘，这真让她想不通，难道这个叶楚楚天生就不会吃醋吗？

　　“唉！”白夏云的心头又打了个结，原来卓子强没有女朋友时给他操心，现在，有了女朋友，还得给他操心。

　　女朋友多了，也不是件好事。


第105章 探宝

　　匆匆填饱了肚子，卓子强又一头扎到了卧室，并关上了房门，拿出遥控并打开，继续观察龙云号的探宝行动。

　　“这……”卓子强目不转睛地盯着曾国民现在所处的舱室，里面堆满了大大小小的箱子，有很大一部分因为长久的腐蚀而散了架，里面露出那些东西的形状，使卓子强一下子就认出是些什么物件。

　　大夏国的特产：瓷器！

　　这些瓷器有很多因为船沉时的撞击和剧烈的晃动而碎裂，但还是有很多箱子保持着完好状态，那么里面的瓷器肯定也还是完整的。

　　虽然不知道这些瓷器是什么年代的，但既然能出口销售，质量肯定不会太差，并且，不管是哪个年代，即便是清朝的玩意儿，那也是价值不菲的。

　　曾国民查看完这个舱室，又转向其他的舱室，继续查找有用的东西去了。

　　卓子强边跟随着曾国民的视角转向其他地方，一边在算计着这些瓷器的大概数目和能卖多少钱。

　　去掉那些破碎掉的一部分，还有一部分不太完整的，剩余的最少也有一小半保持完整。

　　由于不知道这些瓷器的大致年代及品质，所以卓子强也无法判断出来能值多少钱。

　　但是，太平盛世时的古董价格奇高，就算是价格比较低廉，可总还算是文物，最起码不值个几百万上下？

　　当然，这只是他所猜想的最下限了，如果是品质比较好的，可能值个几千万都有可能。

　　想想那些动辄可以拍出几十万上百万大夏币的古代瓷器，卓子强一阵激动，如果这些瓷器都是那种类型，这得能卖多少钱哪！

　　卓子强的兴奋劲儿还未消除，又一惊喜接着降临。

　　在另外一个比较窄小的舱室里面，卓子强又看到了几个大箱子。

　　这些箱子明显比装瓷器的箱子坚固结实，不知道这里面放的又是什么。

　　曾国民却并没有把这些箱子打开，直接转向另外的舱室寻找去了。

　　卓子强并没有下命令让他打开箱子看里面装的是什么，反正这些早晚也要搬上龙云号，留个念想也不错。

　　他的好运也到此为止，曾国民把整条船翻了个底朝天，再也没发现其他有用的东西。

　　曾国民搜寻完毕后，什么也没有做，直接出来，然后浮出了水面，上到了龙云号上。

　　“请船长下达指令，要不要即刻进行打捞？”曾国民请示道。

　　卓子强对着屏幕中的曾国民，犹豫了片刻，说：“先记下位置，等到返航时再进行打捞！”

　　这些瓷器可不是上次那箱金币，一下子就提到了龙云号上，这可得万分小心才是。

　　那些装瓷器的箱子虽然没有完全烂掉，但可能稍微一碰就会散了架，当然不能连这些箱子一块带上龙云号。

　　所以打捞的时候，必须先把箱子小心地打开，再把这些瓷器一个个地拿出来，再用其他东西装好，才能带出水面。

　　而做这些，可不是一时半会能搞好的，如果快的话，可能一天左右能完成，如果往慢里说，三两天也不一定能搞定。

　　这次出海的主要目的，是去苏马里，现在不能在这儿耽搁太久，曾国民之所以先上来请示，也是这个原因。

　　如果在这儿时间太长，谁知道苏马里哪里会不会出现什么变数，那里被绑架了十几个大夏船员，他们可不是死物，想什么时间去就什么时间去。

　　如果那些船员有什么损伤，卓子强也会过意不去，因为已经给人打过包票了，出了岔子，他面子上也不好看。

　　反正这些东西放在海底，只要有具体位置，这就算是卓子强的私人物品了，想什么时候来拿就什么时候来拿。

　　这条船可能已在水底沉睡了几百年，不可能那么巧，会在这十天半个月内再被别的人发现。

　　等龙云号把苏马里的事情搞定，在回来的时候，把这些东西打捞出来也不晚。

　　曾国民接到命令后，马上让龙云号继续向苏马里驶去，当然，这个沉船的位置早已储存在了龙云电脑里了。

　　关掉遥控后，卓子强揉了揉发酸的眼睛，不知不觉，竟然几个钟头过去了，这个沉船的吨位不小，全部检查一遍也是很耗时间的。

　　从卧室里出来，卓子强心情舒畅，脸带春风，白夏云看到儿子这个样子，还以为他偷吃了家里的蜂蜜。

　　“玩游戏玩得这么高兴？”

　　卓子强白了老妈一眼：“你儿子我不玩游戏已好多年了，你不知道吗？”

　　白夏云也回了他一个白眼，干脆不理他了，转过脸依旧看她的肥皂剧。

　　这时候，天色已晚，叶楚楚又去了厨房做饭，这些天，白夏云也失业了，叶楚楚做饭时都不用她帮忙，一个人并不比两个人慢多少。

　　吃过饭后，林峰说要回家，卓子强也没有挽留，掏出两张百元大钞，让他打车回去。

　　林峰没想到卓子强给这么多钱，很是推辞了一番，卓子强最后差点发火，他才有点不好意思地接了过去，出门坐车回家去了。

　　卓子强闲着没事，便叫上叶楚楚开上车，到离家门不远处的一块空地上，教他学开车。

　　不会开车，干什么都不方便，为了能够自食其力，卓子强是必须要学会开车的，要不然，也白买这么好的车了。

　　坐进驾驶室，叶楚楚先详细讲解了操作方法，然后打着了火，让卓子强亲自体验一下。

　　其实卓子强对开车虽然不太熟悉，但也并不是完全不了解，更加上这车采用的是手自一体式变速器，操作简便，卓子强学习得快，工夫不大就渐渐熟练了起来。

　　由于是新车，卓子强劲头也足，兴趣盎然，一直学着开了两三个小时，车越开越快，越来越熟练。

　　当然，他也只是入了门，只是能开得动车，至于上路正常行驶，还差得远。

　　从一开始的记得手上，忘了脚下，慢慢能够手脚并用，他也逐渐适应了操作流程和技巧，上手后，他竟然有点乐此不疲了。

　　叶楚楚在旁边看着他依然笨拙的操作，不时笑出声来，对此卓子强倒也不觉得有什么，反正，叶楚楚又不是真正的女孩子，他也不会因此而不好意思。

　　因为手忙脚乱而累得一头汗，正想要把车开回去的时候，卓子强又接到了王大鹏的电话。

　　他这才想起来，在海上的时候，王大鹏在电话中说过，这几天他要来南溪，只是不知道有什么事。


第106章 王大鹏的烦恼

　　在电话中，王大鹏说明天就能抵达南溪，到时候两个人好好聚一聚。

　　卓子强刚刚在海上又发现了些好东西，也正需要王大鹏的帮忙，才能找到门路卖出去，所以第二天一早，待林峰这个司机到来后，卓子强就带着叶楚楚匆匆出门，赶到了约会地点。

　　约会地点是南溪的人民广场，广场的东北部有个高台，原本不知道是做什么用的，现在这个两层楼高的平台就成了许多情侣谈情说爱的地方了。

　　平台上四角各有一小亭，几个小亭间的距离不远不近，互相说些悄悄话什么的，其他亭子里的人也不会听得到，这大上午的，正是人少的时候，很适合作为约会地点。

　　当然，此约会非彼约会，卓子强同王大鹏的约会，都是一切为了钱，至于交情，两个人暂时的情谊并不太深。

　　登上平台，平台上这时候果然没有人，这里也只是到了晚上才会热闹起来。

　　离王大鹏约定的时间还尚早，卓子强一早来这儿，主要是想散下心，好久没有轻松一下了，在这儿登高望远，看看四周的景物和人气，也让他那天天在海上漂浮的心跟这里的繁华沟通一下。

　　卓了强在平台上看着下边道路上拥挤的人流，以及广场上锻炼的人和玩耍的小孩，时间悄悄过去。

　　王大鹏终于出现了，他一身笔挺的西装，手提着一个黑包，边走边来回张望着。

　　卓子强见他走得近了，便在亭子里喊了一声：“王大老板，这里！上来吧！”

　　王大鹏上来平台，看了下四周，拿出纸巾，把亭子里的石板擦了又擦，最后坐了下来，把包也放到了身边，然后点点头说：“这里还真不错！”

　　卓子强也坐到了王大鹏对面，说：“你这大忙人，咋想起来跑这儿玩儿？”

　　“唉！”王大鹏刚才的伪装一下子脱了个干净，愁云浮上了额头。

　　“看来还挺严重的？”卓子强关切地问道。

　　“说来话长喽！”王大鹏拍了一下大腿，说起了事情的缘由。

　　原来，前段时间，他云南哪里搞了些黑货，想从安南那里出境，然后转道海上，运往南部某岛国。

　　谁知道，与他一直合作的安南大佬却突然死于非命，他手下那些人马霎时四分五裂，争抢起地盘来。

　　王大鹏的货到了预定地点，却找不到送货的人，这个地下通道因为安南黑帮的内讧而暂时封闭了，这可让王大鹏伤透了脑筋。

　　其实这还不是最主要的，最主要的是，这条道，可是他跑了十来年的熟路，如果因为安南黑帮的内讧而产生变数，失去了这条道，也就断绝了他在大夏的财路。

　　而这大夏国的业务，是王大鹏的主要财源，所以他才忧心如焚，愁眉不展。

　　他这次来到南溪，其实主要目的不是找卓子强，他是想通过卓子强联络一下南溪的地下组织中的走私帮派，好提前寻好退路，万一安南那边的路没戏，他也可以从南溪走货。

　　南溪因为不管是从陆地或是海洋，离安南都很近，进退两宜，所以这里一直是走私团伙的重要据点，王大鹏看中的也正是这点。

　　卓子强并不清楚张俊杰的手下干不干走私，他对张俊杰所有的业务都不管不问，一切都与自己无关。

　　他原本想打个电话问一下张俊杰的，可是忽然想到，自己的龙云号，不就是条最合适的走私船吗？

　　因为能够隐形，所以在任何海面上都不会怕被海警查到，就算能够查到，自己完全可以改造一下舱室，仍然在龙云号的水下多开一个舱室，专门存放见不得光的货物，这样，那些个海警纵有再大本事，也是查不出来龙云号的任何不妥的。

　　“情况原来是这样啊！”卓子强沉吟片刻，说：“我有一个朋友，也许能帮上你的忙，不过，你可能得等一阵子，他有事出去了，大概要半个多月才能回来。要是你同意，我可以给你们引见一下。”

　　“真的！要真是这样，可就太好了！”王大鹏眉头舒展开来，站起身，一把握住卓子强手。

　　卓子强费力地把手从王大鹏手中抽出来，似乎是不经意地问：“你有没有瓷器的路子？古代的，这个你懂的。”

　　王大鹏瞅着卓子强，有些不相信地说：“你不会又搞到好东西了吧！这瓷器，我以前就搞过这个，门路肯定是有，不过我现在没有路子，出不去呀！”

　　“到时候再说吧！路子肯定会有的，并且非常保除，这你就放心吧！”卓子强知道王大鹏能够出手瓷器后，也去掉了心中一块石头。

　　虽然这瓷器未必一定全部要走私出去，可是如果想不引起国内相关部门的注意，他在大夏国肯定不能卖出去太多数量。

　　在国内出手一部分，再走私出去一部分，两手准备，才是正确的。

　　至于沉船里那些另外几箱不明物品，也只有到时候再说了。

　　这次王大鹏没有什么东西可交易，所以没有带保镖前来，三个人一直聊到中午，由卓子强作东，到饭店吃了顿午饭。

　　饭桌上，卓子强约王大鹏半个月后再见，到时候他那些货物也就可以运出国境了。

　　王大鹏对卓子强的帮忙感激不尽，并保证以后卓子强有什么东西需要处理，他一定会给个好价钱。

　　这顿饭吃得宾主尽欢，从饭店出来以后，两个人即告分手，都是大忙人，卓子强也不可能陪他去逛街的。

　　送走王大鹏，卓子强拿出遥控看了看龙云号的位置，这时候，它已抵达西加坡了。

　　西加坡是通印度洋的必经之路，极得地利之优，是个世界有名的旅游城市国家。

　　但卓子强对这个西加坡并不太多好感。

　　这个国家虽然百分之九十以上是大夏国后裔，但他们却因为与大夏国意识形态上存在着差异，是个在各方面都与大夏国做对的小国。

　　卓子强内心其实希望西加坡海警对龙云号采取什么行动，也好趁机打击一下西加坡的海军。

　　西加坡海军虽然舰艇数量少，但贵在精良，总是爱与美国搞军事演习，对大夏国施加国际影响，卓子强早就对他们看不顺眼了。

　　可惜的是，目前来看，龙云号还没有遇到西加坡的阻拦。


第107章 招工

　　回到家，卓子强发现老爸在家，问他这几天脚不粘地的，都在忙些什么。

　　卓文昊看起来很累的样子，说已把总经理人选搞定了，是一个年近四十的业内人士，曾经干过两年的运输总经理，他感觉这人还不错，就凑合着先用着，如果有不满意的地方，到时候再换也不迟。

　　卓子强这才明白，这两天他是跑这事儿去了，马上要开业了，没有个管事儿的还真不行。

　　看到老爸这么辛苦，卓子强想到了另外一个问题，领导有了，小兵却还没一个，还得想办法招一些船员什么的，这才是现在的当务之急。

　　可是卓子强自己没有这方面的经验，招收员工，这个也很有学问，不是随便到劳务市场上找几个了事的。

　　船长，大副二副等等，也得有相关的经验和资历才行，在海面上，没有相关学历，就像开车没有驾照一样，人家可是会查到的。

　　想来想去，卓子强又想起了郑秀莲，她也算半个女强人了，虽然她现在仍然在双龙公司上班，可是现在事情比较急，借用几天总还是可以的。

　　拿出电话，联络了郑秀莲，卓子强把自己的想法说了一下，郑秀莲自己也做不了主，说先要请示下老板再说。

　　隔了一会儿，郑秀莲回话，说老板同意她先来帮几天忙，把卓子强这个公司的前期工作做好，也算是对卓子强表示的一种尊重和感谢。

　　不管怎么说，卓子强吐口说要帮汪全真搞定货船绑架一事，成功不成功，有这份心也不容易，汪全真怎么也得做出个感激的姿态才是。

　　要招人，也不是件简单的事，现在最容易招到人的地方，无外乎是人才市场，哪儿总有无安数待业人员在找机会，所以那里是第一选择。

　　卓子强让林峰开车，送他和叶楚楚赶到人才市场，与郑秀莲一起，招收一些愿意出海的船员。

　　南溪的人才市场不如大城市，这里只有一幢大楼，一天开门八小时，大部分时候，需要用人的单位或个人，都是在这门外的空地上，举个牌子，来吸引那些找工作的人来咨询。

　　至于大厅内部的窗口，则是有的单位早已有预先递出的招工单子，来让人查找合适工作岗位的。

　　卓子强到了人才市场，等了一会儿，郑秀莲也到了，她离这里不远，所以没有让卓子强开车去接她。

　　郑秀莲看着人才市场门里门外那些来回乱窜的人流，提议卓子强最好还是安排两张桌子，再竖个大点牌子，搞得正规一些，也好让别人增加一些对本公司的信心。

　　卓子强感觉有理，马上拿出电话，联系张俊杰，让他那些在附近的弟兄们找两张桌子，搬到人才市场来。

　　像这种小事，如果是其他人，也只有跑回公司或家里，或是朋友那里借两张桌子，可是对于张俊来说，随时随地都可以搞得到这些物品，卓子强因此也只有找他了。

　　地下组织，也是一个网络，作为现今的南溪第一老大，张俊杰的手下遍及整个南溪，所以不大的工夫，卓子强就看到一辆工具车，载着两张办公桌开到了人才市场。

　　林峰这个司机自然是认得这两个开车的，马上迎了上去，卓子强也从车上拿了几包烟跟着过去。

　　一人给他们扔了一包大中华后，卓子强让他们把桌子抬到了人才市大门口，又到隔壁商店买了纸笔，写上几个大字，这就正式开始招工了。

　　工具车上的两个人按他们老大张俊杰的指示，并没有马上离开，而是在卓子强他们周围帮忙，维持秩序，帮个小忙。

　　他们对于卓子强这人，也只是听说，并没有见过，不过隐约知道一点，那就是，这个卓子强和他们老大张俊杰的关系可是非同一般。

　　即便是张俊杰对这个卓子强也是恭敬得很，他们焉敢不用心办事儿？所以格外勤快，甚至还替卓子强吆喝了几声，来引起别人的注意。

　　总的来说，这次招工还是比较顺利的，因为近段时间，渔民们的收成普遍不太好，致使很多船员一岗，他们中的大部分其实并不愿意干渔船上的工作，因为渔船太累太辛苦。

　　可是货船就不同了，他们也只是随船做些力所能及的工作，虽然出海一次时间有点长，但工资高，且工作相对清闲，所以很多人前来应聘。

　　卓子强暂时还不打算招太多的人，先招收二十个左右，先把这第一条船开动起来，等后续船只建造完成后，再招收更多的船员。

　　因为早有准备，卓子强车上带着公司的证照及印章，只消打印一些合同文本，就可以与这些人签订用人合同了。

　　郑秀莲的工作，主要是询问一下这些人的工作经历，以及查看一下他们的各种证件，她对这方面比卓子强熟练，做起来得心应手。

　　看看人数差不多了，卓子强便停止了招收工作，把东西收了起来，他对那些后来没能挤到跟前的人表示，再停一段时间，还会再为招收一部分船员，请他们保持对本公司的关注。

　　送走了工具车上的两个混混儿后，卓子强对已经签了合同的这些人说，几天内就可以等着到公司报道上班了，到时候等电话联系。

　　这些人心满意足地离开，卓子强也和郑秀莲一起坐车，找了个咖啡馆休息一下。

　　郑秀莲依然对苏马里海盗绑架一事，对卓子强的保证抱有怀疑态度，卓子强也没有过多解释，只是说，这件事正在办理中。

　　喝着咖啡，聊着天，郑秀莲也问起卓子强对于新开公司的运作和前景等，有什么打算和具体的想法。

　　卓子强哪儿懂这些，他当初想开这个公司，纯粹就是为了给龙云号打掩护，根本就没有想那么多，所以只是含糊地说开公司，无外乎是为了多赚钱，他也没有太多的野心。

　　郑秀莲看他对这么大的公司，竟然抱着这样一种模糊的态度，很是批评了卓子强一顿。

　　公司近期，中期，远期规划啥都没有，就这样想当然拿出来几千万往里砸，真不知道这个卓子强是假聪明还是真的傻。

　　卓子强对郑秀莲的逆耳忠言，只是嘿嘿笑着，也不多解释，这更加让郑秀莲哭笑不得。

　　这个老同学，就这么个笨头笨脑的样子，真不知道他凭啥赚了这么多钱！


第108章 玉镯

　　看看天色渐晚，卓子强提出和郑秀莲一起去吃饭，郑秀莲推说有事，委婉的拒绝了。

　　虽然是老同学，并且卓子强也不在乎这点小钱，可是总让卓子强请客她也觉得说不过去。

　　至于今天帮忙，她觉得卓子强都能为了她公司绑架的事忙活，自己帮这点小忙也是应该的。

　　卓子强看她不想去，也没有再勉强，不过他提出这几天，让郑秀莲帮着打理一下公司开张的事，他觉得她应该比自己经验稍多一些，有她帮助要好得多。

　　郑秀莲点头同意，汪全真都同意把她借调给卓子强了，她还有什么好说的。

　　开车送郑秀莲回家后，卓子强也回到了家里。

　　到家吃过饭后，卓子强依然拿出二百块钱，让林峰打车回去，这一次林峰也没怎么推辞就接了过去。既然卓子强不在乎这点小钱，他也犯不着婆婆妈妈，净让人看扁了。

　　打发走林峰走以后，卓子强又在时叶楚楚的照看下，学了两个小时的车，才尽兴返回家中。

　　一夜无话，到了第二天上午，卓子强接到了风帆造船厂于得水的电话。

　　于得水在电话中告诉周子强，那条散货船明天就可以下水，让他到时候去到船厂，参加下水的庆祝仪式。

　　卓子强内心其实根本就不想参加这个仪式，也就是放几挂鞭炮而已，再就是这个讲话，那个发言，烦不胜烦。

　　但是这船可是自己家的，不去的话也没道理，便勉强同意了。

　　可是这时候，又一个电话，把卓子强从深渊里解救了出来。

　　田静给卓子强打来电话说，她明天过生日，一定要他到场为她庆祝。

　　这倒是个好消息，一段时间没有见，他也的确有点想田静了，遇到她生日这种事，更是给了自己一个机会，好好和她加深一下感情。

　　田静的生日倒是给卓子强一个推托的借口，他马上打电话给于得水，明天他可能参加不了下水仪式了，因为他还有其他重要的事，所以准备让他老爸去参加。

　　他还着重强调了，他老爸才是这海运公司的老板，让他明天好好接待一下。

　　于得水没有感到不快，相反，相对于卓子强，他老爸的份量还要更重些，自然欣然从命，去做他的准备工作去了。

　　“走，去市里！”卓子强叫上叶楚楚，让林峰开着车，去到市内。

　　准女友要过生日，他怎么也得准备点礼物，并且自己也得再买身新行头，不能给田静家丢了面子。

　　虽然田卫军没有同意两个人相处，但也并没有反对，以卓子强的身家，和他将来的发展潜力，配田静还是基本够格的。

　　田静还是学生，配戴项链稍有点不合适，至于戒指，那是更不用提，得等到完全确定下两人的关系后，才能够买来送她。

　　想了又想，卓子强决定买副手镯，来当做生日礼物，到明天送给田静。

　　开车来到了南溪最大的珠宝商行万宝楼，卓子强和叶楚楚下了车，进去看看有没有合适的手镯。

　　早有店员看到从豪车上下来的卓子强两人，都热切地望过来，希望能够做成一笔生意。

　　卓子强看着正面柜台里那些几百几千的首饰玉器，没有半点兴趣，第一次送给田静礼物，怎么要买个上点档次的，反正现在他也不差钱儿。

　　虽然公司买几条船要用去不少钱，可那是分批付给他们钱的，所以手里资金很宽裕。

　　转到稍里面点儿，柜台里的东西价格明显高了许多，但卓子强仍然不满意，他对这些东西不懂，所以不管好看不好看，只看价格高低。

　　价格高那肯定就是好东西。

　　人家开这么大的店，绝不会把只值几千块的东西写上几万几十万的价码。

　　近年来，这珠宝玉器行业的竞争越来越厉害，如果敢胡乱坑害顾客，损害了店铺声誉可就得不偿失了。

　　一个三十多岁，看派头像是经理模样的人在卓子强不远不近的地方，关注着卓子强的表情，看到他只是在那些柜台前扫了一下价格便毫不犹豫地离开，便知道这两个青年是个大买家。

　　他稍稍靠近卓子强，但并没有离得太近，随着卓子强的走动，也慢慢地跟着他，等着卓子强向他咨询商品的价格和品质。

　　“嗯？”卓子强看到有一个柜台中在显眼的位置放着一副碧绿的手镯，看起来很漂亮，当然，吸引他的不止是它好看，还有它牌子上那一长串的零。

　　“个十百千万……”卓子强他细地数着那些零。

　　二百万！这副镯子整整二百万！

　　卓子强停住了脚步，他不是不舍得买，而是他在想这个价格含有多少水份。

　　他也知道，上好玉器，几百万一副的也不少，但他完全是外行，万一买亏了，这钱也不是个小数目。

　　虽然这个珠宝店名气不算小，可是谁知道他们会不会偶尔有以次充好的可能？这么贵一物件，使他不得不小心一些。

　　“先生，您想看看这副手镯吗？”经理微笑着问。

　　“好，拿出来我看一下！”卓子强点点头。

　　经理小心地把放置玉镯的盒子拿了出来，递给了卓子强。

　　卓子强拿出一只来，放在眼前看了看，这镯子呈现出均匀的翠绿色，显得纯正而浓郁，看起来像是好东西。

　　“先生，这是真正的老坑玻璃种翡翠手镯，这种料子在玉石中属于顶尖的。你放心，我们有品质证书，如果有假，您完全可以到相关部门告我们欺诈。”经理看得出来眼前这青年根本就不太懂玉器，怕上当才这么小心翼翼，所以这样做了保证。

　　卓子强要的就是这句话，不管什么时候，只要发现这手镯是假的，或者与真实价值相差太大，他随时可以来让他们退换。

　　如果不然的话……他卓子强的钱真的那么好骗吗？

　　“好，就这个了，把它给我包起来吧！”卓子强淡然说道。

　　“哇，这个镯子终于卖出去了！”不远处一个店员低声惊呼了一声。

　　另外几个店员也都瞅着这边，低声议论着，以防经理听到。

　　“镇店之宝终于出手了！”

　　“是啊，在这儿放了快一年了，可碰上了个有钱敢花的爷！”

　　“谁要是把这个送我的话，我整个人都是他的了……”

　　“就你！做美梦去吧！”

　　拿出银行卡，划完帐，卓子强让叶楚楚拿着包有玉镯的盒子，快步出了店门。

　　买完了礼物，还得给自己买身衣服呢！


第109章 生日

　　衣服鞋子买起来简单得多，品牌专卖店里挑到合身合脚的就成。

　　一万出头买了身阿玛尼黑西装，五千多买了双迪奥皮鞋，也就基本差不多了，至于领带，家里还放有几条，不用买了。卓子强结束了采购行动，开车回到了家里。

　　钻进卧室，卓子强把一身行头穿戴整齐，对着镜子看看效果如何。

　　“嗯，不错，小伙子蛮帅！”卓子强对着镜子中的自己伸了一个大拇哥。

　　镜中的卓子强自信的气度加上笔挺合身的西装，显得神采奕奕，精气神儿十足。

　　吃午饭的时候，卓子强给卓文昊说了一下，让他明天参加新船的下水仪式。

　　卓文昊当然同意，这种露脸的事，他很是热衷。

　　吃过饭后，卓子强又回到卧室，看看龙云号到了哪里。

　　龙云号这时候，已进入了印度洋东部地区，将要接近行程的一半了。

　　“马上就要见识到传说中的苏马里海盗了！我倒要看看，你们到底有多厉害！”卓子强看着屏幕上乘风破浪前进着的龙云号，有点小小的期待。

　　对于苏马里海盗，他也只是从新闻里听说而已，和其他大多数人一样，对于这些海上劫掠绑架之徒的规模大小人员配备等毫不知情，这次龙云号去和他们碰一下子，好好摸一摸他们的底细。

　　到了晚上，卓子强照旧练习了两个多小时开车，感觉越来越胆大，都有点想上路试试的念头了。

　　当然他也只是想想而已，他这笨手笨脚的司机，很容易被交警查到，没有驾照，被逮到的话肯定少不了的麻烦。

　　这几天还得托关系办个驾驶执照才行。

　　到了第二天，卓子强一早就准备停当，准备参加田静的生日宴会。

　　临近中午的时候，他依然带着叶楚楚，坐车来到了田静家所在的红太阳小区。

　　田卫军对于女儿的这个生日宴，并不像其他官员那样，在酒店大摆酒席，乘机收取红包无数。

　　他这次只是在家中办了个小规模的家庭宴会而已，请的人也并不多，也就几个亲朋好友，加上田静要好的几个同学。

　　当然，也有几个市里面的领导也闻风而至，不请自来，田卫军自然也是来者不拒，这几个都是市里的最高层，市长，副市长待南溪大员，属于工作上的密切伙伴。

　　另外一些善于钻营的中级干部，听闻此事，也乘机来和书记拉关系的，田卫军自然也不能将他们拒之门外。

　　来的不单是这些人，还有几个南溪有名的商业人士也来凑热闹，自然，他们的主要目的，就是送礼来的。

　　林林总总这些人，使田卫军家那原本很宽敞的客厅也显得有些窄小了。

　　卓子强相比这些人，来得就比较晚了，他看着门前那一大堆的豪车，不禁暗叹权势的炽热，是其他什么都不能相比的。

　　田静似乎一直在等着卓子强，所以在卓子强敲门的时候，她马上打开了门，亲热地把卓子强让进了屋内。

　　田卫军住的是双层别墅，下边一层客厅占了百分之八十左右，很宽大，可是今天人太多，竟然显得有些拥挤了。

　　客厅里因为办宴会而特意布置了一番，显得富丽堂皇。

　　温柔如水波般流淌的音乐，在众人耳边徘徊萦绕。

　　衣着华丽，高谈阔论的人群，个个看起来不同寻常，非富即贵。

　　卓子强带着叶楚楚在田静的带领下，找了个稍安静的角落坐下，他边和田静有一句没一句地聊着，一边打量着这些不大熟悉的人们。

　　对于在电视中常见到的市长等南溪领导，卓子强还是有些印象的，但也有几个肥头大耳，衣着光鲜的商人模样的人夹杂其中，这些人卓子强就完全不认得了。

　　还有几个青年男女，有的看起来青涩稚嫩，可能是田静同学。而另外还有几个，男的目光闪烁不定，女的虽然娇艳动人，但举止言谈稍有些浮躁，这些可能是几个有钱的高人带来的儿女，到这里在市里领导面前混个脸熟。

　　今晚的主角田静，打扮得清纯可人，如一朵脱俗的小花，极惹人注目。

　　在大伙有意无意的目光上，田静却坐到了一个青年的身边，和他低声聊着什么。

　　除了田静的两个女同学在武馆见过卓子强和叶楚楚，还有周明远这个市办主任外，这里的绝大部分人是不认得卓子强的。

　　这是哪家的少爷？

　　不管是市里的领导，还是几个成功的商人，他们对南溪有权或有钱人的子弟，都是有机会见到的，就像现在客厅内的几个年轻人，他们就是专门来混脸熟的。

　　而现在这个与田静在一起说悄悄话的青年，他们却毫无印象。

　　“哪儿来的土包子！”一个青年低声对身旁的伙伴说。

　　他的同伴点点头，轻声说：“是啊，你看他的衣服虽然值几个钱，可看起来不太合身，明显是刚买来穿上的。”

　　“还有领带，那个紫格的配黑西装，看起来要多傻有多傻！”又一个青年把头伸过来，也参加进了讨论圈子。

　　卓子强肯定听不到这些针对他的议论，他低声和田静聊着，说着一些闲话。

　　虽然好久没见，着实有些想念田静，却是不敢有任何小动作，他也知道此时有很多人在注意这里，并且肯定会有人议论他和田静的关系。

　　但这些并不会影响他的心情，田卫军都没有对他们的关系有任何反对意见，其他人根本就是毫无作为的路人甲，纯粹是闲操心而已。

　　“小静，今天你生日，这是我送给你的生日礼物！”一个二十多岁，个头笔挺的青年不知道什么时候来到了两人身前，拿着一个盒子，微笑着对田静说道。

　　田静被这突如其来的话语打断了兴致，抬起头来，望着这个见过几面，却不甚熟悉的人，有点不知所措。

　　“打开看看吧，这是我今天特意为你挑选的！”那青年看到田静依然坐着没有站起身来，脸上稍还点难堪之色。

　　不远处，一个满面油光的中年人，微皱着眉头，不知道是为了儿子的唐突，还是为了田静对他儿子的不在意而显得面色不愉。


第110章 送礼

　　“这……”田静看了一眼卓子强，似乎是想征求他的意见。

　　卓子强没什么想法，过生日，别人送礼物很正常，该收就收，碍不着他什么事。

　　那青年看到田静用询问的目光看着卓子强，心里一阵翻腾，这个看起来不起眼的青年，算什么玩意儿，竟然能令田静如此上心。

　　他手中的盒子却是递得更近了些，说：“看看吧！”

　　田静站起身把盒子接了过来，并打开来看了一看。

　　盒子中是一对耳坠，虽然不大，可是颜色葱绿，看起来价值不菲。

　　“这么贵重的礼物，我可受不起，你还是拿回去吧！”田静也不是农村小孩子，自然看得出来这东西肯定不会便宜，无功不受禄，她把盒子又推了回去。

　　“你就收着吧，也不是啥值钱的东西！”那青年一把拉过田静的手，把盒子塞到了她的手里。

　　“那就谢谢你了，陆明！”田静看推辞不过，也只好收了起来。

　　她收过的礼物太多了，比这贵得的也不是没有，只是当着卓子强的面，收别的男孩子的礼物，怕卓子强心里不高兴罢了。

　　不过她看到卓子强无所谓的样子，心里也踏实了些，把盒子顺手放到旁边的茶几上。

　　被唤作陆明的青年看到自己花了六万多买的极品玉石耳坠竟然被田静随手放在了一边，心里又是一阵愤愤然，脸上没有表现出来，嘴里却说：

　　“小静，这可是我专门为你挑选的，你看这玩意小，可是很值钱的，这一对耳坠，足足花了十万块呐！”他眉头挑了挑，似乎是在对卓子强示威般，音量也高了几分。

　　谁的钱都不是大风刮来的，即便他是亿万富豪的儿子，花十万八万买个礼物送人，也不算是个小数目，况且，送的这个人，同他并没有什么实质性的关系。

　　但是往大里说，如果这东西是他老爸，那个南溪第一大机械厂的老板给田书记的礼物，这就有点拿不出手了。

　　所以在人群不远处他的那位老爸，这时候脸上的表情已变得很难看，这个不长眼的东西，送东西就送了，还当着这么多市里领导的面把价钱讲出来，你这不是害老子吗？

　　再者说，你这十来万的小玩意儿，以为书记真的就能看上眼？！

　　田静是何许人也？虽然年龄小，但见的多，听的多，对于场面上的事，知道的可不比一般的人少。

　　她拿起那装着耳坠的盒子，硬邦邦地塞到了那陆明的手上。

　　“对不起，这么贵重的东西，我可不能收！”

　　陆明看到情况急转直下，人家竟然当面把礼物又退了回来，脸涨得通红，手里握着盒子，神情尴尬无比。

　　边上几个看到这情形的老油条，都在心里叹息：老的再能干，生出个猪样的后代来，何愁这家业败得慢哪！

　　在远处与市长坐着闲聊的田卫军似乎根本就没这边瞧，可实际上也在注意着这边的情况，看到这情形，嘴角浮现出一丝莫名的笑意。

　　自己这乖女儿，还是能分得清轻重的！

　　卓子强没想太多，他也用不着想这些，这一切在他看来，都只是浮云而已。

　　他从没想过要同谁竞争，因为在他的视野内，是不存在竞争对手的。

　　他一招手，一直侍立在旁的叶楚楚把装有翡翠手镯的盒子拿了出来，递给了卓子强。

　　卓子强并没有显摆的意思，只不过他看到别人都把礼物送到了田静的眼前，自己再不有所表示，也就太落于人后了。

　　他笑吟吟地把盒子递给田静，说：“生日快乐！”

　　田静此际的表现令陆明大跌眼镜，她一把夺过了盒子，一脸的幸福，对卓子强抛了个妩媚万千的电眼，说：“太便宜我可不要哦！”

　　这人跟人的差别咋这么大捏！陆明哀怨万分。

　　嘴上虽是这样说，田静也不会嫌这礼物便宜而真的不要，她把盒子上的彩绳解开，慢慢地打开了盒子。

　　“哇！好漂亮！”田静惊呼一声。

　　她的这一声惊叫，可不是故作姿态，而是发自内心的。

　　卓子强作为一个玉器的门外汉，也就只能看价格判断玉器的真假和品质，至于辨别欣赏，他是一窍不通。

　　而田静就不一样了，她虽然不太爱交际，可是来往无白丁，过目的的首饰一般都是精品，自然一眼就看出来这礼物的价格绝对不低。

　　由于客厅内人多，比较挤，他们的旁边也站着几个中年人，他们也都算是识货的，看到盒子内的手镯，也都眼前一亮。

　　“老公，这不是万宝楼的镇店之宝吗？你几次说给我买的，却一直不舍得买，看，被人家买去了吧！”一个打扮得体，风韵犹存的中年女人在他男人耳际愤愤不平地说道。

　　“我说看着眼熟呢！就是万宝楼的那副镯子！我去看了几次了，想买又有点嫌贵，这不，真让人买去了！”另一个粗壮矮胖的女人在旁边很有同感。

　　“二百万哪！这小伙子是哪家的？还真有气魄！不过，小静这姑娘，也有这个资格接受这样的礼物。”

　　陆明听到旁边人的议论，脸上一阵青一阵白，自己刚才那个几万块的玩意儿，在这手镯面前，完全就成了垃圾，自己刚才竟然还好意思显摆那耳坠的高贵，真是丢足了面子！

　　更让他郁闷的是，他虚报十万块的耳坠，田静都嫌太贵重而拒绝不收，可是这个价值二百万的手镯，她为什么就毫不推辞呢？

　　人比人，难道真是要气死人吗！

　　田静轻轻地拿起一只手镯，把它慢慢地往手腕上套，可是手镯内径稍有点小，费了很大的力气也套不进去。

　　卓子强当然知道，往上面涂点润滑油比较好戴上，但此时那么做很不适宜，他忙握住田静的小手，慢慢帮她往上戴。

　　陆明看到这情景后，完全失去了控制，他再也忍受不了眼前这景象，扭头就走，他现在需要的是找个角落，好好抚慰下自己受伤的心灵。

　　田静，一直是他梦想中的女朋友，虽然他也知道这不太现实，可有个梦总是好的，但现在，这个梦却被无情地打破，使他肝胆欲碎。

　　“好了！终于戴上了！”田静兴奋地把手向上伸起来，让卓子强欣赏她戴上手镯后那白皙柔嫩的手腕。

　　“真漂亮！”卓子强赞叹道，别人也不知道他赞叹的是手镯，还是田静那光洁水滑的肌肤。


第111章 抵达苏马里

　　田静的妈妈何秋柔发现卓子强和叶楚楚来了，连忙过来，和叶楚楚坐到一起，再次感谢叶楚楚妙手回春，医治好了她的怪病，自然，她低低的声音并没有引起太多人的注意。

　　叶楚楚在这样的场合，显得文静端庄，很得体地与何秋柔聊着。

　　周围的人看到不但田书记的千金与卓子强谈得亲热，田夫人更是与卓子强身边的那姑娘也十分熟络，更让人难以猜测这两人的来历。

　　等到了十二点整，众人的庆祝活动算是正式开始，蛋糕也送了上来，田静作为小寿星，自然成了大家注目的焦点，在众人的生日歌声中，吹熄了蜡烛。

　　而田静的几个同学，纷纷与田静开着玩笑，说她又长了一岁，要尽早找到心目中的如意郎君才对。

　　而其他人则端起酒杯，说着祝愿的话，气氛很是热烈。

　　由于人比较多，准备的午餐是自助式的，田卫军还特意请来了两个侍应，来为这些客人服务。

　　卓子强也随便挑了几样，在人少的角落里慢慢品尝着。

　　田卫军由于刚才一直和几个市里的领导谈着一些半公半私的话题，这时候才脱开了身，走到卓子强面前。

　　“子强，公司办得怎么样了？”

　　卓子强忙放下手中的食物，笑道：“多谢田叔关心，马上就要进入正轨了，这还得谢谢您的全力支持！”

　　田卫军赞许地点点头，这个年轻人身负着神秘的能力，尚能不骄不躁，实属难能可贵。

　　“不要说谢，该说谢的应该是我才对！以后有什么麻烦事情不好处理，只要不违反国家政策，尽管来找我！”田卫军再一次打了包票。

　　卓子强自然欣然从命，有了田书记这柄保护伞，在南溪的官面上，谁还敢与他过不去？

　　两人谈笑风生，不但让那些南溪几个有名的富豪瞪大了眼睛，也让南溪几个市里领导也纳闷不已，这个青年，看来真的是非同一般！

　　周明远自然知道是怎么回事，他刚才只是同卓子强打了个招呼，并没有在众人面前与他过多接触，也是不想让别人多想两人的关系。

　　这个生日宴办得极其简单，这也是田卫军一贯的作风，众人也见怪不怪了，如果换了别人，那肯定是大办特办，大收红包，这也是大夏国的一大特色。

　　曲终人散，卓子强和叶楚楚向田静一家告辞，田卫军夫妇再三要求卓子强没事儿多到家里玩，卓子强笑着点头应允。

　　出了小区，进了车里，卓子强看到林峰正手捧着一个盒饭在吃，便众口袋里掏出一百元钱，让他到饭馆里吃点热乎的。

　　林峰忙摇摇手，拒绝了卓子强的好意，每天收卓子强二百块钱他已很过意不去了，哪儿还能再让卓子强破费。

　　卓子强看他这样，也不再勉强，下次一定得给他点钱让他到饭馆里去吃。

　　开车回到家，卓子强这次算是彻底没事可干了。

　　武馆开办武术交流会的事，周明远在替他办。

　　老爸卓文昊替他出席了新船下水仪式，也让他少了一个麻烦。

　　郑秀莲则照看着公司开业的事，她虽然对这方面也不太熟悉，但比起卓子强还是要强得多。

　　张俊杰则派人在码头上修整码头，想来搞得也差不多，等搞好后自然会通知自己。

　　现在卓子强完全就是一个甩手掌柜，啥事不用管，只在家看看电视，现在的他对玩游戏兴趣不是很大了，反倒是叶楚楚玩游戏玩得不亦乐乎。

　　几天后的一个早晨，龙云号传来消息，现已接近苏马里海域。

　　终于到了，卓子强精神振奋，马上命令龙云号抵近苏马里岸边，让曾国民上岸，查一查是哪股海盗近期抢劫了一条大夏籍货船。

　　算算时间，现在苏马里大概已过了午夜，正是发挥曾国民他那特殊能力的好时候。

　　潜行，抓人，拷问，刺杀，在夜间曾国民可以把这些手段发挥得淋漓尽致。

　　看到曾国民向岸边靠近，卓子强也没有闲着，他马上让林峰开车送他去到公司的所在地，去找郑秀莲。

　　到了公司门口下车，卓子强看了看门上方的“龙云航海运输有限公司”几个大字，迈步进了公司。

　　现在公司里整洁有序，几排办公桌前面坐着几个年轻男女，在屏幕前忙碌着。

　　其实公司刚刚开张，业务不是很多，这些员工，也只是因为刚上班，或者是新鲜，或者是满含激情，也可能是想好好在新上司面前表现一下，不管忙不忙，也要做出忙碌的样子来。

　　郑秀莲虽然是卓子强汪全真借来的，但也极为用心，在办公室里看各种文件。

　　现在业务虽然少，下面的人不太忙，可是作为公司的中上层，刚刚开业的公司还有很多事要办。

　　卓子强没有去总经理办公室，他现在可是有急事，必须要郑秀莲出面才行。

　　“哟，幕后大老板来了？”看到卓子强到来，郑秀莲笑道。

　　卓子强可没工夫同她闲话，忙说：“走，跟我去见下汪全真！”

　　郑秀莲看到卓子强着急的样子，也收起了笑容，说：“那好，我马上就好！”

　　把桌子上的文件粗略地整理了一下，郑秀莲跟着卓子强出了公司大门，坐车去了双龙公司。

　　问了前台接待员，知道汪全真正在办公室，两个人快步向楼上走去。

　　汪全真这段时间哪儿还有办公的心情，他天天在操心被苏马里海盗绑架的那条货船。

　　如果这件事情办不好，那他这个公司也就没有必要再开下去了。

　　现在的他，能指望的也只有政府和卓子强了，不过，他打心眼里还是认为卓子强说能力解救船员的事，纯粹是为了哗众取宠，一个离苏马里上万里的青年，他又有什么好主张？

　　至于他说的有关系，汪全真也是半信半疑，连各国海军都没有办法的海盗，他那个不知名姓的朋友难道比海军的能耐还大？

　　当卓子强随着郑秀莲走进他办公室的时候，他还是热情地起身和卓子强握了握手，不管怎么说，就算这件事没办成，可卓子强有这份心也已是很难得。

　　当汪全真问起卓子强的来意时，卓子强直接问他，海盗绑架了船员后，是通过什么联系到他的。

　　汪全真倒没有犹豫，说海盗用的是公司船员身上的手机，和他联系上的。

　　“那个号码是多少？”卓子强直指主题，点明了来意。

　　虽然不知道卓子强是什么用意，汪全真还是把号码给卓子强写了下来，这几天，他天天都在想这个号码，早已烂熟于心。

　　卓子强拿到号码后，说：“失陪一下！”又示意郑秀莲和他一道出去。

　　“你办公室钥匙还拿着吧？我想用一下你的办公室。”卓子强在前边走着，回头对郑秀莲说。

　　“钥匙在我身上，我给你开吧！”

　　两个人到了郑秀莲办公室，她拿出钥匙打开了，请卓子强进去后，轻轻把门关上了。

　　她看得出来，卓子强肯定是有什么隐秘的事要做，要不然也不会找个单独的房间，所以她关上门后，马上便离开了。

　　拿出遥控，卓子强开始跟踪着曾国民的身影，看他进行得怎么样了。

　　曾国民依然是他那老一套，看谁相貌凶狠，立马上前制住，以性命相要挟，询问着他们。

　　其实在苏马里，海盗这个违反国际法的犯罪行为，似乎已成了准正当职业，只要不怕死的精神，人人可以做海盗。

　　原本就极其贫穷的低层无业人员，只要有些许的胆气，都想干这一夜暴富的行当。

　　干一票就可以舒舒服服过一辈子，并且被枪打死的机率很低，这样的好事，谁都愿意干。

　　当地的居民，对于海盗并不太反感，因为这些人很少作为害同胞的事，所以这些海盗都不是躲在暗处，唯恐被人知道。

　　相反，他们还以此为荣，志得意满，张扬无比。

　　所以，曾国民很快就打探到了好几股海盗的基本情况，如他们巢穴在什么地方，都有多少手下，摸得八九不离十。

　　饶是如此，想打探出这条大夏货船是被谁抢劫的，也不太容易。

　　一则是因为这些不相干的外人，虽然知道谁是海盗，谁又是海盗头目，可是由于被他们绑架的船只太多，什么国籍的都有，而这些绑票的并不太在乎他们国籍，打探起来很费工夫。

　　二则是苏马里的海岸线很长，一个地方接一个地方搜寻下去，也得好久才能过滤一遍。

　　曾国民不辞劳苦地抓人，再进行详细拷问，这一路下来，几个小时也就很快过去了。

　　卓子强等得哈欠连天，这看起来很刺激的行动，开始时还觉得紧张，可越往后，就越觉得乏味，此刻的他，只想着找张床，美美地睡上一觉。

　　终于，曾国民在屏幕中比了个OK的手势，说明事情已有眉目。

　　“救人要紧”卓子强对着曾民下达命令，也是让曾国民分清主次，先救人再放船。

　　只要人质不在海盗的手里，那卓子强让他们打起来后，也就可以放开手脚大干特干。


第112章 展开行动

　　其实，即使曾国民速度奇高无比，也是不可能把苏马里海岸线都跑上一遍的，但事情凑巧，龙云号停泊的位置，正好离绑架货船那伙海盗的老巢不远。要不然的话，天知道要费多少工夫才能打听出来。

　　可是，曾国民把事情搞清楚的时候，他们那里的天已渐渐亮了。

　　由于白天行动有所不便，所以曾国民请示过卓子强，要不要在白天继续行动，卓子强果断地放弃了，他命令曾国民，等到晚上时再动手。

　　这时候，已是午后了，卓子强开门出来，在楼下大厅里找到了郑秀莲。

　　“怎么样？事情办完了？”郑秀莲看着卓子强神情倦怠，想来费神不小。

　　卓子强摇摇头：“可能得到今天后半夜了，哎，又不能睡个安稳觉喽！”

　　“可真辛苦你了！”郑秀莲看到他拿着电话号码进房，也意识到他是在为那条被绑架的船上员工在操心，所以很关切地问候了一下。

　　“回家，好好歇一会儿！”卓子强说完就要走。

　　“小郑，老板有急事叫你，那个，卓先生是吧？也有你，老板让你们俩过去一趟！”一个青年急急忙忙地说。

　　“哦？”卓子强隐隐想到了什么，随着郑秀莲来到汪全真的办公室。

　　汪全真看到他们两个进来，忙站起身说：“绑匪又来电话了！”

　　“又来电话？难道现在政府没有出面？”卓子强奇怪地说。

　　“据说政府和他们在私下交涉，可能是谈的过程不很愉快，所以直接打给我了。”汪全真解释道。

　　“他们电话里怎么说的？”卓子强猜想，他们不会是想撕票吧，那样他们什么也得不到，虽然有条船，可是这样的船谁会敢买？

　　“他们说，如果三天内不付款，就要杀掉一个船员，再过三天，再杀一个，这算什么事！政府这帮人，怎么还越帮越乱！”汪全真愤愤然道。

　　卓子强也觉得奇怪，一般来说，这些海盗不会杀害人质的，那样对双方都没好处。

　　就算他们把这些船员养上三五个月，所需的金钱与大笔赎金相比，也是微不足道的。

　　“唉，看来政府是想少出点钱，或者想用拖字诀，来降低海盗们的期望值，这么做按道理是不错的，但也不至于谈崩了吧！”汪全真叹了口气。

　　看着汪全真愁眉不展的样子，卓子强倒笑了起来，说道：“汪老板，你就放心吧！我那个海外的朋友说了，超不过明天，这些船员和你的那条船就会成功脱险的！”

　　“卓老弟，你就不要开这样的玩笑了！”汪全真苦笑着说。

　　要是早几天卓子强这样说，他还有三分相信，可是现在海盗已摆明了要来狠的，就算卓子强那个朋友有能耐有势力，也不可能劝动这海盗头子改变主意的。

　　“那么，我们就拭目以待吧！”卓子强气定神闲地说。

　　汪全真和郑秀莲面面相觑，他们真不知道卓子强哪儿来的底气。

　　卓子强知道和他们解释不清，也不多说，告辞而去。

　　吃过晚饭后，卓子强又练习了一会儿车技，早早便进到弟弟的房间睡了。

　　到了凌晨一点多的时候，遥控的振动声把卓子强从梦中唤醒了。

　　“开始行动！记住：必须先救出船员，至于货船，晚上一时半刻也没事！”卓子强看着屏幕里的曾国民，下达了命令。

　　曾国民跳入海中，快速向岸边游去。

　　到了岸上，他马上就变成了猎豹般，迅疾向前冲去。

　　经过对五六个人的威胁恫吓，他似乎已问出了那些船员们扣押的位置，向着某个方位急行而去。

　　这些船员并不如外界所想象的那样，被拘禁在守卫森严的大宅或地下室里，进入卓子强眼中的，是一排低矮的平房，破旧不堪，似乎随时都会倒塌的样子。

　　这里守卫也不多，只有区区三四个瘦小的青年，手中拿着AK47自动步枪，很松懈地在四周晃来晃去。

　　一个稍高一些的守卫转过屋角，掏出火机点了支烟，刚要抽，就被一只大手给掐住了脖子。

　　卓子强看到曾国民好像在问这个守卫什么话，可能是在问那些大夏国的船员被关押在那间屋子里。

　　曾国民不是善男信女，他不会大发慈悲把所有人都救下来，他的任务只是那十几个大夏国船员而已。

　　其他的人的死活，自然与他无关。

　　卓子强不是不愿救这些外国人，他主要是怕麻烦，人越多，就越不容易脱身，虽然曾国民不怕这群海盗，可万一发生交火事件，刀枪无眼，反而可能会害了他们。

　　看到事情已进展到现在这种地步，下面几乎也就不会有什么变数了，依曾国民的身手，再多几倍这样的乌合之众，也会被他轻松打发掉。

　　掏出手机，卓子强通出了昨天向汪全真要来的那个电话号码。

　　“？！#￥%%……”那边传来一串卓子强从没听到过的语言。

　　“妈的，不会大夏语，你们是怎么和汪老板联系的！”卓子强骂道。

　　“力好！力希谁？”听筒中传来另外一个人的声音，这声音明显是大夏语。虽然这声音太过生硬，依然不太好懂，不过卓子强发挥一下他的想象力，还是能勉强听出对方话里的意思。

　　“告诉你的老板，快把大夏国那些船员无条件释放，不然的话后果自负！”卓子强可不是和他聊天的，上来就先吓唬他们一下。

　　当然，这帮海盗可不是吓大的，任何人说出这样的话，都会被他们当成是玩笑。

　　“大厦国？他们地命温，已经注定了！力说系么，都系没用的。”那边传来磕磕巴巴的大夏语。

　　“那好吧！我祝你们晚安！另外你要记得我这个号码，我想你们会用得到的！”卓子强说完，立马挂断了电话。

　　这时候，曾国民已把几个守卫扫除开净，朝着这排房子的某间走了过去。

　　门上自然是挂着锁着，但这锁自然也是不能阻挡曾国民的前进脚步。


第113章 成功解救

　　那些船员看到曾国民一身奇怪的装束，都不知道是怎么回事，曾国民按照卓子强的吩咐，并没有用大夏国的语言。

　　“佛罗密！”曾国民用的是国际上最常用的大英帝国的英语。

　　卓子强并不想让人知道救人者是大夏人，这样也不容易暴露自己的秘密。

　　曾国民脸上戴着的夜视眼镜遮住了大半个脸，再加上脸上涂了油彩，就算是在白天，也不容易被人看出他是黄种人。

　　这些双龙航海的船员这才明白，有人解救他们来了，一扫原来的精神不振，都兴奋起来。

　　他们在这里并没有被绑上手脚，想来是那些海盗认为即使看守不太严，这些人想逃跑也不是那么容易的。

　　这些人一看就不是本地人，想在这异国不是那么好脱身，就算本地平民不会直接帮海盗抓他们，但给海盗团伙告密，也是能得不少钱的。

　　这些船员随曾国民出了房门，他们原以为会看到许多如曾国民般的特种兵，可是举目四望，除了曾国民外，哪儿还有一个人影？

　　曾国民手一挥，让这些跟着他，小心地向着海边方向走去。

　　这些船员看到只有曾国民一个人来解救他们，虽然心里都有点发毛，可这些天提心吊胆的日子他们也实在不想再继续下去了，所以也只有跟着曾国民悄无声息地走着，希望能够侥幸脱险。

　　虽然是夜里，但路上并不平静，不远的路程里，他们已遇到了两拨人马，所幸人数并不很多，曾国民只要发现是带有武器的，二话不说，真接开火把他们放倒在地。

　　这些船员看到曾国民轻松打发掉了五六个拦截他们的武装人员，对曾国民信心大增，行进速度也明显快了许多。

　　眼看他们快要接近海边，卓子强忍不住又拿出手机，给海盗团伙的头头打了个电话。

　　“力不要讲了！我们系不会放人的！并且，力的威胁对我们不起作用”电话那头传来那个半吊子翻译的叫嚣声。

　　“既然这样，那好吧！晚会再聊！”卓子强挂掉电话，觉得有必要有所动作了。

　　“移动到距岸边八海里处，根据曾国民的引导，准备炮击他们的船只！”卓子强对龙云号下达了命令。

　　此时，曾国民他们已抵达了海边，在岸边怪石嶙峋的角落里隐藏起来后，曾国民拿出夜视望远镜，观察起海边停泊的那些船只来。

　　渔船是很容易分辨的，货船也容易分辨，而那些无甚用处的快艇，是曾国民的搜寻对象。

　　如果有许多这样的快艇停在一处，这就很可疑了。

　　卓子强并没有想过一下子就能找到这些海盗的船只，找不到的话，就来个宁可错杀，不能放过！

　　曾国民站在岸边一个比较高的石崖上，搜寻到了三处值得怀疑的地点，一一向龙云号报了坐标。

　　“咣咣咣！”龙云号上的火炮响了起来。

　　而那些停靠在岸边的船只在重炮的轰击下，接连冒起了冲天火光，一条接一条地沉到了海底。

　　这下子，岸上可就乱了套，很多人都从睡梦中被惊醒，有的披上衣服就跑了出来，而有的连衣服都顾不得穿，唯恐被炸得尸骨无存。

　　等他们看到这攻击只是针对那些快艇后，才不是那么恐慌了，惊魂未定之下，都在想着：这是哪里来的导弹？这些个破快艇值那些导弹的自身的价值吗？

　　因为这轮炮击来得迅速，结束也快，只是十来秒的工夫，这些人根本就没有看到这打击来自何处，只能想当然地认为这是从远处来袭的导弹。

　　他们这样想也是有道理的，因为也只有导弹才能有如此精确的轰炸效果了。

　　快艇不远处的渔船和货船全都安然无恙，说明这次打击的目标极其明确。

　　一枚导弹的造价，可比这一条破快艇还要高得多，谁会下这么大本钱来做这种明显亏本的买卖？

　　这时候，曾国民已经在双龙公司船员的帮助下，找到了那条被扣押的货船，这处海面上停靠的大型货船，十有八九是被海盗抢劫来的，很容易就找到了。

　　在曾国民的带领下，这些船员跟着他在礁石的掩护下，很快就接近了那条船。

　　刚刚经过一轮打击，这些看护商船的海盗们虽然害怕，但还是很尽职地守在岸边，以防有人浑水摸鱼。

　　曾国民看到那几条商船附近有七八个手持武器的海盗，从身上把他那把奇怪的枪拿在了手上，在夜视镜的帮助下，瞄准了一个海盗。

　　在一千米左右的距离上，曾国民轻扣扳机，那个海盗头上“噗”地飙出一团血花，直挺挺地倒在了地上。

　　其他的几个海盗看到伙伴突然中枪，都马上散了开去，躲在各处，惊恐地向四周观望。

　　曾国民一击得手，马上把枪口又对准了下一个目标。

　　一个躲在屋角的海盗伏着身子，晃着脑袋四下张望，寻找着枪手的位置。

　　离他不远处的一个海盗忽然看到他身子猛地一晃，把头一低，再也不会动弹了。

　　他们即使在白天，也不容易发现潜伏的曾国民，更别提晚上了，所以根本不可能发现一千米外的敌人。

　　曾国民冷静地瞄准，开火，那些海盗一个接一个地倒下，直到剩下最后两个人的时候，他们再也没有勇气继续呆在这个要恐怖的地方了，扔掉武器撒腿就跑。

　　看到他们逃跑，曾国民并没有赶尽杀绝，连忙让这些船员跟着自己，快速向货船跑去。

　　在更多人没有出现之前，要尽快登上货船，一离开岸边，那些海盗再想追可就难了。

　　且不说他们的快艇已被炸沉殆尽，就算他们另外还有快艇，只要他们敢追，马上就会成为龙云号的活靶子。

　　一公里的路程，在这些马上就要逃出险地的船员脚下，也只是几分钟的事。

　　在这些人组织登船的时候，曾国民警戒着四周，以防闻风而来的海盗进行疯狂反扑。

　　卓子强也有相同的担心，心中捏着一把汗，如果真是那样的话，曾国民不知道能不能应付得了。

　　事实证明，他的担心是多余的，苏马里海盗的组织很松散，他们除了几个核心人员和必需的基本人手外，其他大部分人都是分开的，到了需要干话的时候，才会凑在一起出海大干一票。


第114章 谈判

　　一直到船员们全部上船后，曾国民也没有见到海盗的援兵，他对着船上的人挥了挥手，示意他们快点离开。

　　卓子强原本还以为海盗们会在船上做手脚，但是海盗们并没有这么做，因为还从来没人能够从他们手中救出过人质，在人质没有救出来的情况下，这船无疑是很保险的。

　　但这次他们失算了，这条货船上的原班人马全部到齐，在发动机的轰鸣声中，缓缓离岸，向海上驶去。

　　曾国民看着货船驶远，他没有直接回到龙云号上去，而是再一次隐没在黑暗中不知所踪。

　　这时候卓子强终于等来了海盗的电话。

　　“你到底似什么人？”那个蹩脚翻译的口气不再强硬了，他有点小心地问。

　　卓子强嘿嘿笑了两声，既然人和船都已掌握在自己手中，对方没有了底牌，还能有什么办法？当下说道：“我是谁你别管，只要记着，以后别再扣大夏的船只就行了。”

　　“办不到！”这三个字翻译倒说得字正腔圆。

　　“办不到就算了！你也没必要再给我打电话了，再见！”卓子强放下电话，看看天还没亮，困意上来，倒头又睡起觉来。

　　一觉睡到早上八点多，卓子强才起床，吃了点东西后，让林峰开车，匆匆赶往双龙公司。

　　船员和货船都已成功脱困，这么大的事，并不太适合在电话里谈，还是见面说一下为好。

　　卓子强还有一点小心思，那就是他可不想把这功劳让给别人。

　　如果船员被解救这事，被汪全真认为是另有其人做出来的，那么卓子强这么辛苦岂不是付渚流水？

　　当然，最主要的是，为件事还是尽快让汪全真知道，也好完全放下心来。

　　要找汪全真，卓子强自然要先联络郑秀莲，两个人一起去见汪全真比较好一点。

　　“这是真的吗？船员都没有事了？你确定吗？”汪全真的表现一如卓子强所料，惊喜之余，还是不太敢相信他的话。

　　一场可能致使他破产的危机竟然戏剧性地被化解开来，使汪全真如坠梦中。

　　卓子强摊了摊手，对汪全真的问话不置可否，信不信，这事儿也已经成为了定局，等到船上消息传来后，自然也就能够验证这消息的真假了。

　　至于为什么这个时候还没传来消息，很有可能是船上的人员觉得现在离苏马里海岸线太近，还没有完全脱离险境，等驶离了这片海域，完全放心之后，肯定会传来获救的信息。

　　这时候，卓子强的手机响了起来，他拿出来看了看号码，果然是那伙海盗打来的，看来他们可能想通了什么事，才会想起主动与他联系。

　　“怎么？找我有什么事？”卓子强听到话筒里的人似乎在考虑着怎么措辞，便主动发问。

　　“力是什么人？竟然能调动军舰攻击我们？”仍然是那个熟悉的声音。

　　那些人肯定不会把卓子强当做是大夏国政府方面的人，一来是因为他们刚刚还与他们谈判过，看他们谈判时的情形，不像是要进行强行突击解救人质的模样；二来，他们可是知道大夏国的护航舰艇当时并不在这附近，他们对各国护航舰艇的行动还是有所防范的。

　　卓子强听他这么说，想来是他们又有所行动，可是在海面上，他们想要追逐逃脱掉的货船，必然会遭到龙云号猛烈的打击。

　　“我是什么人并不得要，你只记得我曾说过的话就行了，不然，事情可能还会变得更加糟糕！”卓子强在汪全真和郑秀莲面前，并不想说过多太明显的话。

　　“这位先生，力这样子我们不好谈！”电话那面的口气又稍有些强硬起来了，虽然接连受到重创，可是只要下边停止行动，这个神秘人物似乎也拿他没什么办法。

　　“哈哈，真的吗？”卓子强一面说，一面用手示意郑秀莲，给他找个安静点的地方，他觉得这个电话，不是一时半会儿能讲完的。

　　汪全真听到卓子强与电话中人的谈话似乎并不和谐，下意识地想到，这个电话很有可能与那帮海盗有关，这个电话有点谈判的意味，如果这么说的话，卓子强与海盗直接对面，就很没有道理了。

　　卓子强的那个海外朋友哪儿去了？这通电话如果真是在与海盗通话，那么他将把那个海外朋友置于何地呢？

　　这原本就是他那个朋友该做的事，而不是由卓子强来做，这显得怪怪的。

　　看着卓子强和郑秀莲两个人出门，汪全真忽然想到了一点，心中猛地一阵悸动。

　　卓子强仍然被郑秀莲安排到了她的办公室，把门打开后，她就很自觉地离开了。

　　听卓子强的语气，这个电话不像是个普通的电话，她也没有偷听的习惯，仍然返回了汪全真的办公室，与他谈谈卓子强刚才消息的真实性。

　　与汪全真不同，依她对卓子强近期的接触，她不认为卓子强在这种事情上会乱说话，那样没有半点意义。

　　近期卓子强变化很大，虽然不清楚他为什么会变得这样，但卓子强也给了她太多惊讶，所以她认为卓子强所说的这个消息应该是真的。

　　卓子强把门关上后，对着电话说：“你们是不是不信鬼神？”

　　那面的人呆了好一阵没有说了，似乎在考虑卓子强话中的含义。

　　卓子强拿出龙云遥控，看看曾国民是不是已经成功到位。

　　他这次大费周章派龙云号来此，可不单单是要解救这些船员的，虽然解救船员是表面上的重要内容，但龙云号此来的目的，绝非仅仅如此。

　　作为世界上最出名，也是势力最大的海盗团集散地，苏马里海盗绝对是龙云号学习和借鉴的最好对象。

　　他们的行事方式和作风，以及作案特点，还有他们为什么有时候会失败等等，都有龙云号能够吸收的经验和教训。

　　虽然龙云号实力超群，但他后面的卓子强却是脆弱无比，除非卓子强一直呆在龙云号上，在岸上，卓子强离开了刘小磊等的保护，与普通人无异。

　　正因为此，龙云号当前必须要低调行事，隐藏实力，等卓子强在陆地上势力够大，龙云号能力也更加强横之时，才不需要再藏头露尾。

　　所以这次来苏马里，卓子强是早有打算，让这些海盗先对自己有个“好”印象，然后再徐图后事。

　　“你们老板这支雪茄，也是我所喜爱的，什么时候送我一盒怎么样？”卓子强用一只手操作着龙云遥控，从上面传来的图像中，卓子强看到一个又高又胖的黑人大汉坐在一张宽大的椅子里，口中边抽着雪茄，边看着旁边一瘦弱的白人青年打电话。

　　曾国民早已按照卓子强的吩咐，潜伏到了这伙海盗头目的别墅中，这时候，卓子强已经能通过遥控，观察到这海盗头目的光辉形象了。

　　那个白人翻译是如何沦落到苏马里，在海盗手下当差，这不是卓子强所关心的，他只是没想到，一个白人翻译，居然大夏语学得如此之差。

　　想来他很可能只是一个为了钱的半吊子，无一技之长，粗通大夏语，就跑这儿来捞钱了。

　　不过想想也是这个道理，苏马里海盗倒是想请个专业的翻译人才，但又会有几个人会愿意来呢？

　　那个翻译听到卓子强这话，脸色一变，忙用手捂住手机听筒，对那端坐在椅子上的海盗首领说了几句，那海盗首领听了以后，神色紧张地四处看了看，确定周围没人时，又对翻译说了几句话，那翻译又把手机放到耳边，和卓子强通话。

　　卓子强没等他说话，先说道：“别让你老板找了，我的人要是想杀你们，现在你们早已变成了两具死尸！刚才你老板给你交待了什么话，说吧，不会是想把墙上那幅假画送给我吧？哈哈……这幅葡萄架下的少女，真迹可是被大英帝国收藏在他们的博物馆里，我说，你的老板这么有钱，怎么还搞幅假画来撑门面哪！”

　　听了卓子强这番话，那翻译的脸都白了，刚才他还以为电话那头的人是在瞎蒙的，猜想他们老板爱抽雪茄。

　　可是现在，居然能说出来他们墙上挂的是什么画，这可是没办法蒙的，如果这都能蒙对，他也就不算是人，而是神了。

　　他慌忙又捂住电话，对那海盗首领说了几句话，那海盗首领一下子从椅子上站起身来，再次张望了一下四周，发现一切正常后，用狐疑的眼光看着翻译，似乎对他刚才所说的话极度怀疑。

　　白人翻译马上又是做手势，又是嘴中不停地说着，来表示他刚才那话的真实性。

　　这时候，郑秀莲已经和汪全真讨论过了卓子强的人品和他今天所说的话的真实性，虽然汪全真还有点不太相信，可是郑秀莲也没有什么手段来证明了，两个人呆坐了一会，郑秀莲看看表，觉得卓子强也该打完了电话，便起身去看看，他怎么还不过来。

　　卓子强看着屏幕中的两个人似乎争论个没完，索性点了根烟，慢慢等着。

　　终于，那边的争论告一段落，白人翻译又拿起了电话。


第115章 投降

　　“力到底想干什么？”白人翻译的气势完全垮了下来，语气中带着七分询问三分乞求。

　　卓子强哈哈一笑道：“我能想干什么，我只是想让你不要再绑架我大夏国的商船而已，我可是在求你们呢！”

　　“好，我们答应力的条件，请力不要再装神弄鬼了！”白人翻译看来已得到海盗首领的许可，他们这样，算是等于投降了。

　　苏马里这个国家的人，开化甚晚，贫穷且愚昧，对于无法理解的事物，总是心存敬畏，而相似的情况，也同样在一百多年前的大夏国存在过。

　　“哦，我是在装神弄鬼啊？那不如我再装一回鬼神？”卓子强马上用手在遥控上操作了一番，令曾国民做出点小动作。

　　“再装一回鬼神？”那白人翻译搞不懂卓子强是什么意思，下意识地反问道。

　　卓子强没有马上回答，稍等了片刻，才说：“是啊，我就再装一回鬼神吧，不过在这之前，我倒想问你一下，为什么你们这幢房子的某扇窗子会跑到房顶上去呢？”

　　“什么？”电话中传来翻译充满了疑惑的声音。

　　这时候，曾国民做完了卓子强交待的事情后，没有返回原处，而是遁向了远处。

　　卓子强知道海盗首领听到他这番奇怪的话，肯定会命人把别墅全部搜查一遍，再让曾国民留在附近已属不智，所以先让曾国民暂时到远处避让一段时间。

　　这时候，电话里已听不到任何声音了，卓子强知道他们已开始对别墅进行全方位的检查，以证实卓子强所言非虚。

　　房间外的郑秀莲原本是没打算偷听卓子强打电话的，她本来是看看卓子强打完了电话没有，可是当她听到卓子强让对方不要再绑架大夏国商船的时候，忍不住女人的好奇心，在门外接着听了下去。

　　依她的聪明劲儿，听到卓子强在电话中所说的话，自然已明白了卓子强在亲自和海盗们谈判。

　　这个发现也马上引起了她一连串的猜想。

　　而这一连串的猜想，最终归纳到一起，最大的可能，竟然是，其实卓子强所说的海外朋友，是根本不存在！

　　这一切，都是卓子强一人主导，一人主演的惊天奇局。

　　如果他那个海外朋友真实存在，那么根本轮不到卓子强来和海盗谈判，因为他根本就没有资格。

　　谈判的资格是用实力来说话的，卓子强现在表面上的实力，也只是个小商人而已，他凭什么能够和万里之外的苏马里海盗做对等的交流？

　　并且，听他的语气，在这场谈判中明显占着绝对的上风！

　　这个发现使她既震惊，又喜欢，因为作为一个好朋友好同学，这事情发生在卓子强身上，比发生在别人身上更加有利。

　　至少，卓子强有如此强的能力，不会去做坏事，因为依她对卓子强的了解，他不属于坏人的范畴。

　　而有了一个拥有神秘力量的同学，并且这个同学与自己关系还不错，这无益也是一件好事。

　　最少，自己有了什么难以解决的事，他肯定不会袖手旁观的，比如这次海盗的事，如果不是因为自己和原因，卓子强肯定不会出手解决公司的这次危机。

　　他什么时候有了如此强大的实力，郑秀莲无从想起，也没有办法亲自向卓子强求证。

　　对于卓子强为什么要编造出来一个海外朋友，这个她自然明白，这是卓子强不想引起别人的注意。

　　所以，这件事，还是要深埋在心底，不能向任何人透露。

　　郑秀莲得到这个惊人的结论后，她悄悄地离开了房门口，向公司外走去，她需要一点时间来面对这个不可置信的既定事实。

　　卓子强这个电话打的时间如此之长，以至于他的手机都快没要没电了，还没有结束。

　　终于等来了翻译的回话，他这次在电话中对卓子强态度又有了新的转变。

　　“先生，我的老板莫根已经同意，以后不再绑架大夏国的商船，请问您还有什么要求？”

　　卓子强等的就是这句话，他们终于对自己产生了恐惧，他自报家门，把自己的名字都说了出来，无疑是在表示对卓子强的极端尊重。

　　既然能神不知鬼不觉地潜入他们的别墅，那肯定具有在任何时候杀掉他们的可能，对这样的对手，他们不可能不害怕。

　　“我其实也没什么大的要求，我只是想让你老板莫根帮我做件事情，那就是，让他给我介绍几个实力比较强的海盗集团，我想和他们亲近亲近！”卓子强说出了自己的目的。

　　苏马里海岸线较长，活跃着好几个大的海盗团伙，只是搞定其中一个那是远远不够的，必须趁热打铁把其余几个一起搞定才行。

　　这么远的距离，卓子强不可想没事儿支派龙云号天天往这儿跑。

　　那翻译听到卓子强说要和他们“亲近亲近”，哪还不知道是什么意思？他老板莫根这次被卓子强亲近了一下，就被削弱了近半实力，看来，其他几家如果不识相的话，也少不了被卓子强一顿修理。

　　经过和老板一番谈论后，他马上回话道：“可以，不过我们也只是把你的话传到，至于他们会有什么样的反应，这个我们可就管不了了。”

　　“可以！就这么办！你把他们的联络方法给我，我自会处理其他的事。”

　　得到了另外几股海盗的联系电话，卓子强挂断了电话，出了房门，向汪全真的办公室走去。

　　这时候，汪全真刚刚得到自己那条被绑架船上传来的消息，全部船员和货船都已成功脱险，时间就是昨天晚上，与卓子强所说的时间大致差不多。

　　事实摆在眼前，不管之前他怎么怀疑卓子强的能力，现在一切都已证明，卓子强这个其貌不扬的年轻人，竟然真的把这件不可能办到的事给办成了，并且十分圆满。

　　一分钱赎金未付，一个人员未受伤，这可是苏马里绑架历史上绝无仅有的事。

　　听船员说，救他们的只有一个人，像是特种兵模样，看不出来长什么样子，说的是标准的英语，来历不明，手段超强，那些海盗在他手下折损了十几个，而他自己却并没有半点损伤。那些苏马里武装海盗在他面前直如土鸡瓦狗般不堪一击，整个过程有惊无险，就像是美国大片一般无异。

　　汪全真听了船员的详述，对卓子强的认识又加深了几分，这个年轻人，绝非寻常之辈。

　　许多国家机器都对这些海盗无能为力，而卓子强所做的比这些国家的政府都要强上很多，他怎么可能会是个普通人？

　　这一次，当他看到卓子强进来的时候，马上站起身，走到卓子强面前，并没有伸出手握手，而是深深弯下腰去，给卓子强鞠了一躬。

　　卓子强看到他这样，当然知道是怎么回事，肯定是他已得到了船上传来的消息，证实了自己之前所说的话并非妄谈。

　　“汪老板，您这是干什么！”卓子强忙扶住汪全真。

　　“卓先生，我之前对您真的是有所怀疑，对于这点，我深感惭愧！希望卓先生原谅！”汪全真诚恳地说。

　　“汪老板多虑了！你这样想也是人之常情，想来你已知道他们脱险的事了，那么我也该走了。只是还请你记得以前咱们商量好的，郑秀莲我可就接收了，另外还有就是，这件事情可要保密，对任何人都不要讲起。”卓子强再次提醒汪全真。

　　汪全真当然答应，卓子强帮了他的忙，使他免于破产，怎么可能恩将仇报，大肆宣扬？

　　其实卓子强倒也没想让他替自己保守一辈这个秘密，只要近期不向外讲就可以了，再等等，龙云号再次升级以后，就算是他说出去，想来也没有几个人能耐他何了。

　　即便是现在，别人想对他不利，他最多进入到龙云号上，有着隐形能力的龙云号进入茫茫大海后，谁能找得到他！

　　看到郑秀莲不在，卓子强告辞了汪全真，出了双龙公司，看看郑秀莲去了哪里。

　　叶楚楚和林峰坐在车里等了很久，看到卓子强出来，叶楚楚也下了车，走到卓子强面前，想问问下面还有什么事情要办。

　　卓子强问叶楚楚：“刚才郑秀莲出来了没有？”

　　“她出来后向东走了，不知道干什么去了。”

　　“那就不找她了，咱们回家！”卓子强和叶楚楚坐到车里，让林峰开车回家。

　　在接下来这段时间内，卓子强只有等着苏马里方向，其他几个海盗集团的回音，看看他们对卓子强的要求会有什么样的反应。

　　不过，卓子强对他们并不抱太大希望，因为这些人从来没怕过谁，即便是当今最强盛的美国也不能让他低头，更不要说军事实力与美国差距甚远的大夏国了。

　　他们很可能以为莫根是在危言耸听，能够听从劝告的可能性微乎其微。

　　这样也好，龙云号可以借机立威，让他们见识一下龙云号的能耐，以后再也升不起对卓子强权威的丝毫置疑之心。


第116章 解决苏马里

　　“这个胆小鬼！被人吓唬一下，竟然怕得给人家当起走狗来了！”

　　一幢海边别墅里，坐着五六个形色各异的黑人坐在一间房屋中的圆桌前，似乎在讨论着什么。

　　“我也就不信了，他一个大夏国的商人比美国的航母舰队还要厉害！”

　　“是啊，莫根这两年占着地利，赚了不少米金，这钱越多人就越胆小，他是不是想要收手啊？”

　　“哈哈，要是他不干了，我就接收他的地盘去！”

　　“各位，各位！”他们中一个看起来年长一些，下巴上蓄有小胡子的黑人站起身来，示意大家安静一下。

　　“莫根这人我接触过几次，依我对他的观感来说，他似乎不是你们所说的那种人，这里面肯定另有玄机。”小胡子对大家说出了自己的异意。

　　“加萨，莫根是越有钱越胆小，你是越老越胆小！从来是只有人家怕咱们，咱们啥时候怕过别人？你可真是越活越回去了！”一个瘦高个年轻人，翘着二郎腿，不留情面地嘲笑起加萨来。

　　“夏多利，如果你不想听，那当我没说过算了。”加萨对夏多利的嘲笑毫不为意，说完坐了下来，继续听几个人发表意见。

　　“我的意见，那就是，再搞他一条大夏商船，看看这个大夏商人的有多大本事！”夏多利的立场一直是明确的，谁敢跟他对着干，他就会立刻还给对方一个下马威。

　　“是啊，我也同意夏多利的意见。”有人附和。

　　加萨冷眼看着这一切，并没有再说什么。

　　他离莫根比较近，对于昨天晚上的事，他多少还是了解一些的。

　　莫根的快艇被击沉十来条，却是连炮火来自哪里都不知道，这点让人生疑的同时，也从侧面说明了对方的可怕之处。

　　不单是这些，他那些被对方击杀的人员，全都是头部中弹，并且都是在额头部位，一个两个如此并不奇怪，奇怪的是十多个人，全部如此。

　　这就不单是使人警惕的问题了，而是绝对能令人恐惧的现象。

　　即便是美国的特种部队，也没有这种在夜间还有一击致命的能力，就算有，他们每人中枪的部位如出一辙，这肯定是特种部队不可能办到的。

　　其实，加萨现在所想的，如昨夜莫根所想的一样，这个大夏国商人或许真有神助，要不然，没有办法解释现在这种情况。

　　可是眼前这几人，因为长期的绑架生涯一直顺利无比，就算有人被各国海军擒获或枪杀，最多花几个小钱安抚一下他们家中老小而已，根本损伤不到他们分毫。

　　在苏马里这地方，最不缺的就是想干海盗的青年人，海盗这职业，在苏马里可是最吃香的，所以他们永远也不缺冲锋陷阵的炮灰。

　　但现在看来，这次的危机却是实实在在的，加萨甚至都能预见到他们吃瘪后的懊丧面孔了。

　　卓子强很快就得到了莫根那边传来的消息，不出卓子强所料，除了一个叫加萨的海盗首领外，其他的几家海盗对莫根的话并不买账，并且变本加厉，说要专门绑架一条大夏国商船，来回应卓子强对他们的侮辱。

　　这正中卓子强下怀，他想要的就是这个结果。

　　如果那些海盗都一口应允了他的要求，效果并不会太好，他们很可能在往后的日子里，对卓子强心存质疑。

　　但现在他们这么回应卓子强，那么卓子强就可以有借口对他们进行打击了。

　　根据莫根提供的资料，卓子强命令曾国民把这几家海盗的船只所在地给龙云号指引出来，以方便龙云号日后对其打击。

　　然后，卓子强又给曾国民安排了一件事，让他这几天辛苦一下，给这几个海盗首领送一点小礼物。

　　这一切，都排除了那个叫多萨的海盗首领，既然他愿意低头，那肯定要不同对待，也好让这些海盗知道，什么叫做识时务者为俊杰。

　　夜晚再次来临以后，苏马里的几个海盗集团遇到了有史以来最残酷的打击，这打击不知道来自何方，使他们的船只几乎被彻底消灭，也让他们在近期内完全丧失了出海抢劫的能力。

　　就像是一个个被阉割了的种马般，这些昨天还志高气满的海盗首领们，一下子变得垂头丧气，他们互相通着电话，也好从别人身上寻找到一些安慰。

　　当听到别人的损失比自己还要大的时候，他们受伤的心灵才稍感快慰，原来倒霉的并不止是自己一个人。

　　他们互相打听到，苏马里境内几乎所有大的海盗集团都遭受到重创后，心情的愉悦竟然超过了自己受伤时的难受劲。

　　幸灾乐祸的确是疗伤灵药，所以这些被打击的海盗们几乎同时恢复了平静，各自清点起损失来。

　　等他们都清点完自己的损失，并想要互相晒晒损失清单的时候，得知并不是所有的海盗都被炮火打击过，除了已经变相投降的莫根之外，还有一个加萨，他好像没有被这次的神秘人出手攻击。

　　他们忽想起，那天的会议上，只有加萨表示出了示弱之意，难道这个加萨也像莫根一样投降了？

　　不过，要是早料到会有今天的惨剧，他们也不介意投降一次的，最多不找大夏国商船的麻烦而已，海面上那么多国家的商船，少了大夏国的商船，生意不见得会差很多。

　　但眼下这损失却是实实在在的，被炸毁了这么多快艇，没有了吃饭的家伙，还怎么赚钱！

　　抱着既悔且恨的心情，他们又嫉妒起加萨来，人说人老成精，这个老家伙，能在这次打击中躲过一劫，大伙又不能不佩服他老谋深算。

　　他们现在的心情极其复杂，现在再答应那个大夏人的条件虽然明智，但总归是心有不甘，这样的话，还不如早早答应下来，也不会像现在这样损失惨重。

　　正在犹豫不决的时候，他们陆续接到了那个神秘人的电话。

　　对于那个神秘人是如何得到他们联系方式的，不消说，肯定与莫根脱不了干系，他既然都已向那大夏商人低头了，肯定不会在乎再出卖点朋友的信息。

　　卓子强在电话中只是说给他们准备了一件礼物，这礼物就放在他们所住的房间里，至于地点，卓子强并没有说清楚，让他们自己去找。

　　这几个海盗头领的家里一下子乱翻了天，搞得鸡飞狗跳，到处翻找那个所谓的礼物。

　　他们的住所一般都不是外人能够知晓的，只有团伙内的精英或上层才会知道具体位置，即便是各个首领之间也不知道对方的住所地址。

　　这个大夏商人又是怎么知道他们住在哪里？

　　他们当然不知道曾国民的拷问手段，只要能够找到他们团伙中的一员，马上就能向上找出高层人员，想要知道他们住所并不困难。

　　当他们最终从不同地点找出那件礼物后，才知道是一件什么东西。

　　那其实是一个包装简陋的盒子，为了怕被礼包炸弹给炸得血肉横飞，他们还都小心翼翼地找了拆弹人员前来排险，对于这些拆弹人员的专业素养如何，他们还真不在乎，反正被炸死的只是这些拆弹人员而已。

　　卓子强当然不会无聊到在包里面放炸弹，里面他只是放了一把短刀和一朵花。

　　这意思傻瓜也能看出来，或者是和平或者是战斗，要做出什么选择，就看这些海盗首领的了。

　　这些首领们还能有什么选择的余地？能神不知鬼不觉地把东西藏到他们住的地方，那么，想要取他们的性命肯定也不会太过困难。

　　所以当这些首领们边擦冷汗，边拿出手机拨出那个神秘大夏商人的号码时，他们早已准备好了要说些什么了。

　　卓子强的目的完美实现，使这些苏马里海盗对自己不再有丝毫怀疑能随时取他们的性命，那么苏马里海域已完全掌握在了自己手中。

　　此间事了，卓子强命令龙云号火速返航，顺便把上次发现的那些沉船宝藏给打捞出来。

　　接下来的日子，卓子强又开始了无忧无虑的快乐生活。

　　天气一天天变凉，已是深秋了。

　　在周明远的大力支持下，南溪武术交流大会即将开始，不过卓子强还是想等到龙云号回来后，让刘小磊参加，依靠他给正义武馆打出名声。

　　龙云公司已走入正轨，虽然第二条船还没完工，但那条龙云号的影子，真正的散装货船已接了第一笔生意，驶向了海洋深处。

　　码头上暂时风平浪静，那个冯路并没有到码头上闹事，不知道是不是因为张俊杰带的那些人搞出的那些动静，或者，他还在找机会，这件事卓子强并没有完全放下心来。

　　几天后，龙云号终于回到了沉船的位置，开始了打捞工作。

　　令卓子强心里有些不舒畅的是，龙云号的能量点也已接近了最底限，对于怎么搞到能量，使他有点为难。

　　其实用钱是可以买到许多可转换能量的物质，但刚刚小富的他，守财奴般不想花钱，看来还得在海面上想想办法才行。


第117章 龙云号的口粮

　　龙云号这次的打捞持续时间很长，足有两天多时间，才把沉船里的东西全部打捞上了船。

　　除了将近二百件大大小小的瓷器外，另外那几个箱子中装的，竟然是大夏国古代的银元宝，足足有一吨多重。

　　这些元宝折合起来，按古代的算法，足有差不多五万两白银，放到任何年代都是一笔巨款。

　　即便是现代，这些银子也值个几百万，虽然相对购买力，比起古代来缩水不少，但也还算是一笔横财。

　　其实相对于银元宝，卓子强更想多打捞出来点瓷器，总共才二百件瓷器，这数量也是太少了点儿。

　　这条船虽然不算小，可是看起来并不是专门运送瓷器的商船，如果整艘船都装满了瓷器的话，卓子强已想象不出能值多少钱了。

　　龙云号打捞完沉船后并没有马上驶回码头，而是在海面上缓缓向前推进，吸收一些浮游生物，来增加一些能量值。

　　这期间，王大鹏给卓子强打来了好几通电话，他极其迫切地希望卓子强尽快联系他那个所谓的朋友，好把自己手上的一批黑货运出大夏境外。

　　卓子强看龙云号吸收了两天，也凑合着能跑一段路了，便命令返航，顺便和王大鹏谈谈，看能不能把船上的瓷器和银元宝处理掉。

　　龙云号还没靠岸，王大鹏便风尘仆仆赶到了南溪。

　　卓子强接到他的电话时，正好是中午时分，两个人都还没吃饭，便约了个名为名菜苑的家常菜馆作为碰头的地点。

　　卓子强曾到这个名菜苑吃过一次饭，感觉还可以，里面有几个招牌菜还是蛮可口的，最主要是里面的服务很周到，并且干净整洁，很合他的心意。

　　和叶楚楚在隔间里等了不大一会儿，王大鹏就走进了饭店。

　　这个名菜苑的隔间比较简单，只是用一米多高的屏风把相邻的座位分了开来，坐下后彼此瞧不见邻座，但说话的声音还是能听得到的，实际上也只是比其他大厅开放式的座位稍稍升了一下级而已。

　　虽然如此，这里还是客来客往，生意很是不错。

　　王大鹏以为卓子强会找个隐秘的地方，方便两个人谈论走私的事，没想到卓子强却把他约到了这个地方。

　　“来！吃过饭再谈其他事！”卓子强招呼王大鹏入座。

　　王大鹏觉得这时候已是火烧眉毛的时候了，卓子强却不慌不忙，只得压下心中烦躁，先安安稳稳把这顿饭吃完再说。

　　“王老板懂瓷器不懂？”卓子强点过菜后，似乎是不经意地问。

　　“瓷器？”王大鹏听了卓子强的话，自然不会认为卓子强在信口开河，肯定是有什么用意，顿了一顿说：“我不懂，可是有朋友懂。你问这个干什么？你不会要告诉我，你又搞到这种好东西了吧！”

　　“随便问问，我从家里翻出来两件老东西，想找人给掌掌眼，看看价格合适的话出手算了，放在家里也没什么用。”卓子强点着根烟，吐了个烟圈。

　　看王大鹏没什么反应，卓子强又问：“我那两件瓷器里放着两个银元宝，现在能值多少钱？”

　　王大鹏越来越搞不明白卓子强的意思了，他现在又不是个穷小子，干嘛提这种小事？

　　就算两件瓷器值个几十万上百万，依卓子强现在的身家，那根本就不值一提，更为奇怪的是，他意然还提到里面放着两个银元宝！

　　即便那是两个金元宝，在别人眼里可能算是笔小财，可这在卓子强眼中又算得了什么！

　　王大鹏脑中灵光一现，想到了一个可能的情况，脸色马上变了，不会说这个卓子强又搞到了一个沉船吧！？

　　古代瓷器，古代银元宝，这两个玩意儿加到一起，能够说明的问题可就太多了。

　　可是现在这个场合并不太适合谈这个话题，所以王大鹏也只有带着满脑子疑问，味同嚼蜡般吃着原本很美味的饭菜。

　　叶楚楚对饭菜不甚挑剔，给什么就吃什么，也看不出来她对饭菜有什么意见。

　　卓子强倒是吃得津津有味，虽然这段事情比较多，但都有人照看，他只要看好龙云号就成了，所以他这几天心情很不错。

　　忽然，隔壁传来的一阵吵闹声惊动了卓子强三人。

　　“赵老板，你可不能这样啊！咱说好的现钱现货，现在我把东西运来了，你又说没钱，你这不是害我吗！”一个充满了愤怒的声音嚷道，听口音是个外地人。

　　“我也想给你啊！可是前天晚上手气背，一下子输了一百多万，要不然，怎么会不给你现款呢？”另一个明显是本地口音。

　　“那你想想办法，这一千方木材也不是很多钱，你找朋友啥的筹措一下，总不至于几十万都搞不来吧！你也知道，我还靠这钱填补窟窿呢！”外地人的语气又软了下来。

　　“真的是没办法，你看着办吧！要不然就先欠着，等一两个月再付钱，要不然你就先把这些木材运回去，货还是你的货，钱还是我的钱，你看怎么样？”本地人用一种“你看着办”的口气说道。

　　“赵老板，我要是把这木材再运回去的话，还不如白送给你算了，这一来一回的运费得多少钱？你这纯粹是坑我啊！赵老板，你这明显就是在阴我嘛！”外地人的声音又提高了许多，显得又气又急。

　　木材！卓子强听到这词儿，马上想起了自己的龙云号，一千方木材，够龙云号吃个半饱了！

　　他和王大鹏说了一声，然后站起身，来到隔壁桌的门口。

　　这种用屏风隔起来的单间，是根本没有门的，他站在门口向里面望了一眼，里面有三个人，其中一个长得白白胖胖，憨态可掬的青年正站在桌旁，脸上阴沉得快要拧出水来了，这肯定就是那个卖木材的外地人了。

　　另外两个人在坐在桌前，一副安之若素的样子，不用说，这两个人之一就是坑了人家外地人的赵老板。

　　三个人看到卓子强站在门口向里面张望，一个坐着的稍有点瘦的男人不客气地问：“干什么？”

　　卓子强笑道：“听说你们谁要卖木材？有多少我全要了！”

　　那个站着的胖青年脸上的阴云霎时一扫而空，快步走了出来，满脸堆笑道：“这位老板，是我要卖木材，我卖的！”

　　卓子强把头一歪，示意让他跟自己走。

　　胖青年忙点点头，跟着卓子强就来到了隔壁卓子强的单间里。

　　王大鹏看到卓子强把这青年领过来，很是不解，刚才他们的谈话他也听到了，难道卓子强想大发善心，来助人为乐？

　　自然，几十万大夏币对卓子强不算什么，可是王大鹏不会相信卓子强会随便把几十万打了水漂的。

　　“鄙人姓明名歌，朋友们都叫我小胖，两位老板贵姓？”胖子神情谦恭问道。

　　卓子强笑了，这个自称叫明歌的胖子倒是性情中人，第一次见面就把自己的外号也报了出来，真是憨厚得可爱，可能这也是他容易上当的原因吧。

　　当下说道：“卓子强，这位是海外来的大老板王大鹏，这位是，我的秘书叶楚楚，来，坐吧！咱们谈谈你那木材的事。”

　　“哪儿来的臭小子！也敢跟你赵大爷争生意！”

　　卓子强一看，原来是隔壁单间里那两个人，正横眉瞪着卓子强几人。

　　明歌一看，脸色马上又变了，原来，这个赵老板果然是有心坑自己的，他们不给钱还罢了，还不让他把木材卖给别人，这明摆着就是在欺负他一个外地人。

　　现在的情况是，他还不能轻易报警，万一得罪了赵老板这个坐地虎，凭着他在这儿的势力，他这木材根本就不用想再出手了。

　　他看了看卓子强和王大鹏，现在也寄希望于他们两个了。

　　只是刚才卓子强已介绍过，王大鹏是海外人士，也不是本地人。而卓子强看起来明显比赵老板嫩得多，不知道顶得住顶不住。

　　卓子强从来不干狗咬狗的事，姓赵的人上来就骂，他当然不会无聊地骂回去，他把手一摆，叶楚楚就站起身走到了门口。

　　赵老板两个人还不知道怎么回事，这屋里几个男人听到自己的话，没有什么反应，却把唯一一个娇滴滴的美女打发了出来，这算是什么意思？！

　　叶楚楚脸无表情地走到刚才叫嚷的姓赵的家伙面前，忽然一扬手，“啪”的一个清脆的耳光，把赵老板打得一个趔趄，差点没一个跟头栽倒在地上，顺嘴向外冒着血沫子，好像还夹杂着两颗牙齿。

　　“呜……。”赵老板口中含糊地不知道说些什么，一面却是向一边退去，这一巴掌看来着实打怕了他。

　　另一个人看到这突如其来的一个耳光，也有点不知所措，怔了一下，忽然叫了起来：“你们竟然敢打赵老板，不想活了是不是！”

　　叶楚楚冷眼看着他，一言不发，直把这人也看得心里发毛，连忙扶着赵老板向前台走去。

　　明歌看了看叶楚楚，又看了看卓子强，心说：“这个美女到底是秘书还是女保镖呀？好野蛮啊！”


第二卷 扬帆


第118章 大水冲了龙王庙

　　不但明歌觉得叶楚楚野蛮，就连王大鹏都觉得叶楚楚刚才的动作与她平时的形象不太符合，这个看起来很文静听话的姑娘一出手，还真够带劲儿！

　　卓子强对叶楚楚的行为当然不会感到奇怪，就算是奇怪，也是奇怪她出手为什么这么轻，而不会觉得她出手太重。

　　“明歌，咱们继续谈！”卓子强笑着对明歌道。

　　“好的好的，咱们继续。”明歌一边心不在焉地说着，一边心中暗自责怪这个叫卓子强的年轻人，怎么比自己还要冲动，那个赵老板可是本地一泼皮人物，岂是好惹的？

　　万一冲突扩大，自己这船木材可就又要泡汤了。

　　“你这些木材是什么木头，什么价格？”卓子强坐下后问明歌。

　　明歌忙说：“是杨木，很便宜的，才四百块钱一方。”

　　“四百块一方，的确很便宜。”卓子强在心里估算着一方木材大概能折合多少能量点。

　　明歌忙不迭地说：“是啊，我这可是赔钱卖的，来时的运费都赔进去了！原本要卖四百五一方的，可是现在，能卖四百一方我就知足了，只要能快点出手我就谢天谢地了！”

　　他说的倒是大实话，如果这些木材落到了赵老板手里，很可能最后连一毛钱也拿不到，还额外再赔上来时的运费。

　　“我也不占你的便宜，就按你原来的价格，四百五一方，有多少我全要了！”卓子强考虑的是，如果真的四百一方把这些木材买下来，只怕这个小胖再也不会运木材来南溪了。

　　这杨木足够便宜，最适合让龙云号吸收能量，其他的木材，像松木什么的，都是几千块一方，比这杨木价格可不是贵了三五倍。

　　如果能长期让这个小胖给自己运木材，这龙云号就不愁能量点不够用了。

　　“真的吗？卓老板，您真是好心人哪！”明歌感激涕零，只差没喊卓子强大恩人了。

　　“这次总共运来了一千方，您真的全要了？”明歌忍不住又问。

　　“一千方太少，下次再多弄点儿来，全给你四百五一方，你看如何？”卓子强表示出了长期合作的意向。

　　“好好好！”明歌连声同意，目前最重要的是先把这烫手的一千方木材先处理掉，至于以后，他还得看看情况再说。

　　如果那个赵老板强行干涉的话，这南溪他说什么也不会再来了。

　　“那就这样说定了，我想今天晚上就进行交易，一手交钱一手交货，这是交货地点，在我公司的码头上，这是我的名片。”卓子强把龙云公司的名片递给了明歌。

　　他的名字在龙云公司的名片上是总裁，而他老爸的名字在名片上是董事长，这自己的公司，想搞什么头衔就搞什么头衔。

　　名片上有码头的地址，到时候这个小胖只需要把木材卸到码头上就可以了。

　　到后半夜的时候，龙云号差不多也就回到了码头上。

　　由于码头上还有其他工人，等卸完木材，就让这些工人都回家去，然后再让龙云号靠上码头，让刘小磊几个把木材再装到龙云号上。

　　因为装卸货物有专门机械，不需要太多人操作，有他们几个就足够了。

　　一切商量妥当之后，卓子强几个起身，准备结账的时候，从饭店外“忽啦”来了一大群人，足有十来个，一下子把卓子强所在的单间围了个水泄不通。

　　“六哥，就是他们！”赵老板用一只手捂着嘴，另一只手指着卓子强等人，对着一个光头黑衣青年说道。

　　被称作六哥的光头青年往单间门口一站，说道：“刚才是你们打了老赵？”

　　卓子强没想同他们打交道，拿出手机来拨通了张俊杰的电话：“喂，是我啊，我在名菜苑这里，和几个道上的兄弟发生了点误会。对，不知道是谁的人，我怕万一伤了咱自己的人，所以问你一下，这附近有没有你的人？”

　　六哥看卓子强镇定自如的样子，也不知道此人的深浅，倒也不敢乱来，只拿冷眼瞅着卓子强，看他是在装13还是真的小有来头。

　　“六哥，你可得帮帮小弟我啊！”赵老板看到光头竟然被卓子强一个电话给吓住了，暗自腹诽不已，忙又添了一把火。

　　“一边去！我做事有分寸！”六哥皱着眉回了一句。

　　赵老板看到六哥板起了脸，捂着脸讪讪地站到了一边。

　　“兄弟是混哪里的？”六哥转脸问里面的卓子强，他看到这里做主的像是这个年轻人。

　　卓子强笑道：“我哪儿也不混，也没想过要混。”

　　碰了个软钉子的六哥脸上有点挂不住了，自己热心搭关系，却被人家一下子顶了回来，感觉丢了面子的他强忍住心底邪火，缓缓说道：“我也不管你混不混，你今天这事儿做得可不地道，手伸得也长了点儿，竟然敢吃老赵的边角料，你不知道老赵是我老六罩的吗？”

　　“老赵是谁？老六又是谁？”卓子强似乎在回忆听没听过这两个人的名字。

　　“什么谁罩谁！你们又知道不知道，这整个南溪都是由我老板罩着的吗？”叶楚楚忽然在旁边说了一句话，把老六和赵老板差点逗乐了。

　　都说女人胸大无脑，看来果然如此，这个看起来身材无比诱人的美女，一说话就暴露出了她那250的本质。

　　整个南溪？她是觉得南溪是个小地方，就以为南溪没有什么人了？

　　她根本不知道南溪水有多深！

　　水陆两道，在南部诸个中等城市中，南溪的地下组织可是大大有名的，也是来钱最快的，走私，贩毒，还有各个产业中的黑钱等，比起某些大城市来也并不逊色多少。

　　原来的南溪老大胡永华经营黑帮十年，就能坐拥数亿资产，这便是明证。

　　而面前这个女人，竟然敢说她老大能够罩得住南溪全部黑帮，这不是天大的笑话吗？

　　卓子强这时候却旁若无人地拿叶楚楚开起玩笑来：“我说你多少次了，你就是没记性！要低调知道吗？虽然我有这个能力，但这也不是随随便便就挂在嘴上的！难道你想让整个南溪人都知道我卓子强拥有统一南溪黑道的力量吗？”

　　叶楚楚低头连连称是，像是个温顺的小猫一样，收起了她那锋利的尖爪。

　　看着这两个人竟然无耻到如此地步，一唱一和几句话好像就已收服了南溪所有黑帮，老六和赵老板两个哭笑不得。

　　刚才他们还对这几个人心存忌惮，现在他们却是再也不会把这几个人当回事儿了，他们明显就是几个牛皮大王而已。

　　不单是他们，连王大鹏都觉得奇怪，今天卓子强怎么忽然变了个样子，在当前这种情形下还开这样的玩笑，就不怕激怒这些个混混吗？

　　而明歌的却是愈来愈往下沉去，暗叹遇人不淑，原本以为遇到了一个能够救自己出火海的英雄人物，谁知道却是一个小丑假扮而成的，一时心灰意冷，万念俱灰。

　　打消了顾虑后的老六脸忽地沉了下来，说：“好了，这位南溪老大先生，今天这事儿给我们这些个小弟个交待吧！是破财消灾还是断臂求生，你们自己选吧！”

　　卓子强把手臂向前一伸：“来吧，有能耐来拿的话，随便你们！”

　　他这么一副滚刀肉模样，不但吓坏了王大鹏和小胖明歌，并且还把老六堵得进退不得。

　　原本依他的意思，让这几个人多少出点钱，让来的这些个弟兄们都得点甜头，也顺便解决了老赵的难题，算是找回了面子，至于赔偿他那一嘴巴的医药费，自然也就落入了老六的腰包，这三全其美的事情，他算得极其周到。

　　谁曾想，看起来衣冠楚楚的卓子强竟然耍起了横！

　　真要他老六砍断这个满口大话青年的手，他还真下不了这个狠心，虽然他也曾这么干过，不过那些都是帮内或帮外必须的规矩，不砍不行。

　　但如果场面被逼到那个地步的话，他还真没办法，在这么多弟兄面前，威信是万万不能失去的。

　　就在他犹豫要不要立刻让手下出手，把这几个人制住的时候，饭店外又涌进来一群人来，为首一人神情紧张，快步向着老六他们几个走来。

　　老六在一个手下的提醒下，也看到了快步走来的那人，脸色一正，忙迎了上去。

　　“洪哥，您怎么来了？”老六这时候变成了小六，态度十分恭敬。

　　被称作洪哥的那人并没有理会老六，径直走过他身旁，来到了被围着的小单间门口。

　　当他看到卓子强几个安然无恙后，才如释重负地吐出一口气，对卓子强说道：“卓大哥，让您受惊了！都是自家弟兄，还望您原谅他们这一次。”

　　他这话让包括老六和赵老板在内的众人都暗自出了一身冷汗，能令洪哥用这种语气说话的人，在南溪黑道上，绝不会超过两个人，而其中一个就是南溪第一老大张俊杰！

　　他们忽然想起了卓子强两个人刚才那几句像是开玩笑的话语，似乎，他并没有开玩笑，也许，他的确有这个能力？


第119章 最划算的升级

　　对于洪哥，卓子强还是有些印象的，只是想不起来是在哪儿见过，只记得他当时好像和张俊杰在一起。

　　“好说好说，俊杰的兄弟，那也就是我的兄弟，我怎么会和自家兄弟过不去呢？”虽然嘴上这样说，其实如果刚才他们敢动手的话，卓子强也不介意替张俊杰管教一下他的手下。

　　老六就算再笨，也知道该轮到他出场了，忙上前一步，对卓子强一弯腰：“小六子有眼不识泰山，卓大哥，我在这里给您道谦了！”

　　卓子强一摆手：“好了好了，既然知道是自己人，也就没那么多路数了，都散了吧！”

　　洪哥闻听此言，连忙告辞，带着一大帮人穿过吃饭的人群，走出了饭店。

　　一出饭店大门，洪哥的脸就变了，阴着脸道：“老六，你什么眼神儿！知道这位是什么人吗？”

　　老六茫然地摇了摇头说：“不知道，要是知道我也不会差点和他动手啊！”

　　“动手？要是动手的话，我就不用替你求情了，可能你现在已躺在医院里了！”

　　洪哥拿出一支烟叼到了嘴上，老六忙掏出火机给他点上，然后问道：“那，他是什么人？”

　　“其实我也不太清楚，只知道是咱们老大的一个发小。”洪哥微皱着眉，似乎在思考着什么。

　　“发小？”老六这才明白，原来是老大的朋友，可是即便是老大的朋友，也不需这么小心对待吧！

　　“虽然是发小，可是奇怪的是，咱们老大当着很多人的面叫这个人为大哥，这就有点耐人寻味了。”洪哥望着远处，好像很想不通的样子。

　　老六也想不通了，这道上混的，一般不会随便叫人老大的，如果连张俊杰都叫这个卓子强为大哥，那么，这个卓子强可能还真不像他表面那么简单。

　　看着边上垂头丧气的赵老板，老六恨不得上去踢他几脚，看他都惹上的什么人！差点让自己都受到牵连，等晚会非好好敲他一笔不可，也好给自己和几个弟兄们压压惊。

　　卓子强这边，王大鹏和明歌两个人看卓子强的眼神可就完全变了个样。

　　王大鹏一直以为卓子强在南溪只是一个刚刚发了点财的小人物而已，但现在看来，他在南溪还真算是个人物。

　　他走南闯北见识过无数道上的人物，今天他看到的叫老六的黑道头目已是略有手段的家伙，而那个叫洪哥的，更是学会了黑道精髓的精英级领导级头目，而这样的人都对卓子强毕恭毕敬，可想而知卓子强在南溪的地位了。

　　小胖明歌虽然没有王大鹏看得那么透彻，但看到他心目中已像一座大山般的赵老板在那群黑道帮众面前就像个渣，而那群黑帮的老大居然对卓子强这么尊敬，他就算用脚趾头也能想到，这个卓子强绝非寻常之人。

　　他心中又惊又喜，抱住了这个粗腿，在南溪还会有几个人能够欺负他？

　　卓子强不管他们两个想什么，他只想两件事，一件是今天晚上的木材交易，另一件就是龙云号上那些瓷器和银元宝。

　　几个人也都结了账，出了饭店，卓子强和明歌两个人道了别，然后与王大鹏找了个僻静的地方，商量起他们两个之间的事。

　　王大鹏只想着快点把压在手里的货快点运送出境，卓子强也想着早点把那些瓷器和元宝变现，两个人各怀心事，商量了好几个小时，才谈拢了各项事宜。

　　王大鹏明天晚上把货送到卓子强码头，收卓子强联系他那个朋友把这批货运送到菲力宾，他付出运费一百五十万运费。

　　卓子强提出让他以正常银价收购自己的全部银元宝，王大鹏知道这些银元宝比起普通银子价格要高上百分之二十，所以非常满意。

　　另外，卓子强让他帮忙，把自家那两只瓷器拿去国外的拍卖公司进行拍卖，完成后，卓子强会付给他百分之十的佣金。

　　双方各取所需，皆大欢喜，分手时约定明天晚上再见。

　　告别了王大鹏，卓子强也回到了家里，他先给老爸卓文昊打了个电话，说自己晚上要用一下码头，让他给那些码头上的工人放个假，今晚的夜班就不要上了，自己会派人看守。

　　卓文昊似乎很忙，同意后马上挂掉了电话。

　　到了晚上，林峰回家以后，卓子强让叶楚楚载他到码头上，见到少东家到来，那些码头上值夜的工人立刻走了个干干净净。

　　不多时，明歌那条载满了木头的船只就靠上了龙云码头，明歌率先从船上跳了下来。

　　卓子强抽空找了个地方，通过遥控让刘小磊和马远航坐小艇来到码头上，帮忙开动机械，把明歌船上的木材全部卸到码头上。

　　叶楚楚拎着一个装着现金的箱子，等船上的木材卸完以后，直接点了四十马大夏币交给了明歌。

　　“小胖，可记得尽快准备下一船的木材，运来后，还是把货卸到这里，可别给忘了！”卓子强这段时间对于龙云号能量奇缺早就感到不耐，这回把瓷器和元宝卖掉后，又是一大笔资金，这买木材的小钱还是拿得出来的。

　　看着明歌欢天喜地离去，卓子强命龙云号驶到码头上，再让马远航和刘小磊把木材全部装上龙云号，驶进了大海深处。

　　“开始吸收！”卓子强发布命令。

　　透过遥控，卓子强看到龙云号上的木材以肉眼能看到的速度在缓慢地减少。

　　一个多小时后，龙云号把那些木材已全部吸收完毕，卓子强看到龙云号上总能量也由原来的不到三点，增加到了近三百点。

　　如此算下来，三方木材折合一点能量，虽然有点少，但比起消耗鱼虾来还是划算得多。

　　一吨鱼虾最少能卖几千块，两吨折合一点能量值，这些就是近万大夏币，这说的还是比较便宜的种类，如果是稍贵点的，价格就更高了。

　　但龙云号如果吸收木材料，一点能量才划一千多华夏币，实惠得太多了。

　　所以卓子强才想要和明歌长期合作，把龙云号的升级行动进行到底。


第120章 码头风波

　　有了近三百点能量，卓子强又花了二十点能量，在龙云号内部改造了一个隐蔽的暗仓，有将近一百立方米，可以用来存放见不得光的物品。

　　这个舱室从外面看不出任何破绽，只有卓子强的口令或几个机器人才能打开，其他任何人，就算是知道这个地方有个暗仓，也根本没有办法打开它。

　　卓子强把原来存放在龙云号的几百万现金和瓷器还有银锭都放到了这个舱室里面，现在就算遇到临时检查也不用再担心了。

　　现在卓子强唯一担心的一点就是，可能会被人发现他有两条一模一样的货船，不过，这并不算是个很严重的事情。

　　他现在在官面上有人，就算有不通人情世故的查到这条船套用了另一条船的手续，充其量也只是扣船罚款而已，这点卓子强并不在乎。

　　晚上卓子强让马远航留下看守着码头，他和刘小磊还有叶楚楚开车回到了家中休息。

　　至于龙云号，就停留在离码头十几海里处的海面上，慢慢吸收着能量，由曾国民在上面看守着。

　　如果万一遇到查船的，由龙云号发出警报后，卓子强再派人上船，解释一下，说这条船遇到了故障在等待修理就可以了。

　　第二天上午，卓子强给周明远打了个电话，询问关于武术交流大会的前期工作开展得怎么样了。

　　周明远电话中告诉他，一切都已就绪，地点就在市体育场，现在就等着卓子强定下开幕的日期了。

　　卓子强考虑了一下，说就定到一周后的九月一号，那时候正是秋高气爽的好日子，并且还是周末，吸引到的人也比较多。

　　龙云号这期间还要到菲力宾一趟，把王大鹏的那批货给送到目的地。依龙云号的航速最多三四天就可以跑一个来回，再加上交割时可能出现的不确定因素，一周的时间也足够用了。

　　这次去菲力宾，卓子强打算亲自跟随龙云号前往，上一趟去苏马里卓子强没有随同前往，这次说什么也要出去逛一圈。

　　因为晚上就要出发，所以卓子强带着叶楚楚去了市内一趟。

　　他先到龙云公司去了一趟，看看公司的运营情况如何。

　　其实现在的龙云公司因为只有一条小船，所以肯定不会太忙，等后续船只都造好后，才能真正开展起大量的运营业务。

　　因为之前的约定，郑秀莲已算正式进入了龙云公司，她看到卓子强这个老板前来视察，很自然地担当起了接待员的工作。

　　她现在看卓子强，完全不像以往那么自然了，因为卓子强给她造成的震憾还没有完全平息下来，这个老同学，隐藏得可真够深的！

　　不过表面上她还是和卓子强侃侃而谈，对于公司的各项事务一一对卓子强做了介绍。

　　卓子强虽然对这公司的效益看得并不重，但这总归是自己的产业，所以对郑秀莲程式化的报告听得很认真。

　　离开公司后看看已经过了午后，找了个地方草草吃了点东西后，卓子强又赶到了正义武馆，给包义天说了武术交流会的开办情况。

　　包义天早已知道了这件事，对于这次武术盛会，他很清楚卓子强的意思，就是为了把正义武馆的实力摆出来，让南溪周边想学武的年轻人知道正义武馆这块招牌。

　　对于这次武术交流会包义天自然充满了信心，有刘小磊坐镇，其他的武馆都只能沦为配角的命运。

　　虽然卓子强曾说过，关于武馆生源的问题他会想办法解决，但包义天没想到的是，卓子强竟然会搞出这么大的动静来。

　　开办武术交流会，这种事情说起来容易，办起来远不是那么简单，可是卓子强轻松就搞定了，包义天也由此感觉到了卓子强非凡的能量。

　　为了一个小小的生源问题，就能调动起来大量的资源，这份气概就不是一般人能干得出来的。

　　包义天有了卓子强这强大助力，他觉得如果这样都不能使武馆站在南溪武林界最顶端的话，他也真该收拾铺盖打道回府了。

　　看到包义天兴致极高，卓子强心里也很快慰，再次表示，以后有机会的话尽量安排刘小磊到武馆给学员们亲自进行指导。

　　对此，包义天自然是兴奋无比，其实他也有心与刘小磊多交手几次，以便能够使自己的水平再上一个新的台阶。

　　两个人谈得高兴，不知不觉几个小时就过去了。

　　正当卓子强和包义天谈得正入港时，他接到了马远航的电话，说码头上出了一点小事，让他赶过去处理一下。

　　卓子强一惊，码头上会出什么事，不会是因为昨晚龙云号在码头上出现的事被人发现了吧！连忙让林峰开车送他和叶楚楚去码头。

　　到了码头上，马远航早已在等着他，看到他下车后，便简单地把事情讲了一遍。

　　原来，这个码头原来的承包人冯路最终还是忍不住下手了。

　　昨晚码头上几个工人都被卓文昊放假一天，马远航一个人在看守码头，一直注意着码头上动静的冯路看到这情况，心说机会来了。

　　他纠集了几个当地青年，来到码头上寻衅滋事，无理取闹，想欺负一下势单力孤的马远航，顺便给这个新来户一点颜色看看。

　　当然，他们最终无疑踢到了铁板上，被马远航一时兴起，打得哭爹叫娘，现在他们都被马远航控制住了，就等着卓子强下决定怎么处理他们几个。

　　卓子强没想到这个冯路还真是不到黄河心不死，一心想要和这码头耗到底了，他考虑了一下，让林峰开车送叶楚楚去冯路所在的村庄上，打听出冯路家的具体位置。

　　然后，他和马远航一起，来到了码头旁的临时仓库里。

　　里面有五六个人，个个带伤，不是脸上带血就是捂着胳膊或腿，他们看向马远航的目光里满是惊惧，只有其中一人，还在死撑着，眼中有着几分不甘，似乎还有些桀骜不驯，看起来这人就是那个冯路了。

　　“除了这个人外，其他人都放了！”那些人都是些所谓的从犯，并且也已经受到了惩罚，得到了应有的教训，想来以后也不敢再来捣乱了，便让马远航把他们都撵了出去。

　　“你是叫冯路吧！”卓子强看到其他人都连滚带爬地出去完了以后，对着那最后一个死硬分子说道。

　　那人看起来还很强硬，脸扭向一边，不吭一声。

　　“我其实早就知道你冯路是这里的一条虫，听清了吗？一条虫而已！在我眼里，其实说你是一条小虫还是高看了你！”

　　“你大小也算是这儿的一个人物，虽然没见过什么世面，但你多少也算是有了一点钱，算小半个有钱人，虽然你那点钱，在我眼里连个屁也算不上。”

　　卓子强自顾自说着，反正冯路不吭声，也就只管发挥下他从不轻易使用的损人天赋。

　　那冯路听着卓子强对他的侮辱，涨红了脸，本想回骂两句的，可是看了看边上虎视眈眈的马远航，又不得不咽了下去。

　　“你说你现在也算是个小小的成功人士了，咋就这么想不开呢？非要搞到你衣不蔽体，宿无半瓦遮身你才安心吗？”

　　“你也不要不服气，你也不要对我有什么意见，我今天也不会对你怎么样。只是像你这种人，就算我不收拾你，老天也会收拾你的！”

　　“如果今天老天不收拾你的话，我明天就把码头白送给你！你信还是不信？”

　　“如果老天不收拾你，你看我怎么收拾这个贼老天！”

　　“你这种人，如果不遭天打雷劈的话，这老天不要也罢！”

　　“到天黑的时候放他回去。”卓子强给马远航交待了一声。

　　就要走的时候，卓子强看到冯路依然一副怨恨的样子，哈哈一笑，又说：“你家的房子盖得可结实吗？雷劈你的时候，可就全靠你的小洋楼保护你了！”

　　回身拿出遥控来，让龙云号赶到打击目标距离之内。

　　“目标已定位完毕，请船长下令什么时候发动炮击！”

　　这时候，天色已经晚，卓子强让林峰先回家去，他和叶楚楚坐到了车里，等待着晚会儿的好戏。

　　又过了大半个小时，天完全黑透了以后，卓子强看到马远航把冯路拎了出来。

　　看起来冯路也受伤不轻，一瘸一拐地向家里走去，他家离码头很近，依他这样的速度，最多也就十来分钟就能到家了。

　　“他家里没人吧？”卓子强问叶楚楚，冯路有错，罪不及家人，他不想伤害到其他人。

　　“没有人，我打听到他老婆与他闹不和，回娘家好久了。”

　　“那就好！”

　　卓子强大致计算了下时间，觉得时候差不多了，便发出命令：

　　“发动炮击！”

　　在这之前，卓子强已经让龙云号处于隐形状态，炮击时从外面是看不到炮口那耀眼的火光的。

　　得到命令后，只见海面上骤然发出一道红光，在半空中划了一个半圆形，疾速落到了岸上的某个地方。

　　冯路这时候已经快走到家了，这一路上他不止一次怨毒地想着怎么报复这个码头上的新老板，虽然被暴打一顿，但他并没有被服气。

　　不就是找了个会武功的厉害保镖吗？这种人，他也认识几个，到时候，几个打一个，看他有多大本事！


第121章 一笔小财

　　正当冯路憋着一股子气想着报仇的时候，忽然伴着一个尖锐的声音，然后，他看到不到一百米外那自家的房子腾地冒起了一团冲天的火光。

　　“轰”一声震耳欲聋的爆炸声传来，地面都跟着剧烈地晃动了一下。

　　冯路再看时，原先自家那装修一新的两层小楼已经从他眼前消失无踪，连他那些邻居们也遭受到了池水之殃，各家的玻璃窗也都被震得粉碎。

　　不明所以的村民们都惊慌失措地涌出家门，看看发生了什么事情，当他们看到冯路家那正在燃烧的一堆废墟时，也都又惊又怕，有人甚至认为这是发生了战争，可能被安南国入侵了。

　　冯路呆呆地看着自己这幢花了几十万修建的房子就这样奇怪地炸没了，他并没有为这房子的命运感到惋惜与心疼，他这时候突然想起了刚才那个租码头的小老板所说的话。

　　“你这种人要遭雷劈的！”

　　“你家的房子可结实吗？”

　　天下哪儿有如此凑巧的事！

　　刚刚才被警告，转眼就变成了事实，真是太可怕了！

　　如果这真的是雷，那么，那个年轻的老板为什么算得这么准？他是神吗？

　　如果这不是雷，而是被炸弹或大炮轰击的，那么，这更加可怕了！

　　能够调动火炮打击，并且这么精准，连校正都省了，这是什么概念？

　　冯路不敢再往下想了，他腿一软，就瘫坐到了地上。

　　卓子强这时候心里爽了，这个冯路不会再来捣蛋了吧！

　　这样的事，就算他报警，想来警察也不会信他的话，只能会怀疑冯路这个地痞得罪人太多而被人用炸药炸毁了房子。

　　就算冯路怀疑是他做的，但这件事也肯定查不到他身上，这边刚刚与卓子强起了冲突，那边他的房子马上被炸，这卓子强根本就没有作案的时间。

　　虽然叶楚楚去到他们村里，但大家都能看得出来，她单薄的衣衫下是不能携带任何物品的。

　　卓子强虽然后来也觉得这事做得有点过火，但一发炮弹就能够解决问题，他也不想搞得太过麻烦。

　　他的事情很多，真不想在这种小事上下太多工夫。

　　又等了一会儿，被放了一天假的几个码头工人陆续来上班了，被卓子强几句话又打发走了。

　　反正回家歇着照样有钱拿，他们都巴不得天天如此。

　　卓子强让龙云号全速赶到码头，让马远航把暗仓里的银元宝全都卸到了临时仓库里。

　　然后，卓子强也登上龙云号，从暗仓里取出了两个看起来模样比较好看些的瓷器，然后下了船，让龙云号停到了离码头稍远点的地方停泊下来。

　　接近午夜的时候，一辆小货车开到了码头上，王大鹏从货车上跳了下来。

　　卓子强从宝马车上下来，到货车车厢里看了看，几十个木箱子钉得严严实实，不知道里面装的是什么玩意儿，不过他也没兴趣知道这里面装的什么，只要给钱就行了。

　　再说，他帮王大鹏跑这一趟也并不是为了图他那一百五十万运费，而是为了让他帮自己处理那些瓷器和银元宝。

　　刘小磊这时候也被卓子强从家里调了过来，有他和马远航两个，没用多长时间就把货全都卸了下来。

　　“卓兄弟，你那银元宝在哪儿？让我看看！”王大鹏也很少见到银元宝，有点迫不及待地问。

　　“在仓库里，走，我带你去看看，顺便过下磅。”卓子强领着王大鹏来到仓库里面。

　　银元宝这时候都已进了早已准备好的箱子里，卓子强打开箱子盖子，让王大鹏过目。

　　“果然不错！”王大鹏抓起两个元宝在手中把玩了两下，又借着明晃晃的灯光观察了一下，说：“卓兄弟如今玩大了，想来不会拿假货来蒙我，哈哈哈……”

　　卓子强听出他话里的意思，也笑道：“如果是假货的话，我双倍价钱赔给你！”

　　他观察过这些银元宝的特点和成色，确定是某朝代的官银无疑，比起当时流通的那些普通银子来好得多，如果不是他现在对钱不太在乎的话，肯定还会加上一成的价格。

　　“有卓兄弟这话，我也就啥也不说了，过磅吧！”王大鹏通过和卓子强这几次交往，对他的信誉和人品还是信得过的，马上让卓子强过磅交易。

　　过磅后的重量是两千九百来斤，按当前银子的市价，合计将近九百万大夏币，卓子强手一挥，八百五十万成交。

　　加上这次运费一百五十万，王大鹏需要付给卓子强整整一千万大夏币。

　　一千万！又是一笔小财，卓子强觉得现在赚起钱来还真是轻松无比。

　　令卓子强惊讶的是，王大鹏这次是带的现金，足足四个箱子里都装满了百元大钞。

　　“王老板带这么多现金不怕被抢？”卓子强奇怪地问。

　　王大鹏把卓子强带到车后厢，拍了拍手，只见后车厢里又打开了一道门，这车里竟然还有一个夹层！

　　而那夹层里露出两个穿着臃肿的大汉，卓子强马上猜到他们身上极有可能穿的是防弹衣。

　　这防弹衣都穿身上了，要说他们身上没有带枪，卓子强说什么也不会相信的。

　　不过既然他们没把枪露出来，卓子强倒也不能强人所难，笑着让王大鹏把车厢关上了。

　　王大鹏这个动作无疑有更深层的意思，随着卓子强实力的显现，他如果不拿出点真家伙来，只怕以后没法和卓子强以对等的身份交易了。

　　这也算是他自我保护的一种方式吧！

　　卓子强当然不用对他做出同样的姿态，他在海上和人家都军舰都干过不止一次了，岂会看得上这区区几把枪？

　　王大鹏看卓子强处之泰然的样子，更加确信他的实力远非自己看到的这么一点儿，肯定只是冰山之一角，这个卓子强还真是个深藏不露的合作伙伴。

　　“这是我家那两个老物件，你看看还能值点钱不？”卓子强从马远航手里接过一个瓷瓶，递给了王大鹏。

　　王大鹏虽然对瓷器不太懂，但见得也不算少，接过瓶子翻看了几下，就觉得不像是假货。

　　“看样子很不错，如果卓兄弟信得过我，就交给我，让我拿给我那朋友瞧瞧，如是真品，就拿去拍卖，看看能值多少钱，你看怎么样？”

　　“行！就这样办！”卓子强爽快地道。


第122章 航母要来了

　　卓子强和王大鹏两个人的关系正处于磨合阶段，互相有信任的基础，也有防范的必要。

　　王大鹏把货物交给卓子强来运输，在信任的同时，又有意无意地展现了他拥有的实力，他的用意卓子强自然心里跟明镜似的。

　　同样，卓子强把这两个瓷器交给王大鹏，也有试探的意思，反正他手里这东西还多得很，用两件瓷器来做试金石，倒也轻重适宜。

　　两个人现在的情况，说得不好听点儿，就叫做各怀鬼胎，他们过手的东西都不是小数目，出现这种心理也是再正常不过了。

　　双方心里都有数，明面上却是不能表现出来。

　　他们两人在一阵和谐而亲切的气氛中结束了这次谈话，王大鹏带着两个瓷瓶开车离开了码头，消失在了夜色中。

　　至于那些银元宝，他让卓子强把那些货物和其一起运到菲力宾，到时候他自会有办法处理。

　　等王大鹏走后，卓子强让龙云号靠上了码头，让马远航和刘小磊两个把王大鹏的货和那些银元宝装到了龙云号的暗仓里面，并关上仓门，现在任谁来查，也无法查出来这些私货。

　　让马远航在码头上继续留守，卓子强和刘小磊还有叶楚楚登上了龙云号。

　　“出发！”卓子强发出命令，龙云号缓缓起动，离开了码头。

　　卓子强把龙云号的目的地设置在菲力宾的西北方向，这个地方的海域是大夏国和菲力宾有领海争端的地域，最适合龙云号停泊。

　　在南海这地方，大夏国和好几个国家有矛盾存在，当然，这些也不是卓子强能管得了的，他现在只是需要壮大自己，其他都是小事。

　　把龙云号的隐形装置启动后，卓子强让龙云号全速向目的地进发。

　　照目前龙云号的速度，到达目的地最多也就一天两夜的时间，如果不是怕白天被人发现的话，这时间还能缩短一小半。

　　卓子强在宽敞的休息室里心满意足地转了几圈后，困意上来，躺到床铺上不一会儿就进入了梦乡。

　　等他一觉醒来，来到甲板上时，龙云号已来到了南海海面上。

　　看着平静的海面和明净的天空，还有洁白的云朵，卓子强的心情也格外舒爽起来，这样的日子才是他向往的真正的生活。

　　想起来龙云号上那空着的几层生活仓，他打算抽空买些玩乐的设施，像台球案，麻将桌，乒乓球桌等，当作空闲时的娱乐之用。

　　当然，最好还是再有几个美女，在这空阔的海面上一起玩乐，岂不是人生之一大快事！

　　“老板，饭做好了，快来餐厅吃饭！”叶楚楚的喊声把卓子强从意淫中回过神来，摸了摸瘪瘪的肚皮，优哉游哉走去餐厅品尝叶楚楚做的美味。

　　这种生活，真是猪一样的生活啊！卓子强不由陶醉了。

　　吃着饭，卓子强盘算着大概什么时候能到预定地点，短短三四天时间一个来回，这一百五十万赚得实在是太轻松了。

　　“报告船长，附近有数艘武装船只，意图不明，暂时判断为无威胁，请船长注意事态发展！”龙云电脑忽然传来警报声。

　　卓子强一愣，数艘武装船只，那只可能是军舰了，这片海域可不是海警的地盘，海警的手也伸不了这么长。

　　暂时判定为无威胁，那就说明是本国军舰了。

　　本国军舰在这儿出现，原也极为正常，因为这原本就是大夏国的地盘，在这儿执行巡逻任务或军事训练也是常有的事。

　　卓子强这时候忽然想起来一件事，前段时间自己在安南惹出来的麻烦，由此引起美国的强烈反应，说要派航母前来，这些本国军舰的出现，是不是与此有关？

　　按理说美国航母早就该来了，可是卓子强这几天偶尔看新闻，知道这美国的航母编队中途在倭国停留了几天，对于此，有关报道分析，这极可能是美国在观望大夏国对美国航母这次前来的反应。

　　如果大夏国反应强烈并应对以实质性的行动，比如外交方面，经济方面，或军事交流方面对美国施加压力的话，美国航母的行程极可能会产生变数。

　　而如果大夏国依然只是口头上的抗议，并没有实际动作，那么美国航母势必会来到事发地点耀武扬威一番不可。

　　龙云号此际经过的这片海域，正是美国航母前往事发地点的必经之路，那么卓子强现在遇到大夏国的军舰也是合情合理了。

　　虽然到时候美国军舰经过这里的时候，这些大夏国海军舰艇并不会阻碍美国航母前行，或是与其发生磨擦，但现在做出一种积极姿态，也未尝不是一种示威的形式。

　　“小心行驶，尽量避开这些军舰！”卓子强虽然不怕被人查到什么，并且这些军舰也不可能会查这普通的货船，可是他却极怕麻烦，能躲开的话还是尽量躲开为妙。

　　吃过早饭后，卓子强又来到甲板上，极目远望，隐约看到有三两条军舰模样的船只，在远方游弋，看来气氛搞得还挺紧张。

　　这一切，可都是龙云号那一撞而产生的后果，卓子强心里暗想，如果因此擦枪走火而引起第三次世界大战的话，自己的罪孽可着实不轻。

　　龙云号把速度和路线掐得极准，从这些或大或小的军舰中穿行而过，一路向南，驶往菲力宾方向。

　　到了夜色降临以后，卓子强依然命龙云号启动隐形系统，全速行驶，到了后半夜三点多钟的时候，顺利抵达了预定目的地。

　　卓子强联系了王大鹏，确定了具体交货地点，卓子强指示龙云号向东南方向的某个地点驶去。

　　王大鹏所说的交货地点在一片树林的边缘，这个地方到处布满了乱石，龙云号根本无法靠近。

　　无奈之下，卓子强让刘小磊把王大鹏的货箱和银元宝分成了好几份，跑了好几趟才全部卸到了岸边的某处。

　　而按王大鹏电话中所说，只要把货卸到此处，卓子强也就算干完了份内的事，后面的事，自会有人来做。

　　卓子强也觉得蛮省事儿的，这么轻易钱就赚到了手，也太轻松了些。

　　其实这全是因为龙云号的特殊能力，白天外观是商船，到了晚上既能隐形，速度又快，想遇上海警都难。

　　如果换了其他的走私船，或者因为外观招人注意而易被查获，或者因为用时太久而增加了好多倍的风险等，事情远非卓子强所想的那么容易。

　　“马上返航！”卓子强不想在这是非之地多呆，并且这还是别国的地界，所以立刻命令龙云号往回赶。

　　龙云号往回还没走出多远，卓子强又听到了警报声：“报告船长，侧后方有两条武装船只经过，威胁度：中。请船长指示。”

　　龙云号的警报声听得多了，卓子强对其也多少有点了解，如果是本国的舰艇，即便上面有武器，龙云号对其的判定也几乎都是没有威胁。可是如果是别国的舰艇，龙云号一般都会判定有威胁。

　　现在龙云号对这两条船只判定为有威胁，那肯定是外国的舰艇了。

　　这个时候，在菲力宾的领海上，根本不用考虑，这肯定是菲力宾的舰艇了。

　　卓子强对龙云电脑的多管闲事有点头疼，人家在自家的海面上巡逻，关咱们什么事？值得如此大惊小怪吗！

　　不过这事情也有点怪，卓子强对菲力宾的海军多少也是了解一些的，他们的舰艇极其老旧，在白天时执行巡逻任务都很少，这大半夜的巡哪门子逻啊！

　　就凭他们那几条破船，这个时候还在乱窜，不是在变相自杀吗？

　　前段时间，菲力宾就闹了个国际笑话，在一片与大夏国有争议的海域内，他们海军的一艘军舰在追逐大夏国一艘军舰时，竟然自己散了架，虽然最后拖到了军港里，但最后还是沉到了水底。

　　就这样的战力，这样的破船，竟然想起来在夜间巡逻，不知道着了哪门子魔。

　　卓子强这样暗自发笑时，突然想起了美国航母要去大夏国附近海面这件事，难道他们是为了这个？

　　昨天卓子强看到了那么多大夏国舰艇，想来这动作菲力宾也早就知道了，他们这么做可能是防范，也有可能是和美国的航母相呼应，以声援美国航母的这次行动。

　　作为美国的铁杆盟友，菲力宾一向以美国为马首是瞻，能做出这动作也毫不出奇。

　　只是就这几条破船围着自己的海边转上几圈就能起到他们预想的作用吗？这也太自以为是，或者说他们也太天真了。

　　不过，因为他们针对的是大夏国，所以卓子强心里就很不爽。

　　当然，令卓子强不爽的不止是这些，近些年，菲力宾针对大夏国的事不止三两件，样样都让大夏国民很是反感，卓子强自然也不例外。

　　轻易不来一趟，既然来了，不做点力所能及的事，卓子强可能今晚都会睡不着觉。

　　那么，为了能够好好睡一觉，卓子强做出了一个决定。


第123章 干掉了

　　这个偏僻地段，也就是大夏人常说的，管杀不管埋的极好所在，岸上的人根本瞧不见这里具体发生什么事，而海面上，除了菲力宾这两条破炮艇之外，连个船影也见不到。

　　“现在与他们距离多少”卓子强问道。

　　龙云电脑瓮声瓮气地回答道：“报告船长：距离约十一海里。”

　　卓子强粗略算了一下，这距离还在龙云号火炮射程之外，便命龙云号调转船头，向这两艘炮艇靠近。

　　那两条菲力宾巡逻艇还不知道危险临近，一前一后按着既定路线从龙云号的前方快速驶过。

　　龙云号全速开动，咬上了这两艘巡逻艇的尾巴，跟了上去。

　　那两条巡逻艇老旧不堪，虽然名义上叫做快艇，却只有不到三十节的速度，没多大工夫，龙云号就抵近到了船上那两门75毫米火炮的射程之内。

　　“瞄准目标，准备开火！”卓子强此时此景觉得自己伟大无比，不声不响地就爱了一回国。

　　对于菲力宾的海军舰艇，敲掉一艘是一艘，他们总共也没有几条可用的舰艇，一下子少了两艘能够正常使用的巡逻艇，必然会令他们稍微伤点元气。

　　无名英雄的感觉还真是不错！卓子强忽然想起了一句话：偷腥的猫总是幸福无比的。

　　菲力宾前边那炮艇上，此刻有一个水兵正躲在船舷边一面抽烟，一面还在抱怨着：“妈的！连个觉都睡不好，真不知道这些当官的是怎么想的！两个大人打架，你个小破孩子在这边上咋呼个啥！想争话语权，那也得看自己有没有那个资格吧！净让俺这当差的吃苦受累，你们却在屋里搂着小秘睡，真他妈的不公平！”

　　正说着，他忽然瞪大了眼睛，看着远处激射而来几道亮得晃眼的红光，耳边还隐隐听到熟悉的隆隆声。

　　“敌袭！”他惊叫一声，后退了几步，想要回去报告上司，但接下来，他看到跟在后面的那艘巡逻艇上闪过几团明亮的白光，一连串震耳的爆炸声响起，那艘艇上马上冒起滚滚狼烟，烟雾腾腾，整艘艇都笼罩在浓烟里，却还在靠着惯性向前冲去，后面拖着长长的黑烟，看情形，艇上的士兵已是凶多吉少了。

　　他还来不及为那艘船上水兵的命运担心，马上又看到远方一溜的红光闪现，他求生的本能使他发挥了自身全部的潜能，一把抓住船上的护栏，向上一跳，就跃入了黑沉沉的海水里。

　　虽然在水下，他还是感觉到了一阵剧烈的爆炸在身侧响起，等他浮出水面后，看到不远处刚才自己身处的那艘炮艇也已经变成了一个浓烟包裹着的硕大火球。

　　“干掉了！”

　　卓子强对于龙云号的能力是从来都未曾怀疑过，这次当然也是一样。

　　看到远方那两团越来越暗淡的火球，卓子强命令龙云号调整航向，火速离开。

　　坐到驾驶室里后，卓子强还在为刚才的战果激动不已，虽然是偷袭，但几乎是瞬间就搞掉菲力宾两艘炮艇，他还是很有成就感的。

　　这下子，不知道菲力宾会作何感想，会不会邀请美国来保护他那脆弱的海岸防线。

　　看他们以后还敢不敢再狐假虎威，与大夏国强硬到底了。

　　在自己家门的水面上都被人这么欺负，还何谈与人争夺海洋所有权！

　　驶出几十海里后，卓子强那激昂兴奋的心情才稍稍平息了些，给刘小磊交待了一下，又钻进休息室睡他的大头觉去了。

　　第二天起来，卓子强第一件事就是打开电脑看新闻，发生海战这种劲爆的事，肯定会被人满世界疯传的。

　　就算菲力宾感觉这种事倍儿没面子，可是这也更给了他一个理由，必须要把美国这个老大请回家门口不可，要不然，他那三流的海军岂不被人收拾个七零八碎？

　　虽然这样做，卓子强会把那些亲美的菲力宾政客送上前台，但卓子强并没有什么可后悔的，这菲力宾再闹腾也终究是个小丑，翻不起大浪来。

　　这样也给那些和大夏有领海之争的小国家们敲响了警钟，实力不济就要老老实实，不然就算是有老米撑腰，那也是斗不过大夏国这个巨人的。

　　出现这种事，他们肯定会把怀疑的对象指向大夏国，可是无凭无据的，只靠一张嘴，是不能给大夏国安上“莫须有”罪名的。

　　果然，网上各大网站上的头条均是类似的新闻：

　　“菲海军遭重创，两艘军舰被击沉！”

　　“昨夜海战菲海军伤亡五十二人，只有一人死里逃生”

　　“到底下谁搅浑了南海这片水域？是美国还是大夏？”

　　“昨夜海战，与美国航母的到来有何关系？”

　　卓子强对其他消息不太感兴趣，他对于菲力宾那两艘炮艇上竟然还有人活命感到奇怪，通过对火力的简单评估，那两条炮艇各中了四五发炮弹，按理说根本不可能还会有人活命，这个人还真是命大。

　　到了下午的时候，网上又传来消息，美国对于菲力宾海域发生的小规模冲突表示遗憾并再三要求派航母前往。

　　菲力宾方面并没有马上同意美国的要求，因为将要举行选举，这么做会激起国内各方人士的反对，认为政客们这是在卖地求荣，为了抱大腿连脸都不要了。

　　看国内群情汹涌，政客们为了选票，不得不委于虚蛇，把这件事强压了下来，等过阵子再提上日程。

　　被菲力宾拒绝的美国佬并没有因此而气，菲力宾这个回应也是很正常的，这就是弱国的自尊心在作祟，拳头不硬嘴巴硬，这也是这些个小国有仅存的一点权利了。

　　大夏国内的论坛里也热闹异常，有些人很敏锐发现，安南的军舰出事之后，紧跟着菲力宾也遭了殃，这里面似乎还真有些什么猫腻。

　　自然，大夏国的网民们有百分之九十以上都在猜测这两件事是大夏国所为，可是却不明白大夏海军为什么要这么做。

　　这种事情，一般来说，是要明刀明枪来干的，作为一个泱泱大国，用这种阴险的手段，似乎并不符合大夏官方的一贯作风。

　　在全世界都在争论这件事的时候，卓子强已乘着龙云号返回了南溪。


第124章 大采购

　　卓子强返回南溪后，第一件事便是让老爸卓文昊把码头上那几个工人调走，以后龙云号时常要停靠到码头上，虽然它的外形与另一条船一模一样，但船上的工人并不相同，很容易引起人的怀疑。

　　另外，那条船的往返日期也对不上号，只要不是太傻，肯定会有人看出里面有蹊跷。

　　至于换成什么人来看守码头，这个他早已有了打算。

　　他做的第一件事便是改善龙云号上的生活设施，他向张俊杰临时借了一辆小货车，由林峰做司机，到市里面进行大肆采购。

　　至于他，则与叶楚楚一起坐到了由刘小磊开着的私家宝马车上，随同货车一起，在南溪各个商场转了一整天。

　　首先要买的是电器，大冰柜买了四个，冰箱也买了两个，全都放到龙云号上，以后出海一次不知道多长时间，必须要多准备点食物。

　　他的想法是，龙云号上时刻保持着两到三个月的吃用之需，就算了遇到什么紧急情况，在海上也衣食无忧。

　　龙云号上装有海水淡化系统，所以淡水就不需要他另外操心了。

　　有了冰柜，自然要采购食品，肉类，蛋类是必不可少的，这些东西占了满了两个冰柜还要多。

　　然后是蔬菜，在海上不怕没有肉吃，最差也能天天吃到新鲜的鱼虾，可是如果长期在海面上生活，想要吃蔬菜就有点不太容易了。

　　蔬菜瓜果占了两个大冰箱，足够用上一段时间了，万一不太够用的话，就只能委屈一下刘小磊他们几个了，毕竟他们有能量点顶着，不吃饭也是饿不着的。

　　啤酒饮料等也买了十来箱，这些东西不值什么钱，放到龙云号上也占不了多大地方，如果时间久没有喝完的话，定期更换就是了。

　　衬衣内衣，每人数十套，装满了七八个密封防潮的大箱子，足够一两年穿的了。

　　卓子强可不像他们几个那样不怕热不怕冷，所以他另外购买了几套冬装夏衣，即便是跑到南极北极也不怕受冻。

　　这些衣服自然全是顶级名牌，他现在可真是不差钱儿，穿衣服自然要上档次。

　　当然，如果一直呆在龙云号里，是不需要这些衣服的，因为龙云号上各个生活间，都是可以自动调节温度的，这些衣服只是需要上岸时穿用的。

　　手提电脑也增加了两部，PS3，微软的Xbox-360，还有Will都添置齐全，叶楚楚和刘小磊两个闲来无事总爱玩游戏，那就让他们玩个够。

　　单单这些还是远远不够的，他又继续购买了自动麻将机，乒乓球桌，标准斯诺克球桌等娱乐设施。

　　有了这些，就可以打发海上那漫长的无聊生活了。

　　因为怕生活太安逸而变成一个大胖子，卓子强又买了跑步机等普通的锻炼器材，抽空锻炼一两个小时也蛮不错。

　　用货车跑了三趟才把这些东西都卸到了码头上，就等着晚上把龙云号靠上码头装上去了。

　　卸完货后，卓子强让林峰把货车开走还给张俊峰，并让他休息几天，有需要的时候再叫他。

　　实际上卓子强已不打算再用他了，有个外人，做什么事都不方便，自己这些天学开车差不多也有点熟练了，抽空去办个驾照就行了。

　　天黑以后，码头上静悄悄没有一个人的时候，卓子强让龙云号靠上了码头，然后上了船。

　　“再招两个普通船员！”卓子强现在感觉人手极其缺乏，单说这码头，如果想稳妥地掌握在自己手中，最少也要两个永远也不会泄密的机器人来看守。

　　“嗯，这两个机器人，最好是那种人看起来老实，话不太多，形象上比较接近农民是最好不过的了。”卓子强给龙云电脑说着各种条件。

　　看守码头这种活，一般人还真是不太愿意干，白天晚上都没空离开，也只有那些家庭条件有点差的人才会受这份罪，所以为了不引人注意，招两个看起来老实本分的最恰当。

　　卓子强从前面招收的几个人身上看出来了，这些机器人性格各异，明显继承了原型人物的许多固有的特点。

　　比如马远航这个机器人，与失踪那个真正的马远航的性格肯定差不太多，都是有些憨厚，不太爱说话。

　　而现实中真正的刘小磊，肯定也是个吊儿郎当爱说调皮话的不良青年。

　　至于叶楚楚，从当时招她出来后的形象看，她无疑也是个问题青年，或者用老话说，是个失足女青年。

　　从他们三个身上，卓子强隐约有点儿明白，这些机器人身上或多或少都带有原型人物的某些基因。

　　正是因为这样，卓子强才让龙云号有所选择，做到尽量完美，不能让人看出丝毫破绽。

　　接到命令，龙云号马上开始搜集数据，在众多失踪人员中查找符合条件的人员名单。

　　“郑和军（王瑞）见过老板！”两个看起来满脸沧桑的中年人出现在卓子强面前。

　　“这，这还真是俩农民！”卓子强看着眼前两个衣着过时，皮肤黑而粗糙中年人，不由赞叹了一声，这种形象，正是他所需要的。

　　万一遇到什么事，有人有来查问的话，这两个人因为本能的缘故，肯定要说谎来掩盖龙云号的秘密，到时候，从这两个人的口中说出来的谎话，一定能蒙住不少人。

　　“嗯，很不错！以后你们两个全天二十四小时看守码头，凡有偷抢行为的，就给我使劲儿揍！”

　　这两个人虽然其貌不扬，看起来毫无威胁，但刚才在招他们出来时，已知道了他们的属性，与刘小磊和马远航一样，身体强度为中。

　　也就是说，他们两个在那些手上没拿火器的普通人面前，同样是无敌的存在。

　　有这样的两个人看场子，任谁也拿不走码头上的一针一线。

　　当然，他们的主要作用还是掩护龙云号往返码头，至于武力，就不是那么重要了。

　　“是，老板！我们一定按你的吩咐作好本职工作！”两个人几乎异口同声地说道。

　　卓子强看看天色，又向码头四周略望了一下，命令他们几个把码头上购买的东西都搬到龙云号上，并按他的要求摆放停当。

　　有了这些物资，就算是遇到危险，在海上躲上几个月也没有一点问题。


第125章 买房

　　接下来的几天里，卓子强也并不清闲，因为南溪有史以来第一次武术交流大会就要开幕了，作为这次交流会发起人的卓子强把这个摊子扔给周明远这么长时间，竟没有操过一点心，开幕前这几天怎么也得做做样子。

　　他去了市政府几趟，和周明远就这次交流会的大致流程和细节做了一番探讨，比如到场的有哪些南溪市领导，共有多少个团体参加，等等。

　　其实说起来是交流大会，实际上就是一场变相的比武大会，谁都想在这场盛会上出出风头，为自己所在武馆争点名誉，打打广告。

　　当然也有许多民间的个人参加，他们的目的就相对单纯些，抱着以武会友的想法而来，顺便交流下习武心得，弥补下自身的不足之处。

　　卓子强自然不会忘记自己的主要目的，那就是打响正义武馆这块招牌，好让众多愿意习武的青少年到正义武馆学艺，充实和壮大正义武馆。

　　他到正义武馆见了几次包义天，和他商量了这次大会武馆的出场人员名单，让哪些人上场表演，让哪几个人去参加正式的对抗节目等。

　　包义天对这些比较熟悉，肯定比卓子强这个没练过一天武的人强得多，他详细对卓子强说了他的各种安排，卓子强听着也只能是连连点头，不可能提出半点更切实的建议。

　　对此，包义天也不在乎，反正有刘小磊在，一切都好说。

　　只要正义武馆有个绝顶高手坐镇，其他武馆有再多花招也没用。

　　依他在武术界二十多年的眼光来看，如果不出意料，刘小磊肯定能够在此次武林大会上独占鳌头。

　　虽然说武林界卧虎藏龙，不出世的高人的确存在，但刘小磊的境界之高，是他一生中从没有见过的。

　　不说刘小磊，就算是他的徒弟叶楚楚，也不是他能够望其项背的，一个女徒弟都能有如此神力，更不要说作为师傅的刘小磊了。

　　卓子强在一次见周明远的时候，和他说起了想办个驾照的事，周明远马上安排下边的人去办，卓子强不用出面，只需拿几张照片，这驾照的事情就顺利办好了。

　　虽然办驾照这种小事，根本值不得找周明远这个办公室主任来办，但卓子强一来实在没这方面的关系，二来也是想尽量快点办好，找周明远无疑是最明智的。

　　而周明远正找不到报答卓子强的机会，当然用心替卓子强办事，天有不测风云，人有量夕祸福，谁知道自己什么时候会生病？而卓子强手下的叶楚楚医术如此之高，谁不想和他搞好关系？

　　这大夏国的事情，说慢它慢得要死，让人跑前跑后，一件三两天能办好的事，有可能三五个月都没办法办好。

　　可是如果有上边一句话，本该是三五个月该办好的事，可能一两个钟头就能办好。

　　卓子强刚把照片交给周明远，第二天就收到回信，说驾照已经办好了！

　　这效率之高，几乎把卓子强都不敢相信，这就是大夏国真正的办事速度，如果每件事都办得这么快的话，大夏国想不富强都难。

　　在这期间，卓子强又办了一件事，那就是买房。

　　因为刘小磊和马远航，还有叶楚楚都没上龙云号，老爸老妈那房子明显不够用了。

　　卓子强天天睡在客厅里，如果某天弟弟卓志强从学校回家的话，马远航还得和刘小磊挤在一个房间里，这种情况对已是千万富翁的卓子强来说，实在与他的身份不太相称。

　　所以从龙云号上拿了四百万现金，直接去买了一套双层别墅，当然，这中间办理手续也很复杂，不过卓子强倒无所谓，晚个几天也没事儿。

　　在买房的时候，卓子强交待售房的工作人员，要他们安排合格的装修公司，顺便把房子里里外外都好好装修一下。

　　对此，售房人员自然求之不得，这意味着他们又有大笔回扣可以拿了。

　　像这种不在乎钱多少，大把撒钱豪华装修的人，他们从装修公司哪里抽取的钱，可能比他们售房得到的奖金都要多。

　　卓子强当然不会在这些地方和他们斤斤计较，让他们赚点钱也无所谓，只要房子住着舒适，做一回冤大头也无妨。

　　但如果他们敢偷工减料，让房子出任何纰漏的话，卓子强就会让他们明白，他卓小爷到底长了几只眼！

　　他对这套房子总体还是满意的，两层共三百多平方，四个卧室，三个卫生间和一个厨房，另有一车库，格局也还算可以，至少目前来说，是足够用的了。

　　到现在为止，房子车子驾照统统齐备，他也算是正式步入了真正的富翁行列。

　　几天时间转眼即过，武术交流会也在九月一号这天隆重开幕了。

　　因为这事儿是卓子强牵的头，所以南溪市委书记田卫军也到场说了几句贺词，让这次交流会的份量显得重了不少。

　　虽然不是周末，但田静也还是请了一天假前来给卓子强捧场。

　　他们两个一个作为这次盛会的发起人，另一个作为南溪最高领导的亲属，在主席台上自然会有位子。

　　不知道是巧合，还是有人故意这么安排，他们刚好坐到了一起。

　　卓子强虽然没有给他提过这件事，但周明远与田卫记往来密切，事关卓子强，他肯定会让田卫军一家都知道的。

　　看到田静故意穿着一件半长袖的紫色小上衣，把她手腕上那对玉镯露了出来，卓子强心中暗笑，他当然明白，她这样做，不是为了让别人知道她的镯子有多值钱，而是专门想让他看的。

　　卓子强认为她一定是这么想的：

　　看，我把你的东西时刻戴在身上！

　　这个小妮子，看起来也真的思春了！

　　可是这么得的镯子就这样戴出来显摆，就不怕被别人给抢了去？！

　　“其实我平时都是放在家里的，只是今天这个场合，我觉得有必要穿戴得隆重一些，才拿出来戴上的。”田静看到卓子强看向她腕上的玉镯，心有灵犀，低声向卓子强解释道。


第126章 开幕

　　“来让我看看好看不？”卓子强对于台上的发言没有半点兴趣，他一把握住田静柔荑，以一个夸张的姿势把它放到眼前。

　　碧绿的手镯映着田静那光洁娇嫩的肌肤，几乎令卓子强产生出啃上一口的冲动，但看邻座那个五六十岁的老太太，正瞪着不可思议的眼神在望着他，忙用手拍拍这细藕般的小手，讪讪地说：“这小手，哦不，这手镯还真是不错！”

　　田静红着脸，低声嗔道：“看你，这么多人，真不……”后面的话已是轻不可闻。

　　邻座的老太太可也是南溪的知名人士，认得田静是田书记的千金，为这个青年的胆大而咋舌不已，田书记还在台上讲话，他的宝贝女儿却在台下被人调戏，真是想不到还有这么无所顾忌的人！

　　一来是因为卓子强太年轻，二来他也不愿意在这种场合下出头露面，所以他这个大会发起人并没有上台发言，只是在下面不务正业地和田静低声聊天，乐在其中。

　　重要人物都发过言后，依然由田卫军这个最高领导宣布开幕式正式揭幕。

　　下边就是各种应景的节目，少年武术队的孩子们表演的团体套路，几个不知道真假的光头和尚表演的硬气功，还有一场热闹的兵器对练等等。

　　看来周明远为安排这次交流会下工夫不少，看台上那些观众，卓子强看来看去，大部分都像是各单位来捧场的人，爱看不爱看，也得响应市政府的号召，为了全民健身，也为了发扬大夏国传统武术而到场做做样子。

　　如要没有周明远的安排，这次交流会即使能够成功举办，效果也会大打折扣，这就是紧紧依傍官方的最大好处。

　　开幕式持续了两个多小时才结束，而田卫军由于工作繁忙，并没有等到结束就已离去。

　　而田静没有随她的书记老爸一同离开，陪着卓子强一直呆到结束，才和他一同走出了会场。

　　对于田静与卓子强的关系，田卫军并没有横加干涉，虽然说田静还在上大学，但却已经到了谈恋爱的年龄，在这方面，他可以用家长的身份对田静进行劝告引导，却没有权利阻止她谈恋爱。

　　现在的大学生在学校的表现，大部分人都清楚，玩电脑谈恋爱才是主流，正儿八经的学业早已沦为了真正的副业，只要能混个毕业证就足够了，那些埋头学习的人，在大伙眼中那就是真正的213。

　　还有最重要的原因，那就是卓子强并不是别人，而是田卫军他们家的大恩人，并且，他的发展潜力极其深厚，如果换了另外一个人和田静交往，他肯定不会放任不管的。

　　对田卫军这种睁一只眼闭一只眼的旁观心态，卓子强自然知道，所以他在和田静交往的时候并没有感觉到有什么压力。

　　但不可否认的是，众多田静或明或暗的追求者对卓子强这个突然冒出来的小子充满了敌意。

　　对此卓子强并没有放在心上，相反，他对此还颇有成就感。

　　“在这儿坐会儿吧！”当他们走到一个喷水池旁边时，田静提议。

　　卓子强拿出纸巾，把喷水池边上的大理石台阶擦了擦，两个人坐了下来。

　　“真凉快啊！”这个地方比较空旷，秋风徐来，田静感觉身心无比惬意。

　　“是啊！”卓子强心不在焉地附和着，一边却又拿起了田静的小手，现在的田静对他没有什么抗拒，他也乐得不时毛手毛脚。

　　“别这样，你看，这么多人！”田静扭捏着要抽回手，却被卓子强抓得死死的，无奈只好由着他去了。

　　卓子强对和女孩子交往的经验不是很多，并且他觉得现阶段与田静的关系最好还是维持在这种层次较好，毕竟她还在上学，如果搞出了什么事，田书记对他肯定会产生不好的印象。

　　但男女关系又怎么可能这么简单呢？某些时候，事情的发展并不是个人能左右的。

　　“近段时间，南海好像很不平静，不会又要打仗吧？”田静忽然没头没脑地问了一句。

　　“你怎么想起来关心这些？”卓子强没料到田静还挺关心国家大事。

　　田静笑笑，不再吭声了，两个恋爱中的青年，却聊起了国际大事，的确有些不合时宜。

　　卓子强有点明白了，作为与安南距离很近的南溪，万一打起仗来，肯定会受到战火的波及，这肯定会影响到田卫军的政治生涯，田静有这个担心也不奇怪。

　　但即使和安南打起来，他们又怎么敢对大夏国内陆城市进行轰炸？先不说他们有没有这个能力，就算有，也不敢轻易实施，那样势必会招来大夏国十倍百倍的报复行动。大夏国的空军近年来发展迅猛，一交火，短时间内必将掌握绝对制空权，到时候安南的各大城市都将成为大夏空军的打击目标，所以安南必然会控制战争的规模不致扩大。

　　龙云号在海上的几次动作，竟然能产生如此深远的影响，连田静都觉得气氛有点紧张了。

　　几天前发生在菲力宾的事件，已影响到了美国对世界局势的判断和决策，他们正在迅速调整对亚洲的军事策略，以防止大夏国越来越强大的军事力量对其在亚洲的军事部署造成更大的威胁。

　　虽然美国也不太相信大夏会做出这种小动作，但美国还是把这事情套到了大夏海军的头上，这自然是出于自身的需要，运用一切可以利用的，也要抑制大夏的迅速崛起。

　　至于安南与菲力宾，他们的国内早已掀起了如火如荼的游行示威活动，来抗议大夏国的侵略行为。

　　无缘无故背了黑锅的大夏政府自然也毫不示弱，对这种毫无根据的臆测和诬赖进行了义正辞严的驳斥。

　　而网络上，大夏国网民却很自然地认为这是本国海军所为，并且把这些行动看作是大夏国雄起的前兆，大民族主义空前高涨。

　　“爸爸说大夏国肯定不会做这种无聊的事，很可能是某些人在栽脏嫁祸，这会是什么人呢？除了美国有这个胆量外，实在想不出会有哪个国家敢这么做！”田静分析着。

　　卓子强没想到田静对这件事这么热心，并且分析得也有那么点道理，但她却没想到，这个栽赃的人此刻正坐在她的身边，拿着她的小手，猪哥般望着她。

　　“说不定是海上某股海盗势力做的呢！我听说现在有一股势力很大的海盗集团，正在这附近活动，可能是他们做的也不一定。”卓子强乱侃一通。

　　田静忽然叹了口气：“所以我才担心你呢！你这段时间在海上要小心一点！”

　　卓子强心中一乐，没想到田静对自己还蛮关心，也不枉自己对她的一番心意了。

　　“听说美国航母不会再来这儿了，可能要去菲力宾转上一圈就要回他们的基地了，不知道是怎么回事。”田静说完这话有点后悔了，人家谈恋爱都有说些甜蜜的话儿，她却不停地说些毫不粘边的东西，不知道卓子强烦不烦。

　　卓子强倒没觉得有什么不对的，他对田静所说的情况也有所耳闻，很可能是美国在事情没有彻底搞明白之前，也不想轻易把事情搞得太大，改变航母的行程就是这个意思。

　　其实卓子强也有个想法，就是把龙云号开到航母的必经之路上，偷偷给它来那么一下子，不知道会产生什么效果。

　　不过他也觉得这个想法有点过于疯狂，现在的龙云号，搞一下弱小不堪的小国海军还凑合，遇到航母这样的大家伙，肯定胜算不大。

　　即便美国的雷达发现不了龙云号，可是他们只要确定龙云号大致的方位，扔上几颗大范围的高爆炸弹，谁知道这龙云号受得了受不了，所以他也只是在心里意淫一下而已。

　　要想和航母碰撞，可能还得等以后升过级以后才行吧！

　　两个人东一句西一句乱聊了一通后，卓子强让远处等着的刘小磊和叶楚楚开车过来，把田静送回家里，自己也坐上车回到了家里。

　　新房的装修才刚刚一始，要入住最少也得个把月的时间，暂时只能仍然住在老房子里。

　　吃过饭后，卓子强闭目养神，考虑了接下来该干些什么。

　　因为武术交流大会不是一天两天就会结束，所以卓子强不想让龙云号就这样呆着，得想办法让它出海去干点什么。

　　寻找能量来源是目前最重要的事，以后升级需要的能量点必然是个天文数字，不趁早打算，到时候升级会越来越难，要想升到七八级，真不知道在卓子强的有生之年能不能做到。

　　卓子强决定让龙云号东出太平洋，寻找可利用的资源，顺便捎带着看看有没有什么发财的门路。

　　正当他要往码头上去的时候，王大鹏打来了电话。

　　王大鹏在电话里对卓子强那个朋友的办事效率极为赞赏，说这次货物的运送速度远远超过以前任何一次，所以表示以后的货都交给卓子强这个朋友来做，要知道速度的快慢往往决定风险的高低，越快风险就会低。

　　对此，卓子强自然欢迎，他顺便问了一下关于那两个瓷器的事，王大鹏说正在找人鉴定，这几天就给他回话，不过他初步估计这两个瓷器是真品的可能性极大。

　　卓子强心里当然有数，从古老沉船中捞出来的东西，如果是假货那才是奇怪了。

　　挂了电话，他立刻叫上刘小磊，开车送他去码头。


第127章 危机感的根源

　　在去码头的路上，卓子强考虑到龙云号在海上遇到检查时，曾国民因为体貌特殊不能轻易现身，船上必须还得有其他船员，才会不引起别人的怀疑，可是目前来说，他还真抽不出来人。

　　他觉得现在人手格外紧缺。

　　船上最少要安排两三个人，自己身边也得最少留两个人，码头上也得一到两个人，这样的话，起码得再招两三个人才勉强够用。

　　自然，普通人是万万不能用的，这依然要从龙云号上招人，现在龙云号还有二百多点能量，他决定再花上三十点招三个船员，反正这是早晚的事，不如就现在招收几个人，在海上跑也省心多了。

　　至少，就算自己不上船，这龙云号也可以自己在海上行动。

　　赶到码头上时，天还没有完全黑下来，因为这码头根本没什么工作要做，所以显得冷冷清清，卓子强下车后，先问了一下郑和军还有王瑞他们两个，这两天有什么事情发生没有。

　　因为冯路的事，卓子强还有点放心不下，怕有人前来询问，虽然他并不怎么害怕露出马脚，但总还是不太踏实。

　　还好，郑和军他们两个表示码头上没有听到任何风声，看来这事儿最后很可能会不了了之。

　　天黑以后，卓子强让龙云号靠岸，他登上龙云号，让龙云号再招收几个船员。

　　其实，龙云号就算不在跟前，他也可以通过遥控招收到人，但他觉得作为一个船长，很有必要亲自看看自己新的属下。

　　这次，卓子强让龙云号招出来的船员直接改一下名字，就叫龙一，龙二和龙三，这三人以后就天天呆在龙云号上，职务分别是大副，二副和三副。

　　之所以给他们这样的职务，是因为大副二副和三副，就职务上来说，那就是船上的全能技工，他们什么都能干，不像一般的船员，只会本职工作。

　　至于原来的大副马远航，卓子强给了他一个副船长的虚位，如果以后他上船的话，除了卓子强外，他就是第一顺位的领导了。

　　三个人招收出来后，卓子强看到他们个顶个地健壮结实，一看就是常年干体力活的好劳力，这龙云号挑选的人还真没法挑出刺来。

　　“龙一（龙二龙三）前来报到！”

　　“很不错！”卓子强看前眼前三人，对于这些机器人的智商他绝对信得过，所以也没有再多说什么，挨个拍了拍他们的肩膀，而他们三个的身材都比卓子强那一米七几个头高出许多，使卓子强的这个动作看起来稍稍有点滑稽。

　　个头大，有气势，龙云号需要的就是这样的人！

　　啥时候这龙云号能改造自己这普通人的话，也改造成这样的大高个就太好了！

　　龙云号上其实是有改造功能的，只是现在级别太低，不知道等到第几级才能使用那个功能。

　　卓子强来到驾驶室，看着屏幕上的电子地图，指着西太平洋上位于倭国东部的某点，说：“这次，你们先不要跑太远，到这里打个来回，一边吸收能量，一边搜索，看看有什么地方能快速吸收能量，再者，你们也注意一下，找点能赚钱的行当。”

　　“是！”三个人同声说道。

　　卓子强下了船，看着龙云号缓缓离开，摁了摁有点酸疼的眉心，这几天真是有点累了。

　　“老板，回去我给你做个按摩吧！”叶楚楚看到卓子强这个动作，马上善解人意地说道。

　　“那行吧！不过，咱们只按摩脑袋，全身就免了！”有一次卓子强让叶楚楚给他做按摩，叶楚楚按着按着竟然给他要做全身，把他搞得不上不下的，苦不堪言。

　　“是～～老板！”叶楚楚意味深长地拉长了声音回答道。

　　“那，咱们回去吧！”卓子强给码头上的郑和军两人交待了一下，便要上车离开。

　　“呜……吱！”两辆绿色的越野车疾驰而来，在码头边猛然停了下来。

　　卓子强正感觉奇怪的时候，曾经见过几次的那个叫汤劲光的海军军官率先从前面的车上跳了下来。

　　看到汤劲光，卓子强忽然似乎明白了什么。

　　怪不得自己这些天总感觉到一种莫名的危机感，使自己有点迫不及待地往龙云号上塞满了吃的用的，一副准备亡命天涯的架势，原来，一切都源于这个汤劲光！

　　依现在龙云号的实力，还远不能和大夏国的国家机器相对抗，如果被政府发现了自己的秘密，也只有逃亡一途了。

　　“卓先生，我找你找得可是好苦啊！”汤劲光笑呵呵地同卓子强打招呼。

　　对他这话，卓子强可是半点也不相信，他如果真想找到自己，那还不是分分钟的事？

　　“汤上尉，你怎么这么有空，想起我这个平头百姓来了？”卓子强看到只有他一个人从车上下来，不像是要对自己不利的样子，也胡乱应付了一句。

　　“你这话听起来味道可不大对，我虽然是兵，你是民，可我也是人民子弟兵啊！我今天找你，其实是有事相求啊！”汤劲光边说边开玩笑似地拱了拱手。

　　“你求我？”卓子强指了指对方，又指了指自己，做出一个夸张的表情，来表达他的惊奇之意。

　　汤劲光很郑重地点了点头说：“对！确实有事要你帮忙，并且是很重要的事！咱们去找个地方慢慢谈谈？”

　　卓子强也清楚，既然人家找上门来了，虽然是用商量的口气说要求自己，可是自己似乎并没有拒绝的选择。

　　当然，如果想拒绝也是可以的，自己这边的几个人，想要对付这两辆车上的几个军人，那肯定不在话下，但如果真的那样做的话，想来龙云号上储存的物资马上就有用武之地了。

　　只是卓子强思想上还没有做好亡命天涯的准备，所以只得苦笑着点头同意了。

　　不过他有个要求，那就是必须要带着刘小磊和叶楚楚两个人。

　　他说刘小磊是自己的司机，自己开车很不熟练，当然他必须是要去的，而叶楚楚是自己的秘书兼助理，并且还兼着私人保健医生，一定也要跟着去的。

　　汤劲光看到卓子强这么小心，只是笑笑，回身坐到了越野车上，等着卓子强几个也上了车后，三辆车在码头上旋了一个大圈，向市内开去。


第128章 终于来了

　　汤劲光带卓子强去的地方自然不会是什么龙潭虎穴，只是市郊一座山上的一栋别墅而已。

　　卓子强知道这座山，但却很少来过，因为这上面散落着一些风格各异的独幢别墅，一看就不是普通人能住得起的。

　　虽然谁也没规定不允许上来玩，可是大部分人看到这些豪华无比的别墅后，都很自觉地远离了这片地方。

　　这当中有一部分是被这份尊贵气势所震摄，另一部分则是因为发自内心的自卑感，使人不大愿意来儿这游玩，即便这里的风景很是优美静雅。

　　在这山上每隔一段路，总是能看到一两个像是管家，又像是保镖的人在来回巡视，他们的目光满含戒备与审视，令游人望而却步。

　　卓子强小时候还常到这山上玩，后来出现了这些别墅以后，来的次数就越来越少，近几年是根本就没有来过一次。

　　以前他也曾经恨恨地想过，假如有一天有钱了，也在这儿买幢好房子，但后来无意中听到有人提起，这里的房子，并不一定是有钱就能买得到的。

　　且不说这里的房子价格高得吓人，更是因为要想在这儿买地盖房，审批手续就根本搞不来，卓子强就知道几个南溪资产上亿的富家翁曾想在这儿买房，但最后却是空有心而无力。

　　这些有钱人没有办法在这儿买房还说得过去，但南溪的那些高官也从来没有人能在这儿建房，这就有点奇怪了，因为这地方原本似乎就该他们管的，但他们自己都搞不到这里的房子，不能不令人疑惑万分。

　　由此，这里所住的人更给人一种神秘的气息，令人敬而远之。

　　卓子强没料到汤劲光会带他来这里，心里直泛嘀咕：这个汤劲光一个小小的尉官，能有资格住在这里？

　　即便他是个军人，可他的军衔在这儿搁着，远远不够看的。

　　一个尉官再牛，也不会比南溪市那些高官份量足，他凭的是哪一点能够住在这里？

　　但眼前的情况却是，汤劲光就真的把他带到了这里，不管他信或不信，现实就摆在了眼前。

　　在盘山路上转了几圈，在汤劲光的带领下，三辆车直接驶进了路边一幢三层小楼旁边的车库里，一群人下了车，汤劲光打开房门，领着众人走进了房间。

　　一楼的客厅并不如卓子强所想象的极尽奢华，看起来很平实自然，每一件摆设都恰到好处，似乎少了任何一样都会破坏了整体格局，而如果再多上一件东西，都不知道放到哪里才好。

　　只要稍有眼光的人都能看得出来，这房子设计得极为用心考究，绝非出自普通的设计人员之手。

　　“你们都随便吧！”汤劲光挥了挥手，与他同来的那些身着便衣的军人看起来对这里很是熟悉，呼啦一下子都散了开去，片刻后，客厅里只剩下了卓子强和汤劲光，还有刘小磊和叶楚楚四个人。

　　“他们两个是我绝对信得过的人，你有什么话就说吧！”卓子强坐下后马上说。

　　汤劲光表情有些微微愕然，转而又恢复了正常：“好吧！其实我带你来这里说话，一部分是为了保密，另外，这也说明我表示出了足够的诚意。作为南溪人，想必你对这山上的情况也多少会了解一些，说实话，除了我这些战友外，你算是第一个被我领进这个屋子的人。”

　　卓子强做出受宠若惊状：“承蒙看得起，我一个平头老百姓，能享受这种待遇，真是三生有幸！”

　　汤劲光笑道：“你也没有必要话里带刺，我真是有事求你帮忙，希望你能相助一把。”

　　“你说吧，只要我能帮得上忙的，肯定会帮，即便你想让我捐款，三万五万的我也是拿得出来的！”卓子强正色道。

　　“不要说三万五万了，就是三亿五亿我也不稀罕！你以为咱们是三五十年前？现在国家下拨的军费足够用了。”汤劲光对卓子强这种打太极般的说话方式有点无奈。

　　“那你找我干什么？我一小商人也就是有几个臭钱而已，能帮上忙的除了钱，我实在想不出还有什么了。”卓子强今非昔比，对于钱，也能堂而皇之地冠以“臭”这个字了。

　　“那我可就直说了。”汤劲光望了望刘小磊和叶楚楚两人，稍迟疑了一下，说：“你原来的那条渔船现在在什么地方？”

　　卓子强稍松了口气，他原以为汤劲光找他是因为这两次海上交火事件，原来却是想起他那条渔船来了。

　　“那渔船我卖掉了，我记得好像给你说过了吧？”卓子强有点不解地说。

　　“卖到哪儿了？”汤劲光追问。

　　卓子强没有丝毫犹豫，说：“这我还真不知道，他们收旧船的都是开着拖船来收，谁知道他们把船拖到了哪个废品收购站！”

　　汤劲光有点失望地问：“仔细想一下，你有没有问他们是什么地方的？”

　　“没有，谁闲着没事儿问那个干什么！”卓子强理所当然地道。

　　汤劲光想了想，似乎在考虑如何措辞，停了片刻说：“你那条渔船，当时和安南巡逻艇相撞的视频，经过技术部门长时间的分析，认为当时的情况，根本不可能会把对方撞沉。”

　　卓子强露出不置可否的神态，紧抱着双臂望着汤劲光，这不是可能不可能的事，因为事实已发生了，现在说这些半点用处也没有。

　　汤劲光神态自若地继续道：“并且，当时渔船上那挺重机枪，也不像是后期加上去的，它真实存在的可性能性达到了百分之九十八以上。”

　　“哈哈……”反正现在死无对证，渔船都没了，一切也就无从查起了，所以决定死扛到底，大笑道：“看来，剩余这百分之二的可能很幸运地降临到了我的头上。”

　　汤劲光摇了摇头：“我也没打算查这件事情，因为这事儿跟我半点关系也没有，我管这闲事干嘛！”

　　他见卓子强毫不在意的样子，又郑重地说：“我关心的只有一件事，那就是那条渔船为什么强度达到如此地步，撞沉了一艘军舰，而自身的损伤却那么轻微！”

　　卓子强暗叹道：知道早晚会有这么一天，这次终于来了！


第129章 各取所需

　　“其实，这船我对它进行改造过，有一次，一个朋友给我搞来了一些特种钢材的边角料，我就把它们加到了那条渔船上。”卓子强知道不给对方一些实质性内容的话，肯定脱不了身，只能胡编乱造了起来。

　　“特种钢材？！”汤劲光眼中闪过一丝亮光。

　　对这个卓子强，汤劲光一直都在关注着，对他的某些奇特经历也感觉到一些好奇，一个多月前还是一个小渔民，转眼就成了个不大不小的老板，这里面肯定有问题。

　　但他刚才所说的也是实话，卓子强不管做了什么见不得光的事，也完全不关他汤劲光半点事，比这小平民所做的事更黑暗无数倍的事情他见得多，也听得多了，根本也就见怪不怪了。

　　就算是他汤劲光的父亲，那位南部军区的大佬，虽然对卓子强这个小渔民有所注意，也没有考虑过动用国家机器来对他进行一番细致的审查。

　　现在不同以往，假如真的动用军方力量把卓子强抓起来，网络上肯定会掀起一场轩然大波，这个对抗安南军舰的青年竟然会被本国军方扣押，网民的口水不把军方淹死才怪。

　　大夏海军空有海空潜豪华阵容却无所作为，早已引起国内大部分网民的不满，如果再把这个以民船对抗外国军舰的英雄人物抓起来，真不知道会发生什么事。

　　现在的网络其实也就相当于真实的民调，任谁都不敢小觑。

　　在一切以维稳为重的当口，多一事总归不如少一事。

　　也正是在这种背景下，才有了汤劲光今天对卓子强的这次邀请。

　　对于为什么是汤劲光出马来办这件事，一来自然是因为他的家庭出身背景，二来就是因为他刚好和卓子强有过数面之缘，虽然后面几次是他刻意而为。

　　由熟人来办这事儿，当事人卓子强也不会产生出太多抵触心理，有百利而无一害。

　　原本对今天的这次谈话，汤劲光并没有抱很大希望，所以当他听卓子强说到特种钢材的时候，心中的惊喜也是无以名状的。

　　特种钢材，在各行业都应用广泛，特别是军事领域，舰艇坦克等由于对钢材要求极高，显得更为明显。

　　根据对撞船视频的认真分析，这条渔船上的钢材可能比起美国军用钢材更高出一倍用余，如果用于坦克舰艇等装备上，防护和生存能力肯定会有极大的提升，只是不知道这钢材出自何处。

　　如果这是美国的技术，他们肯定会在第一时间用于本国的军事项目中，但目前来看，还没有发现美国的特种钢材方面有什么新的突破。

　　不是美国，那肯定是西方某个发达国家，至于他们这种新型钢材是怎么流入大夏国的，这就不是汤劲光能想得到的了。

　　“你怎么会想起来把这些特种钢材用于你渔船上的？”汤劲光实际上是想问，这特种钢材是怎么装到这渔船上的，这似乎也不是件太容易的事，如果过程过于复杂，这不值钱的渔船根本就不值得这么做。

　　“这也是我那海外的朋友搞的，我也不知道具体过程，好像花了两三天时间吧。”卓子强把什么都推到了子虚乌有的朋友身上。

　　他的这番话成功地把汤劲光的注意力转移到了他那个海外朋友的身上，汤劲光马上问：“你还能联系到你那个朋友吗？”

　　卓子强略想了想，似乎有些为难地说：“这个，不太好说，有机会的话，也许能再联系上吧！”

　　他既不能一口回绝，又不能给出对方一个确切的准信儿，一切都得看以后事情的发展了。

　　如果真的被对方抓着了什么小辫子，到时候再放出这条线，或许能给自己解决许多麻烦。

　　但汤劲光又岂是易与之辈，他很有深意地又问了卓子强一句话，这句话马上使卓子强改变了主意。

　　“卓兄弟，你那个公司现在几条船了？”

　　卓子强一惊，自家那个公司，明面上当然只有一条小小的散装船，但如果加上龙云号的话，自然算是两条船。

　　汤劲光在这种情形下能够问出这句话，自然不会是无的放矢，肯定有更深的意思。

　　唯一的可能就是，他们已经发现了龙云号的存在。

　　当然，依目前汤劲光的态度来看，他充其量也只是认为龙云号套用了另一条船的手续。

　　卓子强知道，如果对方真的有心，想发现龙云号也并不困难，对此他并没有感到太大惊奇。

　　汤劲光点上支烟，也递给卓子强一支，然后点上烟，悠悠地抽了口烟，然后又说：“关于你的这些事情，跟我一点关系也没有，就算你杀人放火，走私贩毒，那也是警察该管的事，用不着我操这份闲心。我关心的，其实也是我家老爷子所关心的，是大事！你明白吗？”

　　卓子强总算是明白了两件事，第一件是这个汤劲光果然有来历，虽然表面是个尉官，但从他刚才所说的老爷子，还有这幢别墅来看，他身后的人物必然非同寻常。

　　第二件事就是，这个汤劲光的确并没有将他卓子强看得多么重要，正如他所说的，卓子强就算做过违法的事，他根本也是真的毫不在乎。

　　他所在乎的是更高层次的东西，与一个可能是小毛贼的卓子强相比，大夏国未来的发展才是最重要的。

　　对于这点，卓子强也想到了，如果能搞到他所说的特种钢材的话，大夏国的军事技术必然会有显著的提高。

　　作为陆海空重要的战略物资，特种钢材一直是大夏国的软肋，虽然大夏国这些年在这方面一直在进步，但依然同西方发达国家有着明显的差距。

　　卓子强还从汤劲光的话上音里听出来了，似乎他猜想到了卓子强与某些走私集团有联系，要不然也不可能会搞到这些特种钢材。

　　另外，汤劲光刚才说，就算卓子强走私贩毒都与他没有关系，这岂不是在鼓励他走私这种特种钢材？！

　　与国家命运息息相关的重要物资相比，一个走私犯也只能算是疥癣之疾。

　　想通了这一点，卓子强大大松了一口气，如果是这样，龙云号以后在海上活动时，头上岂不是罩了一个大大的保护伞？

　　但这里有一个很关键的前提条件，那就是卓子强必须要有所表示才行，如果不给对方点甜头，不要说保护伞了，只怕过不了两天，就会有人来查他的龙云号了。

　　两条船用一套手续这事儿肯定是跑不了的，另外，说不定还会有另外的罪名套到自己头上，比如走私什么的，虽然不一定会有确切的证据，但在大夏国，什么样的事情不会发生呢？

　　当然，卓子强依靠龙云号也是可以轻易脱身的，但卓子强还真没有做好亡命天涯的准备。

　　并且从他内心来说，他可一直是个好良民，就算在他的授意下，龙云号做过杀人放火的事，但他干掉的除了外国人外，其他的也全都是些该杀之人。

　　如果像他这么一个纯洁无比的人都要亡命天涯，他还真不甘心。

　　能有一线可能，他还是想做个正常的大夏国民。

　　所以，面对汤劲光毫无烟火气的询问，他沉默了数息，忽然想起了什么，说：“哦，我想起来了，我的这个海外朋友，很可能近几天会来南溪。”

　　然后他又张着有点迷茫的眼睛说：“刚才你说什么？是问我家现在有几条船吗？”

　　汤劲光哈哈一笑，对卓子强如此上路很感欣慰，说：“我也只是随便问问，你家有几条船，这事儿很重要吗？”

　　卓子强也笑了起来：“对，我觉得也不是很重要嘛！哈哈……”

　　两个人相视而笑，对这次的谈话都满意无比，这笑声不但把边上的刘小磊和叶楚楚都感染了，并且把散布在各个房间里其他的人也都吸引了过来。

　　那些个身着便装的军人看到汤劲光和卓子强两个人的表情，知道他们之间的秘密谈话取得了圆满成功，也都轻松起来，开始商议安排今天晚上的节目了。

　　卓子强与他们并不熟，而且也不知道他们军人会玩些什么花样，自然不会参与其中，当下便提出告辞。

　　汤劲光也没有过于挽留，送他们三个出门，目送他们开车离去。

　　“头儿，这个家伙是谁啊？值得你这么慎重？”一个大个子有点不以为然地道。

　　“如果不是我曾经意外认识了他，说不定连我都没有资格参与这件事，你说重不重要？”汤劲光反问了一句。

　　这些人马上都很自觉地不再追问了，作为一个大夏国军人，当然知道这意味着什么。

　　大夏国的保密法可不是虚设的，不该问的绝对不能问，就算是战友间也不能逾越半步。

　　这个相貌普通的年轻人，竟然是个如此重要的人物，连汤少这个根正苗红的海军军官都勉强才能插手他的事，真不知道是哪路神仙。

　　如果这些军人知道卓子强在汤劲光心目中是一个走私犯的话，不知道他们作何想法。

　　“这件事如果能成功，不但我能立上小小一功，就连我家那老头子，从这件事情也能得到不少利益吧！”汤劲光暗自兴奋了一把。


第130章 脚踏两只船

　　对于和汤劲光这次谈话，卓子强也很满意，原来总是担心龙云号会被人发现，现在有了军方这面盾牌，只要不做什么太出格的事，一般人还真拿他没办法。

　　当然，他也并没有因此而松放松警惕，既然军方已经注意到了他的异常，今后说不定会发生什么意外的事情，所以他以后更得非常小心才是，出门时，最少要带上两个人，才能最大限度地保护自己。

　　不管是军方或是官方，在没搞清他的底细之前，肯定不会冒然将他击杀了事，只会先把他拘禁起来进行审问。

　　如果真的到了那地步，身边两个保镖拼死也要保护自己进入龙云号，下面就是真正的亡命天涯了。

　　反正不管在什么情况下，他都不能被人抓起来，一落到那种地步，龙云号的遥控再被人搜去的话，自己就完全没有掌控局面的能力了。

　　自己的命运还是自己掌握比较稳当些。

　　对于自己胡乱编造的特种钢材，龙云号是肯定能够合成的，只不过必须要先购买一些普通钢材，搬到龙云号上以后，用能量点来转化，使之增加强度，虽然这并不能达到龙云号现在自身的强度，应该也能达到原来那条渔船的强度。

　　即使是以前那条渔船的强度，也足足超出这个时代所有钢材的强度许多。

　　用这种钢材让大夏国造出来一些武器装备也没什么，就算将来万一和龙云号发生碰撞，也根本不会是龙云号的对手。

　　只是这种钢材卖多少钱合适，这得看到时候龙云号转化这些钢材所需要的能量点多少了，反正卓子强肯定不会亏本卖给军方，卓子强现在可算是个标准的商人，不赚钱无论如何也不会干的。

　　回到家里美美睡上一觉后，卓子强又让刘小磊开车送他到体育场，作为这次交流会的重要人物，他怎么也得做做样子。

　　大会的前几天并没什么可看的，各家武馆都把自己的撒手锏留到了最后，最初派出来的这些人只是表演性质的，图个热闹而已。

　　田静由于在校上课，卓子强一个人看得索然无味，还没有结束，就凑到包义天身边交待了一下，然后就出了体育场，到公司去看一下。

　　卓文昊这段也清闲得很，较大的第二条船还没有建成，只有一条小散货的公司业务量极少，他也乐得逍遥自在，每天去公司转一圈就跑得不知踪影了。

　　卓子强到公司的时候，公司里面的几个人都无精打采的，最先前的新鲜感过去后，每天面对的就是一个个熟悉的面孔，天天熬着时间等下班。

　　“我靠！又来！”

　　一下车，卓子强就看到了一只苍蝇，那个贺家涛竟然又尾随郑秀莲追到龙云公司来了。

　　郑秀莲都说这家伙是“七星绕月”，身边从来不缺女人，怎么就对郑秀莲就穷追不舍呢！

　　不过说实在的，卓子强也不敢否认郑秀莲身材的确出众，并且脸蛋也足够吸引人，看来这贺家涛搞不上手是不会善罢甘休了。

　　这自然是卓子强不愿看到的，且不说郑秀莲是自己公司的得力干将，就冲着她是自己的老同学，也不能眼睁睁看着她被贺家涛这头猪给拱了。

　　女人最怕男人缠，一个把持不住，说不定就会把身子给了自己并不喜欢的男人，这事儿卓子强见得多，也听得多了。

　　透过玻璃，卓子强看到贺家涛拿着一束花，正在郑秀莲的办公室里低声说着什么，而郑秀莲则低头在桌子上忙着什么，看起来她依然对贺家涛不太感冒。

　　敲了敲门，没有等里面回音，卓子强直接就推开门走了进去。

　　“子强，你来了！”看到卓子强进来，郑秀莲马上换了一副笑脸，让卓子强坐。

　　贺家涛一脸愠色，对这个卓子强总坏自己的好事充满了无穷的恨意，却徒然无法发泄，把手中的花几乎全都给握断了。

　　“秀莲哪，今天忙不忙啊？忙完了咱们去吃烛光晚餐好吗？哦，现在才中午，那咱们中午吃点啥好呢？”卓子强边说边乜斜着贺家涛，故意刺激着他脆弱的神经。

　　贺家涛果然如卓子强所料，脸涨成了猪肝的颜色一般，眼中似快滴出血来般，如果眼光能杀人，卓子强可能已死了一千次。

　　郑秀莲听了卓子强这番话，很配合地撒娇道：“好哦！咱俩好久没去浪漫一下了，说好了呀，就在今晚！”

　　卓子强壮了壮胆，上前一把搂住郑秀莲的小蛮腰说：“我啥时候骗过你？我现在就去订位子？”

　　“卓子强！”

　　一声包含着愤怒，委屈，震惊，失望等诸多元素在内的喊声，把整个公司的人都惊得向这边望过来。

　　卓子强听到这熟悉的声音，霎时想死的心都有了，他连忙松开了搂着郑秀莲小腰的那只手臂，苦着脸转过身来望向办公室门外。

　　田静不知道什么时候出现在门口，她眼含泪水，望着卓子强和郑秀莲两个人，再也说不出一句话来。

　　“小静，你听我说，事情不是你想像的那样……”卓子强一如许多陷入这场景的人物一样，说着同样的台词。

　　而田静自然也如卓子强所料的那样，转身飞快地离去，根本不听卓子强的解释。

　　等卓子强回过神来追出去后，才发现田静已坐上了一辆出租车离开了。

　　“你们两个是干什么吃的？田静来了你们怎么不赶快对我说一声！你们是真笨还是装笨！”

　　当卓子强在门外对着刘小磊和叶楚楚吼叫的时候，办公室里的两个人也是各有悲喜。

　　贺家涛这时候忽然来了精神，如同叫了春药般亢奋无比，他指着门外的卓子强对郑秀莲说：“你看看，你看看！他算什么东西，不就是有俩破钱吗！你看看，你可看清他的真面目了吧！脚踏两只船，谁知道他同时脚踏几条船！……”

　　郑秀莲似乎根本没有听到他说的话，一阵莫名的失落感充斥着她的心房，使她全身无力，懒洋洋地，像是身体中被抽走了什么似的，空荡荡的没有着落。

　　卓子强，终究不是自己的缘份吗？

　　这个原本不显眼的小男生，不经意间就成长为一个神秘而优秀的大男生，就在她觉得自己发掘到了一个发光珍珠的时候，却意外发现，这颗珍珠已经被别人握在了手里。

　　这种感觉，真是好难过。

　　“我早就看出来这小子不地道，给你说过好几次你都不相信我的话，看看，应验了吧！这就叫做日久见人心，秀莲，到最后你会发现，还是我对你是最真心的……”

　　“住口！”郑秀莲与从门外气冲冲闯进来的卓子强两个人同声打断了贺家涛的喋喋不休。

　　贺家涛看着卓子强阴冷的目光，强作镇定，他看了一眼郑秀莲，挺了挺胸，昂然道：“我告诉你，别以为你有个保镖我就会怕你！在这南溪地界，还没有几个我怕的人！不信的话，你尽管放马过来试试！”

　　卓子强一摆手，示意刘小磊过来，说：“把他扔出去！”

　　刘小磊刚刚被老板声色俱厉严斥了一顿，正找不着出气口，听到卓子强的命令，两步窜到贺家涛身前，一把就抓住了他的胳膊。

　　这一抓，那真是忍悲含恨，加上他那非人的力量，一下子就把贺家涛疼得直冒冷汗，如果不是当着郑秀莲的面，可能他早就叫苦连天了。

　　“咝……”贺家涛牙关里硬挤出来一丝冷气，颤声道：“你，你干什么？哎，轻点儿！”

　　刘小磊这一抓，估计他这胳膊上早已出现了五个青紫的指印，能捏弯钢管的握力，岂是这贺家涛能受得了的？

　　被刘小磊看似轻轻一带，贺家涛两脚踉跄，紧随着他就出了房门，他觉得如果走得慢些的话，说不定这胳膊马上就会断成两截了。

　　既然老板的命令是扔，刘小磊自然不敢抗命，特别是看到老板情绪极度失控，几乎处于暴走的状况之下，他的动作更是不敢有丝毫水分。

　　所以，贺家涛是真真正正地被扔了出去。

　　“咣当”一声，贺家涛被刘小磊抛到了路边隔离用的栏杆上，撞翻了一长溜的护栏。

　　而贺家涛则连连翻了几个滚，仰面朝天躺在了马路上，跌得鼻青脸肿，额上还破了一大块皮，血流了满脸，看起来狼狈不堪。

　　“吱嘎”一声，一辆小车停在了离贺家涛仅一步远的地方，从车上下来一个肥头大耳的中年人，他走到车前，指着贺家涛就骂上了：

　　“妈的！你这小瘪三，还想讹你大爷我是咋地？！你也不看看爷是谁？要死死远点！敢粘上我这车上一滴血，看我不扒了你的皮！”

　　贺家涛被刘小磊这一扔跌得七荤八素，全身无一处不疼痛难当，想站起来都艰难，耳边忽又传来这番言语，胸中一阵翻涌，差点没背过气去。

　　我堂堂贺少，这辈子啥时候有过这等待遇！


第131章 竟敢拒捕

　　卓子强现在一门心思都在想着怎么找到田静，向她解释清楚刚才的误会，不但完全没有顾忌贺家涛的想法，也没有考虑到郑秀莲此刻的感受，坐上车就离开了公司。

　　这个时候想要打电话给田静，想都不用想，卓子强也知道她是不会接他的电话的。

　　开车到了田静的学校，问了不知道多少学生，也没找到田静的踪影，有一个田静的同班同学说她上午时还曾见到过田静，没注意她后来去了哪里。

　　这个时候，卓子强也不敢去田静的家里，万一田静一个忍不住吵了起来的话，卓子强在她家人前面的印象肯定会大打折扣。所以卓子强只能像个没头的苍蝇般乱转，在南溪市区绕了两三圈，才让刘小磊把车停到了路边，清醒一下头脑。

　　这时候，已经是下午了，卓子强中午也没有心思吃饭，更感觉不到丝毫饥饿。

　　电话不接，短信她总能收到吧！卓子强想到这儿，忙用手机发起了短信，把事情的原委讲了一遍，再三说明那只是为了帮老同学解困，并没有其他纠缠不清的事。

　　短信发了一个又一个，却仍然没有回音，打电话仍然是没人接听，把卓子强急得又想骂人。

　　刘小磊和叶楚楚两个看到老板这个样子，虽然也替他着急，但他们还是不明白他们俩做错了什么。

　　在他们认为，田静想要见卓子强，依他们两个目前的关系，那是什么时候都可以的，总不能拦住她不让她进门吧！

　　卓子强现在才知道，机器与人总还是有差别的，他们的情商还是欠缺那么一点，要不然也不会造成今天的误会场面了。

　　当然，他也知道，自己的潜意识里，其实对郑秀莲这个比较出众的同窗也是很有一些好感的，要不然他的那些动作也不会做得这么自然而流畅，也正因为此，田静才会怀疑他与郑秀莲的关系不正常。

　　事情既然发生了，不是后悔能够解决的，也只有弥补一途，卓子强抱着脑袋苦苦思索怎么才能搞定这次的麻烦。

　　忽然，卓子强的手机响了起来，他心中一喜，以为是田静终于相信了他的解释，忙拿起手机一看，却是郑秀莲打来的。

　　收起失望的心情，卓子强接通了电话。

　　“子强，那个贺家涛来找你的麻烦了，领来了好几个警察，好像是说你蓄意伤害，你小心一点，这时候先不要回家了，找个地方先避过风头再说。”郑秀莲在那边压低声音说，可能她是偷偷打来电话来报讯的。

　　“哦，好的，谢谢你啊！”卓子强放下了电话，心情正烦躁无比，又添新乱，气得他直想摔了电话。

　　“贺家涛，我管你是哪路神仙，惹火了我，你小子以后别想有好日子过！”卓子强恨恨地道。

　　他想了想，给张俊杰了个电话：“俊杰啊，有个叫贺家涛的人，在工商局上班，你专门找几个人天天给我吊着他，每隔三五天就给他上盘菜，下手不能太重，也不能太明显，制造点偶然事故或冲突啥的。总之，他在南溪呆一天，就不能让他安生一天！除非是他离开南溪，我要每次见到他的时候，也要见到他脸上有新鲜的伤口！”

　　张俊杰一听有人敢得罪卓子强，马上表示，这个叫贺家涛的人，从现在开始，已成为了南溪第一大帮派震海帮的全帮死敌，任何帮众看到他，都会有可能与之产生冲突，明的或暗的，全都招呼过去。

　　张俊杰前段时间给自己的帮派起了个响亮的名字，叫震海帮，现在已有四百多个帮众，已坐稳了南溪第一帮派的地位。现在他们的势力已遍布南溪市各个角落，油水比较大的行业都在他们的控制之下了。

　　卓子强放下电话，心中的怒气才稍平息了些，张俊杰几百手下，就算是有三五个因为与贺家涛打架而进了局子，还有其他那么多的手下，总不能全都被抓进去吧！

　　想到这个贺家涛每天出门都要面对几百个对他居心不良的黑道帮众，卓子强真不知道他在南溪还能呆多久。

　　“开车，回公司！”卓子强可不会因为这点小事就逃之夭夭，他想要看看这个贺家涛到底有多大能量。

　　郑秀莲看到卓子强不但没有躲起来，反而送上门来，不由地替他捏了一把汗。

　　她看到贺家涛头上包着厚厚的纱布与几个警察很熟络地聊着天，知道这些警察办案亲疏有别，肯定会有所偏薄，卓子强不认得这些警察的话，肯定会吃亏的。

　　“就是他！就是他打的我。”贺家涛看到卓子强下车进门，忙指着卓子强对几个警察嚷了起来。

　　贺家涛身上的伤势不算轻，这种情况下他本该已进了医院躺着养伤才是，可是因为他想亲眼看着卓子强尽快被抓，才忍着全身的伤痛过来指认卓子强。

　　幸好他身上的伤全是皮外伤，疼是疼了点，并没有大碍。

　　警察中一个领头的严肃地对卓子强问道：“据当事人贺家涛说，是你在今天上午时打了他，并把他扔到了马路上？”

　　卓子强一摊手说：“请问除了当事人，还有谁看到我打了他？又有谁看到我把他扔到了马路上？”

　　贺家涛一指公司里的几个职员说：“他们都看到了，你们说，是不是？”

　　这些职员可都知道卓子强是这公司的少东家，没有一个想丢掉饭碗走出来作证，并且，他们也的确没有看到卓子强打人。

　　贺家涛看到这些人对他的问话充耳不闻，一时气怒交加，又指着郑秀莲问：“你说，我说的是不是真的？”

　　郑秀莲头一歪说：“对不起，我也没有看到他打你。”

　　“你，你，他，他对你那样，你还替他说话！”贺家涛没想到郑秀莲也不站到他这一边，竟然没有了主意。

　　领头的警察看了看贺家涛气急败坏的样子，又望向卓子强说：“如果你没打他的话，他为什么要指认你，并且，他这身上的伤不会是自己跌倒摔的吧！”

　　卓子强微仰着头，想了想说：“我的确没有打他，我只是让我们公司的保安把他拉到了门外而已。”

　　他招了招手，刘小磊从外面的下车走了进来。

　　“就是他，就是他把我扔到了马路上！”贺家涛对刘小磊十分畏惧，他的非人的力量让他吃够了苦头，如果不是有几个警察在场，他几乎都没有勇气直接面对这个壮实的保镖。

　　那领头的警察也有点头痛了：“你刚才说这个卓子强打的你，这会儿又说是这个保安把你扔到了马路上，你说清楚，到底是谁造成了你身上的这些伤势？”

　　贺家涛一指卓子强说：“是他让他的这个保镖把我扔到了马路上。”

　　领头的警察问卓子强：“他说的是事实吗？”

　　“是事实没错，但这个人……”卓子强指着贺家涛说：“他在上班时间骚扰我公司的女员工，我作为这里的老板，让我公司的保安把他拉出了公司，请问我做错了吗？”

　　“你是老板？”贺家涛其实一直不知道这个公司是卓子强所开，猛然听到卓子强这么说，不由地反问了一句。

　　“是的，他是我们公司的老板没错！”郑秀莲替卓子强证明道。

　　那警察见贺家涛这反应，暗暗摇头，什么情况都搞不清楚，他这脑袋看来还真有点不太好使。

　　“不管怎么说，你指示你的手下员工对贺家涛实施了伤害这是事实情况，所以，请你，还有你的这位保安，一起跟我们走一趟吧！”

　　领头的警察看到事实已经搞清楚了，马上对卓子强说道。

　　他身后的几个警察也都靠近了几步，准备带卓子强和刘小磊出去。

　　“你们的意思，是只听他一个人的，我们这些人所说的话全都不算数？”卓子强冷森森地逼视着带头的警察。

　　带头的警察被卓子强的目光刺和心头一凉，这人哪儿来的底气，敢这样对警察说话！

　　他当然知道卓子强说的话有道理，但更有理的是贺家涛的身份！就算贺家涛犯错在先，但他身上的伤是实实在在的，有了这个，他完全有理由把卓子强两人带去警局。

　　一面是商，一面是官，在任何时候，都是官占上风，他们几个这次来，不是看谁有理，而是了解一下情况后，直接来带人的。

　　“有什么话，去局里再说！”领头的警察示意身后的警员，准备强行带人。

　　刘小磊看到这种情形，他才不管对方什么来头，直接站到了卓子强身前，斜着眼盯着几个近前的警察。

　　两个警察看到刘小磊这动作，明显有对抗的意思，上前就要来扭刘小磊的胳膊。

　　刘小磊是什么样的人，岂会让他们得手？就算是他站这儿不动，这几个警察也休想动他分毫。

　　他双臂向外一拨，两个警察蹬蹬连退几步，脸色一下子就变了。

　　这个人的力气怎么如此之大！

　　“你们竟然想拒捕吗？”领头的警察厉色道。

　　卓子强哼了一声，忽然高声斥道：

　　“拒你妈的捕！你们有拘捕证吗？”


第132章 表姐的家事

　　几个警察听这卓子强这话，莫不气怒交加，这二杆子吃了熊心豹子胆不成？

　　敢这样骂警察，等会儿到了局子里，不怕把他折腾个半死？

　　每年死在局里的老好人尚且无数，更不要说敢辱骂警察这样的人了。在大夏国，除了有背景有势力的人敢这样对警察说话，普通人哪儿有这份胆气！

　　“你……”领头的警察一时气结，手指着卓子强，一时不知道说些什么才能表达他此时此刻的震惊与愤怒。

　　公司里的人包括郑秀莲更是为卓子强的无知无畏而暗自心惊，这卓子强今天是吃了炮药吗？敢和警察对轰，这民不与官斗，况且他现在面对的还是拿枪执法的强力部门！

　　“你什么你？我目前又不是嫌犯，你有什么权利强行让我跟你们走？当然，如果你们好言相劝，我也很有可能会跟你们去协助调查，不过，那要看我的心情如何了。”卓子强早就对某些警察滥用权力心有不满，今天他们又把这一套搞到了自己头上，忍不住就给他们来了个针锋相对。

　　现在的他连军方都不会害怕，更不要说警察了，搞崩了的话最多一走了之，在海上自由自在，不一定比陆地上活得更差。

　　带头的警察想伸手摸枪，却是强自忍住了，先不说这个年轻人有没有背景，单看他能开得起海运公司，最起码资产也千万以上，这样的人想搞他这个小警察也不会太难，为了讨好这个而得罪那个，实属不智。

　　“张警官，你们怎么不快点动手，还在等什么？”贺家涛看到几个警察面对嚣张的卓子强竟然束手束脚，不由地着急起来，一手捂着脑袋，另一只手挥舞着叫嚷起来。

　　刘小磊转过脸盯着贺家涛，眼中闪过一道寒光，令贺家涛心中一阵发毛，想起他今天把自己像扔小鸡一样扔出去时的情形，不由地向后缩了一缩，不敢再吭声了。

　　卓子强这时候也并没有想把事情完全做绝，所以没有再进一步刺激那个张警官。

　　而张警官在不清梦卓子强来路之前，也不敢贸然动粗，以防招惹到不该招惹的强横人物。

　　他这个临时的念头无疑是极其正确的，卓子强无可置疑是南溪最不能招惹的第一人。

　　如果卓子强因为他而亡命天涯，不管是明的打击或暗中的手段，都不是他这个小警察能接得下来的。

　　这时候，卓子强的手机忽然响了起来，打破了这尴尬的相峙气氛。

　　“喂！田书记啊！您好您好！”卓子强接到田卫军的电话，心里不由一阵紧张，田静不知道被自己气得跑去了哪里，这时候田卫军打来电话肯定与此有关。

　　“子强啊，我对你说过多少次了，在没外人在的时候，你还是称呼我一声叔我还更爱听些。”田卫军电话里的声音似乎并不是很紧张的样子。

　　“好好，我记住了田叔！你的命令我怎么敢不听？”卓子强呵呵笑了两声。

　　“我听说小静去找你了，我给她打电话也不接，她现在是不是还在你那里？”

　　卓子强怕什么来什么，田卫军果然是问田静的。

　　“那个，小静，她，她走了也有好一会儿了，有一点小事，她可能对我产生了误会，这个，我也正在找她。”卓子强可不敢骗田卫军，只好实话实说。

　　田卫军在那边沉默了几秒钟，说：“是这样啊！那，我也派人去找找看，这孩子，嗯，她从小没受过什么委屈，脾气不太好，你也不在太意，那我挂了！”

　　卓子强紧抿着嘴，把手机装进了衣袋。

　　虽然田卫军没有责怪卓子强的意思，但卓子强却觉得心情坏透了。

　　田静是因为自己而失踪的，不管怎么说，他也脱不了这个干系，听起来田卫军也有点担心田静，这让他更加内疚。

　　而几个警察听到卓子强口中说田书记，心中都闪过一个念头。

　　南溪能有几个田书记？这个田书记会不会是南溪最大的那个田书记呢？

　　那个张警官更是全身发冷，虽然他没见过田书记几次，但关于田书记的情况还是了解一些的。

　　张警官与下边的警员又有不同，他对于南溪的上层还是比较了解的，特别是最顶端的几个大佬的家庭情况他都比较熟悉，虽然没有接触过，但他也知道田书记有个女儿，名字就叫做田静。

　　南溪被称做田书记的人，张警官并不知道有几个，不过，他可以肯定，刚好有个女儿也叫田静的这位书记，确定是那个南溪第一人，市委书记田卫军。

　　贺家涛自然也想到了这点，他忽然觉得自己今天做错了什么，一个能喊市委书记叫叔的人，岂是他能够惹得起的？

　　就算他有个还算拿得出手的老爸，但却还远远够不着叫田书记一声叔的地步。

　　从他们电话中关于那个小静的一番话中，似乎是卓子强与小静有纠缠不清的关系，那么，眼前这个貌不惊人的青年，或许将来有可能会成为田书记的乘龙快婿？

　　怪不得这个卓子强面对警察也如此嚣张，原来他的确有偌大的本钱！

　　张警官偷偷抹了把冷汗，暗自庆幸刚才没有过于鲁莽行事，要不然，自己的前程可就彻底葬送在了这里！

　　“贺科长，你看关于这次的事情，是不是真的有什么误会？”张警官望着贺家涛灰白的脸色，声音低沉地说道。

　　依贺家涛的情况，应该比他更清楚田书记家的情况，就算这个田静不爱交际，贺家涛没有认识她的机会，但总会有所耳闻。

　　“那个，可能是个误会吧！那什么，张警官，我全身疼得厉害，得赶紧到医院去，那我就先走一步了。”贺家涛说完落荒而逃。

　　既然没有了事主，张警官也乐得顺水推舟，马上变了副面孔，笑着对卓子强说：“对不住了，卓先生，公务在身，我也是身不由己，有得罪之处还望海涵！”

　　卓子强没想到接了个电话就解决了麻烦，不由再次感叹大夏国的国情确实奇特无比，随便敷衍了几句，目送几个警察灰头土脸地出门上了警车离开。

　　公司里的人看到刚才还剑拔弩张，转眼之间竟如此收场，也都对卓子强刚才接的那个电话产生了好奇，暗自猜测他口中的田书记到底是谁，难道真的是南溪市委书记？

　　郑秀莲这时候其实已经确定那个叫田静的小姑娘肯定是田书记的女儿没错，搞清楚真相以后，她反而轻松了许多。

　　也许能配得上卓子强的，也只有田静那样的女孩子吧！

　　出乎意料地打发走了贺家涛和几个警察，卓子强又钻进了车里，让刘小磊开车送他去一个地方。

　　他转了好久，竟是忘了一个重要的地方，就是田静表姐黄雪瑶的住处。

　　田静不是太任性的女孩儿，肯定不会做出什么出格的事情来，她这时候一定会找个清静的地方躲起来，或哭几声，或砸几件东西来发泄一下，而黄雪瑶所租的那套房子无疑是最合适的地方。

　　虽然黄雪瑶不在，但田静常常住在哪里，肯定会有钥匙的。

　　事发之后，卓子强由于方寸大乱，没有想到这点，刚才忽然想起，觉得田静肯定就躲在那里。

　　来到田雪瑶的住处，卓子强在门外想了想，没有敲门，而是拿出了手机拨打田静的电话。

　　果然，从房里传来持续的手机铃声，田静真的就在这里。

　　“小静！我知道你就在里面，快开门吧！”卓子强敲了敲门。

　　里面没有一点动静，看来田静依然没有消气。

　　“事情真的不是你想的那个样子！你要相信我！开开门，你听我好好跟你说清楚。”

　　“开开门……”

　　卓子强喊了不知道多少遍，田静在里边就是不回应。

　　没办法，卓子强只有拿出最后杀招了。

　　“你再不开门，我可要硬闯了！你也知道刘小磊的能力，比这再结实的门也顶不住他的拳脚！”

　　听到卓子强这话，田静终于打开了门，不过她的情绪却由伤心变成了恼怒。

　　“你还可以把这房子拆了！反正你本事大！”田静把门打开后，直接返回身进了屋内，连看都不看卓子强一眼。

　　“你要我说多少次你才相信？今天真的是为了替我的同学解围，把她的追求者打发走，我们才故意那么做的！你没看见当时办公室里还有一个男的吗！”

　　没有这方面经验的卓子强只能一遍遍地解释着当时的情形，磨了好久，也不见田静的脸色多云转晴，口干舌燥的他打开冰箱，摸出一瓶可乐打开，好润润劳累了好久的嗓子。

　　“啊噗！”卓子强一口就把嘴里的东西喷了出来。

　　“这，这是什么东西！”

　　看到卓子强的苦瓜脸，田静终于忍不住“哧”的一声笑出声来。

　　那是黄雪瑶用的一种化妆品，为了使用效果好，必须要保持合适的低温才行，那种味道，可想而知会有多怪了。

　　看到田静笑了，卓子强也顾不得口中的异味，忙一把拉住田静的手：“你其实早就相信我说的话了，是不是？”

　　“谁说信你了！”田静又板起了脸，不过卓子强还是能看得出来，她嘴角隐含着一丝笑意。

　　“好好，不信不信，好了吧！”卓子强手上用力，想要把田静拉到怀里。

　　在卓子强进门时，刘小磊和叶楚楚已经很识趣地远离房门，孤男寡女同处一室，卓子强打算趁这个机会一亲芳泽，把两人的关系再上层楼。

　　田静脸羞得通红，这可算是她人生中的一件大事，怎么肯这么轻易就让卓子强得手，她用力挣脱卓子强的魔爪，跑到窗前，说：“你肯答应我一件事，我就……”下面的话却是说不出口了。

　　“什么事？”卓子强自认为他办不到的事还真不多，假以时日，就算是她想要星星，卓子强自认为也是可以一试的。

　　虽然不能摘星，但飞到另一个星球，龙云号还是有那个能力的。

　　“是关于我表姐家里的事。”田静的神情又变得黯淡了。

　　“黄雪瑶？她家出了什么事？她家人病人？”卓子强忙问。

　　田静白了卓子强一眼：“你这么爱给人治病啊！她家人没病你也得给人家咒出病来不可！”

　　“那是怎么回事？”卓子强追问道。

　　田静叹了口气，坐到沙发上，摆弄着耳际柔软亮丽的头发，对卓子强讲述了事情的缘由。

　　黄雪瑶的家庭也不普通，她的爸爸是东山省绿岛市主管经济的副市长，近期被牵涉进了一件行贿受贿案，黄雪瑶这段时间没有上学，就是回家陪她爸爸去了。

　　这事儿田卫军早就知道了，却没有告诉田静，怕影响她的学业，而黄雪瑶也是同样的原因没有对田静谈过这件事。

　　但这两天事情忽然变得严重，对黄雪瑶爸爸的调查已正式展开，各种证据都显示结果很不乐观，被双规的可能性极大。

　　黄雪瑶伤心害怕之下，在电话中对田静透露了这件事，田静得到这个消息后，首先想到的就是父亲田卫军能不能帮上忙。

　　但田卫军很清楚这其中的原因，受贿几十万这种事儿，一般情况下是扳不倒一个副市长的，既然事情能搞到这种地步，只能说明了一件事，那就是黄雪瑶爸爸站错了队。

　　由于派系之争而倒下去的官员，并不一定全都是贪官污吏，只能说他们的运气不太好或者是眼光不准而已，这与他们本人的能力没有太大关系。

　　且不说南溪离绿岛市远隔数千里，就算近在咫尺，遇到这种事，他也是伸不上手的。

　　田静看到爸爸都帮不上忙，急切之下，忽然想到了卓子强。

　　其实，虽然近段时间她和卓子强很亲密，但卓子强依然给她一种神秘的感觉。

　　他手下人出众的能力，刘小磊和马远航超强的身手，叶楚楚神秘的医术，都是她所不能解释的。

　　或许，爸爸田卫军办不到的事，卓子强可能会有办法。

　　所以她慌慌张张地去找卓子强，没曾想看见了最不愿意看到的那一幕。


第133章 救火员

　　卓子强没想田静出了个这样的难题来让他解决，不由一阵头大，这官场上的事，他可是半点也不通，连田卫军都无能力的事，他能有什么好的解决办法？

　　难道他成了一个专业的救火队员，哪儿有麻烦就要跑去哪里吗？

　　田静看到卓子强眉间的黑线，小嘴一撅，又把脸转到了一边。

　　为了逗美人一笑，某君都可以燃起烽火戏诸侯，卓子强觉得也有必要效仿一下，为了一亲美人芳泽而劳动下脑筋。

　　不过这官场上的事，可不比街头小混混打打杀杀，这可是需要大智慧才能解决的，卓子强认为自己在这方面不是一般的差，而是极其的差，所以要解决此事，还得先了解一下这件事情的详细情况再做打算。

　　“这件事，我不敢保证一定能帮上忙，不过也不是全无希望，但这需要你的全力协助才行。”卓子强考虑了半晌，对田静说道。

　　这件事要想依靠田卫军看来已是不可能的了，所以也只有让田静出面来深入了解一下这件事情。

　　田静对于自己为什么要找卓子强来办这件看似绝无可能办成的事，也像是鬼迷心窍一样，内心深处觉得卓子强似乎无所不能，他就是自己最后的依靠，而他肯定不会令她失望。

　　听到卓子强竟然真的同意试一试，她自然欣喜无比，马上打电话向黄雪瑶了解这件事情的来龙去脉。

　　既然已经同意了帮这个忙，卓子强也抽空联络了龙云号，让它即刻改变航向，驶往东山省绿岛市附近海面。

　　此刻，龙云号正向东驶往西太平洋水域，接到卓子强的命令后，转而北上驶往东山省沿海地带。

　　不管用什么手段解决黄雪瑶父亲的麻烦，肯定都是要依赖龙云号的，离开了龙云号，一切阴谋阳谋都无济于事。

　　同样的，有实力面前，一切阴谋阳谋都是一盘小菜，而龙云号就是卓子强最大的依仗，也是他同意帮黄雪瑶解决麻烦的信心所在。

　　想要彻底了解黄雪瑶父亲的这个案件，肯定不是一时半会儿能够完成的，卓子强想要亲近田静的希望也自然落空，被田静请出了房间后，无奈地坐车回到了家里。

　　在接下来的两天时间里，卓子强仍然天天去体育场转上一圈，然后再断断续续地听田静在电话中汇报她从黄雪瑶口中得到的情报。

　　黄雪瑶父亲黄士贞的案情其实听起来也很简单，据称有一个本地的建筑商为了以合适的价格得到市郊的一块地，给主管这件事的黄士贞送去了八十万现金，然后成功中标。当然，至于其中具体的操作过程，黄雪瑶也并不是太清楚，田静自然也只是把大致过程给卓子强复述了一遍。

　　作为大夏国的五好青年，卓子强对黄士贞这种行为自然很不以为然，不过，因为区区几十万而下台的副市长，在大夏国可真不太多见。

　　相对于无数个县长，镇长，甚至于一个村长都能贪腐几百几千万上亿元的大夏国，这受贿几十万的副市长可真算是清得能看到底了。

　　况且，这件事的真实性尚值得商榷，黄士贞能走到今天，不至于会在这么个小河沟里翻船才对。

　　卓子强自然不是为了给贪官开脱，他在同意帮忙的同时，也在考虑自己能不能得到些隐性的利益。

　　现在他在南溪勉强算是站住了脚跟，但除开南溪之外，他感觉自己的势力还很单薄，如果这件事情办成了的话，说不定还能增强一下自己的实力。

　　虽然这么想，卓子强也觉得有些对不起田静，竟然在这种时候还想着利用这事儿来给自己打算。但这事儿对双方都有利，他并没有觉得有什么不妥。

　　这时候，龙云号早已到达了东山省沿海地带，在绿岛市附近来回打转，一边缓慢吸收着能量，一边等待着卓子强下达命令。

　　下一步如何行动，卓子强也有了一个大致的方案。

　　黄士贞这次的案件，明显是有原因的，这原因目前卓子强不清楚，黄雪瑶同样也不会太清楚，所以要想从根子上解决这件事肯定不太现实。

　　现在重要的是先解除眼前的危机，而这危机的来源于两个方面，一个是人证，一个是物证。

　　人证自然就是那个所谓的行贿者，物证嘛，应该是某些书面上的东西。

　　只要能够知道人证是谁，物证所放的地点，这事情就好办了。

　　人证的证词肯定是可以改变的，至于物证，卓子强也有把握让其消息无踪。

　　当然，只有这些肯定还不太够，所以卓子强对此另有打算。

　　“今晚开始按预定计划开始行动！”卓子强对龙云号上的曾国民下达了命令。

　　当晚，离南溪数千里之外的绿岛市发生了一件大事，东山省来到绿岛市的调查组下榻的某宾馆忽然意外起火，虽然没有发生人员伤亡，调查组成员虽然受到了一些惊吓，但却毫发无伤。

　　可惜的是，调查组对黄士贞近一个月的调查成果却在这次火灾中全部被毁，连半个字也没有留下。

　　正当他们想要重新展开调查时，那个最重要的人证，当时行贿的地产商突然翻供，推翻了以前的所有证词。

　　而他以前的证词全毁于火灾，连一点儿法律效应也没有了。

　　事情的发展远不止于此，正在省调查组一筹莫展之时，他们意外地收到了一份礼物。

　　这份礼物是一个文件袋，里面装的是另一个绿岛官员的贪腐证据，数额高达两千余万元，是黄士贞涉案金额的二十多倍！

　　而这个贪腐两千多万的绿岛官员，正好是黄士贞的对立阵营中一个重要人物！

　　省调查组一下子昏了头，原本是准备来打击黄士贞这一批然后再扶起另一批的，现在忽然完全调转了个，调查黄士贞这一条路完全被堵死之后，另一条路却畅通无阻地摆在了眼前。

　　这份文件既然能够送到调查组这里，自然也能够送到别的什么地方，所以调查组不能不慎重对待。

　　在请示了省里相关领导之后，调查组本着逮着一个是一个的心理，毅然转变了风向，把这次调查的目标转向了这个贪腐两千多万的绿岛官员。


第134章 索债

　　绿岛市这次官场地震突然戏剧性地产生了变化，黄雪瑶的老爸黄士贞也暂时解除了危机，被蒙在鼓里的他自然不清楚这次事情的转机缘于什么原因，但混迹官场多年的他也绝不会认为这只是简单的运气好而已。

　　这其中肯定不为他所知的原因，但目前来说，他倒也没有往深处追究，最坏的光景已经过去，再没有什么能让他害怕的了。

　　一个人的仕途往往就是这样，有时一道坎摆在眼前，或者是天堂或者是地狱，黄士贞认为他已成功地迈过了这最重要的一道坎，以后的前途或许真的是阳光明媚坦途无限。

　　这件事的真正内幕除了卓子强外，田静无疑是最清楚的，另外，田卫军这个南溪市委书记也似乎隐隐知道一些什么。

　　田静虽然对他这个老爸没有说什么，但他却是知道那天田静找卓子强的原因。

　　一个看似无望的死局因为卓子强这个看似无足轻重的棋子而突然意外活了起来，田卫军惊讶之余自然也暗自欣慰无比。

　　这个卓子强的能量远远超过他的想像，如果他能做田静的男朋友，倒也还算不错。

　　卓子强对于这件事办得如此顺利完美也满意极了，利用曾国民还能办这种事，也让他对龙云号整体的能力有了更深一层的认识。

　　一个曾国民都能干这么多事，那么如果有了十个百个像曾国民这样的战士，他的实力又能膨胀到何种地步？！

　　不过，现在他还只能在暗中发挥曾国民的力量，等龙云号升级到一定级别的时候，也就是这些战士现身的时候了。

　　到那时，才算是真正的笑傲四海了。

　　绿岛市的事情搞定之后，卓子强命令龙云号继续向东，向西太平洋海面而去。

　　由于倭国位于龙云号的前进路线上，并且大夏国与倭国向来不睦，卓子强让龙云号尽量隐藏行迹，以减少不必要的磨擦。

　　绿岛市的事情办完以后，南溪的这次武术交流大会也到了最重要的阶段。

　　南溪市开馆授徒的除了正义武馆外，还有两家比较有名的跆拳道馆，一家名为春雨道馆，一家名为武极跆拳道学校。

　　除了南溪本地的这三家外，周边城市的几家武馆也派来了不少人，不过他们只是来为自己打下广告，派出的学员实力良莠不齐，完全不能与本地三家相比。

　　开始几天表演性质的学员交流也只是热一下身，真正的重头戏是最后两天里的巅峰对决。

　　每家武馆都派出一名实力最强的高手来进行最后的比武，最后的胜者可以得到为这次交流会所设的奖牌。

　　卓子强对刘小磊自然充满了信心，对他来说，这次比武没有任何悬念，他把重点放在了宣传上面，招收临时工广派传单，吸引大量市民前去观看这最后比武的场面。

　　他特别交待刘小磊，不但要赢，还要赢得漂亮，把这次比武的擂台成为正义武馆的表演舞台，要让到场的所有人看到他的表演后永远记得正义武馆这个名字。

　　刘小磊当即表示，绝不会让卓子强失望，一定会发挥出他的全部潜能，把这次表演进行到底。

　　最后比武那天正好是周末，卓子强约了田静一起来观赏这次比赛。

　　卓子强帮黄雪瑶解决了她父亲的麻烦后，因为没有合适的机会，田静原本答应的热吻还没有兑现，这让他一直耿耿于怀，这却给了他借口，手上占便宜也更加变本加厉，现在田静见到他都有点害怕的感觉了。

　　但这次武术交流会的最后关头，田静还是推脱不掉，如约前来。

　　卓子强带着田静自然找了个比较好点的位置，好方便田静欣赏这次的比武。

　　刘小磊没有让卓子强失望，他用正义武馆副馆主的身份共参加了三场比试，其中两场是同春雨道馆和武极跆拳道学校的高手进行比赛，另一场是同一个民间高手对决。

　　有强横的力量和更快的速度做后盾，在比赛中他把大夏国术的精髓发挥到了极致，各种拳术变幻无穷，令对方防不胜防，也令观众喝彩声掌声起伏不断。

　　田静看到刘小磊出色的表现，也是兴奋不已，不住地高喊着给刘小磊加油，相比之下，卓子强就显得淡定多了，刘小磊有此表现，实属正常。

　　刘小磊有卓子强事先的吩咐，并没有三拳两脚解决对手，而是拳脚翻飞，耍得好看精彩，直到接近最后关头才用几记重拳脚把对手击倒读秒。

　　他这样连续两次结束比赛后，那些有眼力的高手都看明白了，原来，他一直是在玩弄对手，这个发现让人一面佩服他高超的武技，另一面都暗骂他人品的低劣，为了给自己加分竟然完全不尊重对手。

　　所以当第三场开始的时候，看出了门道的春雨武馆的那个高手上去打了一个回合后，干脆以身体受伤为由放弃了比赛，也中止了刘小磊无耻的表演。

　　卓子强根本就不理会这些，对于同行的想法完全无视，他的目的只是要争取的是大量的学员，其他全不在他的考虑范围之内。

　　这次武术交流会对卓子强来讲无疑是极其成功的，正义武馆的声誉如日中天，在显眼位置坐着的包义天嘴角掩饰不住的笑容，对卓子强投来敬佩的目光，这个老板绝对值得跟随。

　　“你又干什么？”田静把卓子强不老实的手从自己臀部拿开，他这手在身上动来动去，使她有些口干舌燥。

　　卓子强嘿嘿笑了两声说：“你答应我的事还没有做，先收点利息也不行吗？”

　　田静顿时觉得理亏而哑口无言，只瞪了他一眼，不再理他。

　　看到比武结束，卓子强也不再有兴趣看下面的节目，拉着田静就出了会场。

　　田静看到卓子强猴急的模样，似乎猜到了他想干什么，说什么也不跟他上车，被卓子强强拉上了车。

　　叶楚楚在不远处看到这情形，很知趣地走远了点，吃吃地笑。


第135章 催命符

　　对于宝马车里面可能会出现什么香艳的场景，叶楚楚自然不知道，也不会有兴趣知道，她一直等到刘小磊出体育场，也没有再接近车子半步。

　　刘小磊一举成名，身边挤满了各路记者和围观的群众，在保安的协助下，突破重重包围，来到叶楚楚身边。

　　虽然他现在已小有名气，但他的职务并没有因此而改变，依然是卓子强的专职司机。

　　叶楚楚帮刘小磊拦住几个死命纠缠的记者，让他上到车上，然后她也打开车门，坐了上去。

　　等刘小磊把车开出一段距离后，他才发现后座上的卓子强和田静脸上的表情不太自然。

　　看了看叶楚楚诡秘的笑容，他像是突然明白了什么，把嘴巴紧紧地闭上，再也没有往常的零碎话了。

　　这个时候用“痛并快乐着”来形容卓子强此刻的心情是极其准确的，虽然成功收回债务，但被勾引起来的欲望搞得他不上不下的也很是难受。

　　不知道田静会不会像他一样呢？卓子强很恶趣地猜测着。

　　但不管怎么样，这时间和地点也绝不允许他继续和田静做进一步的深入研究，他现在只能恋恋不舍地让刘小磊开车送田静回家。

　　心急吃不了热豆腐，卓子强的性格决定了他干什么都是稳扎稳打，步步为营，循序渐进，一点点地蚕食一切坚固的堡垒。

　　直到下车的时候，田静的脸色还没有完全恢复过来，匆匆地和卓子强道别后，慌乱地迈着小碎步向家里走去，头都不敢回一下。

　　怀着不舍和略有些失落的心情看着田静消失不见，卓子强让刘小磊开车回家。

　　到了家里，卓文昊和白夏云夫妇竟然也知道了刘小磊在这次武术交流大会中的表现，对他赞不绝口，家里的一个工人都有这么好的身手，他们脸上也增光不少。

　　卓子强这才知道，南溪市电视台三个频道竟然同时播报了这次大会，这周明远为了卓子强的确是下了一番大功夫。

　　打开电视机，卓子强看到本地的电视台上依然还有这次大会的消息，为了加深观众们的印象，一遍遍地播放着刘小磊那华丽的技击动作，回旋踢，腾空二连踢，那不亚于李小龙的优美身姿不停地来回变幻，相信电视机前的很多美少女都被他给迷倒了吧！

　　而此刻这个偶像级别的武术家正窝在卓子强的卧室里手舞足蹈地玩着游戏，哪儿有半点高手的风范！

　　看来看去感觉有点腻歪的卓子强漫无目的地换着频道，看看有没有其他什么新鲜事。

　　“妈的！又是这个！”卓子强看到正在播放的一则新闻中，有四个倭国议员登上和大夏国有争议的钓岛，明显有宣示主权的含义。

　　钓岛一直是大夏国和倭国之间的矛盾冲突点，两国的飞机舰艇不时在这附近海域对峙展示肌肉，以显示对其的拥有权。

　　由于双方的默契，两国的官方对钓岛这个敏感的问题都谨慎对待，以避免刺激对方国家民众的民族情绪，所以虽然民间闹得不可开交，官方都不会轻易做出强硬姿态。

　　但这次，倭国竟然同时有四个议员登上钓岛，很难令大夏国民相信这里面没有倭国政府的因素在内，除了大夏国政府依然如故的抗议之外，大夏国民众也是异常激愤，纷纷在网络上发言表达自己的不满。

　　作为大夏国民众，能做的也只有这么多了，钓岛现在处于倭国的实际控制之下，除了海军能有所作为外，普通人没有任何办法，也只能发发牢骚而已。

　　作为新一代愤怒的青年，卓子强自然也是窝了一肚子火，他骂了几句后，猛然想起来龙云号正在向倭国驶去，利用龙云号也许能出出心中这口恶气。

　　卓子强回到卧室，把刘小磊赶了出去，然后关上门，拿出遥控看看龙云号现在的位置在什么地方。

　　龙云号经过一天一夜的行驶，现在已到了高丽国的最南端，向东可以从倭国岛屿之间穿过去直接抵达太平洋，向南就是钓岛和一连串倭国的小岛了。

　　“现在马上调整航向，向南行驶，到了夜间要全速行驶，尽快赶到钓岛东部水域！另外查找一下倭国各方面的新闻信息，查出来那四个登上钓岛议员的行程安排以及具体的细节，然后等待后续命令！”

　　卓子强知道这件事情刚刚发生，那四个议员是坐渔船登上钓岛的，肯定还会坐船到附近港口。

　　而离钓岛最近的几个岛屿上，只有距离钓岛三百多海里处的一个岛上有个飞机场，龙云号必须要在这四个倭国议员到达飞机场前，在海面上拦住他们。

　　虽然龙云号距离钓岛很远，但马上天就黑了，到了晚上，龙云号全速行驶，应该可以赶得上。

　　况且，那个议员在钓岛附近的那个港口上肯定会稍做停留，他们多呆一小时，也就相当于给龙云号多出了一小时的航行时间。

　　既然这么喜欢钓岛，那么就永远留在这个地方吧！

　　如果能把这四个议员一举搞定，看倭国这些官员以后谁还敢再登钓岛！

　　以后如果真的还会有不要命的倭国官员上钓岛，那时候，卓子强暗想，可能真的不会有这个可能了。

　　龙云号再升级后，卓子强考虑要不要先把倭国的九九舰队给彻底搞残废，把他们变成痿国之后，他们还敢再与大夏国相对抗吗？

　　虽然有美国这个干爹给它撑腰，但美国的军事力量可不是用来给倭国当保姆的，近些年美国四处招惹是非，兵力捉襟见肘，倭国肯定明白美国不会永远把它护在羽翼之下的。

　　正当卓子强豪情万丈，沉浸在意淫无极限的时候，龙云号发来了信息，综合各方面的线索，还有双方行程的计算，龙云号完全可以在明天天亮以前，赶到那四个倭国议员的返回路线之上。

　　“那么，就这样定了！”卓子强长吁一口气，命令龙云号尽快赶到预定地点进行拦截。

　　“既然来了，就不要回去了吧！”卓子强轻描淡写地给四个倭国议员下发了催命符。


第136章 遭遇驱逐舰

　　作为一个大夏国愤怒的青年，卓子强对现在大夏国的情况还是有所了解的。

　　崛起中的大夏国，现在正处于一个很尴尬的时期，急速膨胀的经济实力与积弱已久的科技与军事实力极不以称，周边的领土领海之争与国内诸多矛盾混杂在一起，使当政者顾此失彼，做出重要决策时总是举棋不定。

　　比如对钓岛主权的应对策略上，有时硬有时软，既要顾忌国内民众的情绪，又要面对美国与倭国两大军事集团的威胁，还要考虑经济方面的因素，所以做起事来束手束脚。

　　同样的情况也出现在南海方向的海权之争上，同样要面对经济方面和美国的军事压力，却又不能不考虑国内大部分人的爱国情绪，这些卓子强都心里明白，想来决策层同样感到为难。

　　当然，这一切困难，实际上还是因为一个主要原因，那就是军事实力太过弱小，假如大夏国有和美国一争长短的能力，那么这些顾虑根本就不存在了。

　　倭国为什么敢明目张胆刺激大夏？那就是它很清楚大夏国为了经济能够持续发展，肯定不会轻易惹起战火，那样的话，几十年高速发展的经济成果肯定要大打折扣。

　　如果因为钓岛发生战争，美国绝不会隔岸观火，有了这个可以打压大夏国的机会，他们怎么会轻易放过？

　　不过，不管对美国还是倭国来说，同大夏国开启战端，可不比其他战争，他们都要有面对国内经济大幅下滑的觉悟。

　　作为第二大经济体的大夏国几乎与世界上每个国家的经济都息息相关，越是发达的国家，和大夏国的经济联系就越紧密，这也是美国和倭国同样不愿轻易燃起战火的原因。

　　在这当口，龙云号这条小船起的作用就有点微妙了。

　　它可以暗地里做些小动作，而这小动作表面上却与大夏国没有一点关系，就算美国或其他国家有所怀疑，但在没有任何证据的情况下，谁也不会冒然与大夏国这个庞然大物赤膊相对。

　　就好比两国间的磨擦，有技巧的磨擦，双方心照不宣，但谁也不会把磨擦放大到全面战争，那样的话双方都是无法承受的。

　　卓子强现在就是打算利用龙云号把这局面打破，让美国和大夏国周边这些国家都晕菜，让他们摸不着头脑，也算是他为大夏国做点贡献吧。

　　即便大夏国有很多不如意的地方，但到底是自己的祖国，心理上自然还是愿意让大夏国占些便宜，当然，如果他自己顺便能够得些利益，那也是最好不过了。

　　吃过晚饭，为了能够观看和指挥龙云号即将到来的精彩表演而积蓄精力，卓子强早早就睡下了。

　　龙云号的判断无疑是准确的，凌晨三点半左右，卓子强就被龙云号传来的讯息叫醒了。

　　“报告船长：龙云号已抵达预定地点，如果之前的信息全部属实，目标船只马上就会出现。”

　　卓子强抹了抹眼角，微微点了点头：“那就保持隐形状态，原地待命！”

　　起身泡了杯茶，点上支烟，卓子强半闭着眼，等待着龙云号接下来的消息。

　　为了今晚的节目，卓子强把刘小磊赶到了客厅里，占据了弟弟的卧室，也好切实地体验下打鬼子的爽快感觉。

　　终于，龙云号传来了消息：“报告船长：距我龙云号十八海里处出现三艘不明船只，其中有两艘武装船只，威胁度中，请船长指示！”

　　两艘敌舰？这倭国也真是小心得过份，竟然为那四个议员而专门派了两艘军舰护航，难道他们早就知道今晚上不太平？

　　“启动探索装置，查看对方是什么武装舰船！”卓子强下达了命令。

　　随着龙云号探索装置的启动，遥控上的画面也自动切换了过去。

　　画面上，两艘军舰一前一后在海面上缓缓行驶，它们的中间夹着一条豪华的客轮。

　　卓子强等画面拉近后，认真辨认了一下，这两艘军舰吨位不是太大，看起来也就比一般的护卫舰稍大了一圈，依卓子强对倭国舰艇的了解程度，他猜测这极有可能是倭国比较老旧的初雪级驱逐舰。

　　倭国的初雪级驱逐舰排水量三千多吨，比起他们更新型的村雨级和朝雾级驱逐舰来体型上小了很多，目前正在逐步淘汰中。

　　虽然这初雪级驱逐舰吨位不大，但火力比起一般的护卫舰来还是强大了很多，并且舰上还配备有反潜直升机，是倭国九九舰队组成的一部分。

　　这个级别的舰上人员编制近二百人，两艘军舰上就有近四百个倭国官兵，卓子强心中暗自思量，如果能把这两艘军舰搞定的话，倭国全国上下不闹翻才怪。

　　自二战后，倭国的海军还从来没有出现过这么大的伤亡，不说损失两条军舰这损失，单只是人员伤亡造成的国内舆论都可能会让当局吃不消。

　　这个时候，卓子强考虑的焦点已从那四个议员身上转到了这两艘军舰上面，虽然这初雪级驱逐舰马上要被更换掉，但卓子强非常清楚倭国的军事状况，这些被淘汰的军舰，大部分都会被封存起来，以应付将来可能出现的激烈战事。

　　比如倭国的潜艇，每十五年更换一遍，比起美国三十年更换一遍来速度快了整整一倍。

　　这些潜艇被淘汰掉以后，并没有直接销毁，而是封存在特定的地方当作备用武装。

　　即便是这些被封存起来的潜艇，也比大夏国正在服役的大部分潜艇的性能还要精良些，倭国军国主义的狼子野心也从此可见一斑。

　　看着越来越近的军舰，卓子强陷入了深深的思考之中。

　　在夜间龙云号隐形状态下，对这两艘军舰发动突然袭击，成功率应该不算太低，但只是不知道这两艘军舰会有什么样的反击手段。

　　这初雪级驱逐舰载弹量并不算少，不过它上面的反舰导弹和鱼雷对高速行驶中的龙云号造不成太大威胁，因为依当今的雷达技术它根本探测不出来龙云号的所在，也就无从发动追踪攻击。

　　对于它上面的舰炮，卓子强倒是稍稍有些顾忌，不过，如果优先对击进行打击使之完全瘫痪的话，这个问题也就迎刃而解了。


第137章 接敌

　　考虑了双方的火力差距和龙云号能够隐形的优势后，卓子强决定还是稳妥点为好，敌明我暗，想要在无伤的情况下击毁敌舰，也不是很困难。

　　“马上进入攻击姿态！”待龙云号上的武器全都升上甲板以后，卓子强又想了几个方案，斟酌着哪种方法更为有利。

　　虽然说直接进行炮击也有可能会取胜，但倭国的这两艘军舰可不比菲力宾的小炮艇，想要彻底把它们打残，总也得数十发炮弹。

　　龙云号上的主要火力来自于七十六毫米自动炮，算是舰炮中的小弟弟级别，杀伤力并不算太大。

　　虽然对面的倭国驱逐舰上安装的也是七十六毫米舰炮，但它上面的舰炮只不过个摆设而已，对付舰艇，它依靠的可是二座四联装“鱼叉”反舰导弹发射器。

　　这倭国即将过时的驱逐舰虽然比起来安南国那艘西格码级轻型护卫舰大不了多少，但驱逐舰总是驱逐舰，再怎么着也比护卫舰坚固多了。

　　再者说，虽然这初雪级驱逐舰是将要过时的玩意儿，但倭国的军事装备个个都是精品，再加上倭国的各军种训练强度一直居世界前列，使卓子强丝毫也不敢小觑它们。

　　这初雪级驱逐舰的航速并不慢，最高速度可达三十节，但它们所保护的客轮速度只有不到二十节的速度，所以卓子强有足够的时间来考虑各种对策。

　　“两门舰炮其中一门使用高速穿甲爆破弹，另一门使用杀伤爆破弹！”

　　卓子强压根儿就不打算让这些倭国士兵能有一个活着回去，他知道这七十六毫米舰炮想要打沉这两艘驱逐舰有些难度，但消灭这上面的鬼子兵倒是没有任何问题。

　　“曾国民，你能不能在水下把那条客轮给搞瘫痪？”卓子强知道曾国民身上携带有高爆炸弹，只是不知道威力怎样，能不能把那条货轮下面炸出来个大窟窿。

　　“报告船长：保证完成任务！”曾国民立马回答。

　　卓子强觉得自己有些多虑了，即使曾国民没有炸药，可能也会有水下切割之类的手段，想要破坏一条客轮肯定有的是办法。

　　“你马上下水，想办法搞定那条货轮！”

　　“龙云号马上调整方向，退后五海里左右，原地待命！”

　　曾国民在水下的速度肯定不会太快，等到接近倭国那条客轮时，必须让龙云号呆在一个合适的距离上，可以打击到敌舰，却不能让倭国的驱逐舰容易发现它。

　　在现代战争中，雷达的作用无疑是极为重要的，但龙云号这个怪胎在当代的雷达面前如同无物，敌舰要想发现它，也只有靠肉眼观察了。

　　离得越远，倭国的舰只就越不容易发现它。

　　虽然倭国军舰未必有机会反击，但卓子强本着小心无大错的保守理念，还是小心无比地做了最保险的安排。

　　此时，倭国的那条客轮上，一个装饰豪华舒适的房间内，一个身上没有四两肉的干瘦老头，正搂着一丰满的长发妞在酣睡着，一声接一声地打着呼噜。

　　忽然，一阵警报声凄厉地响了起来，干瘦老头猛地从惊醒，从床上坐了起来，身边那个小妞也睁开惺忪的眼睛，一手抚着老头满是褶皱的肚皮，另一只手揉了揉眼角，嘴里含糊地嘟囔着什么。

　　“怎么回事？”干瘦老头边穿着衣服，边下意识地问了一句。

　　“这船有点不对劲儿！”女人的感觉总是比男人更准确。

　　干瘦老头清醒了些，忽然叫道：“快，快穿上衣服！”

　　这时候，外面已开始乱了起来，叫声，骂声，脚步声响成一片。

　　“各位乘客请注意，本客船突然发生意外事故，请大家尽快到甲板集合！”

　　船上的大扩音器不停地开始响起语调急促的警告，让船上和人更加慌乱。

　　“小野君，发生了什么事情？”一个矮胖的中年人在狭窄的通道里看到干瘦老头，神情紧张地发问道。

　　“我看这船有点倾斜，可能有危险。”干瘦老头头也不回，边走边说。

　　“真是倒霉！还好有军舰护送，要不然可就真的完了！”矮胖男人急急忙忙跟了上去。

　　“我大倭帝国造的船怎么会出这种事？回去我一定要好好追究这件事！”小野气冲冲地道。

　　矮胖男人很享受地从两个大波女人身旁挤了过去，干笑两声说：“这条船听说是高丽棒子造的，出这种事也不奇怪啊！”

　　“哼，首相大人暗中授意让我们到这儿来受这份罪，怎么派了这么一条破船来接我们！”小野不由地抱怨。

　　“小野君怎么能这么说！我们可都是为天皇陛下效命，首相在我眼里，也只是个政治玩家罢了！这一切都是为了大倭帝国的利益！”敌胖男人抹了一把脸上的汗。

　　“好了，军舰正在靠近过来，马上就可以进行救援，我们不会有危险的！”到了甲板上，小野看着驶来的驱逐舰，一颗心放了下来。

　　两艘驱逐舰在距离客轮不远的地方停了下来，一左一右把客轮夹在了中间，都放下了小艇，来接应客轮上的乘客。

　　突然，一声巨大的爆炸声响起，货轮旁边的一艘军舰上腾起了一个大火球，把所有人都惊得瞪大了眼睛，这难道是弹药仓着火了吗？

　　但接下来，他们看到的景象让他们马上意识到发生了什么事。

　　远处几道火光闪现，另一艘驱逐舰上也接连响起了震耳的爆炸声，两艘军舰几乎同时冒起了冲天的浓烟。

　　“这，这是发生了战争吗？”矮胖男人用颤抖的声音发问。

　　小野也用不可思议的眼神望着两艘起火的驱逐舰，喃喃地道：“是谁？是哪个国家敢对我大倭帝国发动袭击？”

　　在倭国人眼中，除了老干爹的海军实力外，其他国家都不可能拥有和他们在海上相抗衡的实力。

　　大夏国虽然近年海军发展迅速，可如果不依靠空军，单只打海战的话，倭国的实力还是高出一筹的。

　　而苏国，虽然曾经是两个超级大国之一，但解体后的苏国现在的海军已处于半残状态，根本没能力在海上和倭国作战。


第138章 夜战

　　作为倭国议员，小野对世界局势了解比一般人更加透彻，他实在想不出什么国家敢在倭国海域袭击本国军舰。

　　离得最近的高丽国军事羸弱不堪，虽然也有几条比较先进的舰艇，但数量太少，根本没有与倭国作战的本钱，就算他们成天嘴上叫得响，内里却是胆怯得厉害。

　　大夏国总体国力军力虽然在核武的帮助下高出倭国一筹，但大夏国根本不会搞偷袭这一套，再说，大夏国现在根本就没有打仗的准备，打仗也不会带来任何好处，所以肯定不会是大夏国捣鬼。

　　算来算去，小野也是想不出是哪个国家做出的好事。

　　而这时候，倭国两艘驱逐舰上的鬼子们更是炸翻了天，数发炮弹不但把舰炮击毁了，还把上层建筑打穿了几个大洞，再加上其中还夹着两发杀伤爆破弹，舰上人员损失极为惨重。

　　“马上联络自卫队总部，请求支援！”

　　“用最快的速度找出敌舰位置，然后发射鱼叉反舰导弹！”

　　“全力掩护客轮！绝不对让客轮上的人员受到敌舰打击！”

　　“准备鱼雷攻击！”

　　“直升机马上升空，搜索敌人，发动攻击！”

　　各道命令连续下达到各部，虽然人员损失很大，可是良好的训练还是让他们在极短的时间内重新组织起来，开始准备反击。

　　但接下来的又一连串的炮击自远处袭来，让他们彻底陷入了绝望。

　　接二连三的爆炸声响起，把他们想要反击的美好愿望打得粉碎。

　　直升机只飞起来一架，另一艘驱逐舰上的直升机还没来得及起飞就被飞来的炮弹击中，变成了一大团火球，坠入了海中。

　　第二轮炮火造成的伤亡更大，再加上舰上的各种设施损毁大半，再也无力组织反击，两条舰上的残余的指挥官很快意识到，他们怕是没机会等到援兵到来的那一刻了。

　　他们注意到，来袭的炮弹准确无比，除了一发击在军舰一侧，其余的全部命中，这还算是炮弹吗？这完全可以媲美导弹的精度了。

　　更让他们心凉的是，到现在他们竟然还不知道敌人在什么地方！

　　虽然能够看到炮火来袭的方向，但距离多远，是什么军舰，到现在还是一无所知，依目前的情况来看，即使到战局结束，只怕也不太可能知道对方是谁了。

　　“八嘎！”一个满脸是血的军官从滚滚浓烟中钻出来，不甘心地圆睁着双眼，望着炮火袭来的方向，只吐出了两个音节，便颓然低下了头。

　　他现在能做的，也只有与这艘军舰共存亡了。

　　大倭帝国的海军一百多年来，还从没有打过这么窝囊的海战，只一个照面两艘军舰就已失去了战斗力，并且到现在为止，连敌舰长什么样儿都还不知道。

　　“所有火力单位全部向前方发动攻击！”

　　“向海上自卫队总部报告，我们已做好了最后的准备！”一个胳膊被弹片削掉了半截的军官声嘶力竭地喊着。

　　此刻，客轮上的人更乱了，船体越来越倾斜，原本以为能够登上军舰活命的人们看到两舰的命运比他们更惨，失去了希望的他们叫着骂着，争夺着客轮上仅有的几条小艇。

　　又是一阵炮火袭来，海面上的几条处在杀伤爆破弹范围内的小艇瞬间被炸得七零八落，艇上的人员肯定已是凶多吉少了。

　　小野看着眼前的一幕，刚才的愤怒早已变成了无边的恐惧。

　　今天要想全身而退，看来可能性非常之小，这明显是想要赶尽杀绝啊！

　　对方不但用了穿甲弹，更使用了杀伤弹，用意不言而明，是想要把这里的人一个不留全部杀死。

　　是什么人手段如此之狠辣，难道他们和倭国有什么不共戴天之仇吗？

　　不过，倭国的仇人还真不算少。

　　东亚，南亚，东北亚，东南亚，倭国在这些地方可都有过滔天罪行，他们中的任何一个国家都有可能会做出今天这事儿的。

　　但有这个实力的，恐怕没有几个，再加上地理关系，最有可能的国家也只有大夏，苏国，高丽这三个了。

　　不过，高丽人肯定没有这个胆子，剩下的只有大夏和苏国了。

　　可是苏国现在和倭国并没有利益之争，就算他们也有领土之争，但却是苏国占着倭国的岛屿，没理由来发动袭击。

　　小野忽然想到他们这次出来的目的，他们刚刚登上钓岛，回程途中就遇到了袭击，难道是大夏国海军的报复行动？

　　不管这个猜测有多么离谱，目前也只有这个可能性是最大的了。

　　他们的目的，其实并不一定是这两艘军舰，而是他们四个登上钓岛的议员！

　　也就是说，倭国这两艘宝贵的军舰，是被他们四个议员所连累，才被打成了目前这种惨状。

　　不过，这其中还有很多疑点。

　　大夏国就对美国完全无所顾忌了吗？这样冒然动手，不怕引起世界大战吗？

　　还有，他们的军舰怎么如此先进，竟然把两艘驱逐舰打得毫无还手之力，怎么没听说他们有如此厉害的军舰呢？

　　龙云号此刻也在作着规避动作而暂停了炮击，两个倭国驱逐舰垂死挣扎，全部火力都朝龙云号方向袭来，仅存的导弹，鱼雷，连反潜火箭弹都发射了出来，都向这边招呼过来。

　　并且，驱逐舰上所载的剩余那架直升机也快速飞了过来，这架以反潜为主的直升机对龙云号可能也会产生一些威胁，不能不令卓子强小心对待。

　　卓子强看到如此顺利就取得了这么大的成果，心里兴奋不已，为了避免乐极生悲，他还是小心地指挥着龙云号先避一避倭国两艘军舰的临死反扑。

　　战事到了这种阶段，下面就是所谓的垃圾时间了，这两条军舰与客轮已是龙云号囊中之物，想怎么收拾就怎么收拾。

　　至于离战场最近的倭国海军港口，离此至少还有二百海里，想来救援根本就来不及。

　　卓子强唯一担心的是老天，五点多天就会亮了，必须要在天亮前解决完这里的一切。


第139章 大捷

　　龙云号的速度想要躲避那几枚龟速鱼雷实在是易如反掌，而那几枚鱼叉反舰导弹根本找不到目标，完全成了没头苍蝇，一个个都先后栽进了水里。

　　对于那几枚反潜火箭弹，则由于射程的缘故，完全被龙云号无视了。

　　看着屏幕中海面上那各种爆炸溅起的高高水注，卓子强不由地热血沸腾。

　　爱好军事的他最爱的海战场景竟然在自己的操纵下展开，心里按捺不住的兴奋。

　　早知道这么刺激，他说什么也要亲临现场指挥，怎么说这也是在打击倭国这个死敌，这趟没有亲自去，真是有点太亏了。

　　不过，龙云号以后的实力会越来越强，这种机会以后肯定还会有的，倒也不必太过后悔。

　　就算没有机会，卓子强也会制造机会，亲自动手打打倭国，这可是他一直以来的梦想。有龙云号这个厉害家伙，不圆圆梦可是太说不过去了。

　　他这边怀揣着希望再来一次爽快的海战，那边海面上的倭国军舰上那些鬼子们又是另外一种光景。

　　看着残余的火力单位投射向前方后，似乎没有半点效果，这两艘驱逐舰上的官兵都脸色黯淡。

　　到目前为止，仍然没有发现敌舰的踪迹，而可用的攻击手段已用部用尽，那么，下边等待着他们的又会是什么呢？

　　毫无疑问，自认为一向战无不胜的大倭帝国海军在这次的遭遇战中已彻底输了。

　　百余年来，横行西太平洋的大倭海军继半个世纪前败给美国海军后，又一次遭到了惨败！

　　并且这次惨败，连敌人来自何方都不知道，这简直是大倭海军的奇耻大辱！

　　虽然这次是小规模的遭遇战，但战场态势丝毫不亚于一次大海战，这完全一边倒的情形是绝对能够复制的，即便是来一个满编的九九舰队，似乎也是胜算不大。

　　驱逐舰上的倭国官兵都不是山野村夫，他们都是高学历高素质的顶尖人材，绝非其他国家的士兵可比。

　　他们的士兵其实就是二战前德国士兵的缩影。

　　一战后，战胜国由于怕德国咸鱼翻身，限制了德国军队的数量，只让他们维持了最低限度的军队规模。

　　但这并没有使德国军队变得更弱小，他们培养的每个士兵，都是按照军官的标准来训练每一个士兵。

　　二战暴发后，他们的每一个士兵，都可以带起一个排的新兵。

　　而战争中，军官的素质才是最重要的，这些新兵在老兵军官的带领下，战斗力也极其强横，这也是为什么德国军队实力快速膨胀的原因。

　　当今倭国的士兵走的是一战后德国的老路子。

　　他们现在培养的每个士兵，那不叫士兵，那都是士官。

　　如果发生了战争，他们的每一个士兵，都是可以带兵的军官。

　　兵熊熊一下，将熊熊一窝，军官的作用是巨大的。

　　从大夏国几千来的战争史中很多人都知道，很多兵其实根本不知道他们为什么而战，为谁而战，他们只是一个个棋子而已，起作用最大的，毋庸置疑是指挥官。

　　倭国的每一个士兵与其他国家的士兵相比素质都要高出许多，而海空军服役的士兵更是如此。

　　他们从今晚的这次战斗中都清楚地知道，他们今晚上遇到的敌人，绝非他们能够战而胜之的。

　　他们有斗志有能力，但他们今晚面对的敌人，使他们从心底感到无能为力！

　　如果有刀的话，相信他们很多人都已打算切腹了。

　　两艘驱逐舰上的倭国官兵，看到他们最后的攻击失败后，很多人都默默地站到了甲板上，有的高声叫着喊着，以示自己对天皇的效忠，有的对着远方挥着手臂，似乎在对躲在暗处的敌人表达他们的鄙视。

　　“靠，这就投降了！”卓子强通过龙云号遥控屏幕看到这切，不由地骂了一句。

　　看到放弃了抵抗的倭国士兵，卓子强可没有丝毫妇人之仁，大夏国几十年前被倭国侵略时，中京大屠杀，有多少放弃了抵抗的大夏国士兵都被倭国士兵枪杀，这情景历历在目，他岂会忘记！

　　不但是士兵，连手无寸铁的老百姓都被屠杀了几十万，这仇更是不共戴天！

　　“一个不留！”卓子强阴沉着脸发布了命令。

　　龙云号并没有直接发动屠杀，而是先用舰炮对着渐渐抵近的直升机来了个漂亮的点射。

　　这架直升机早就知道了后面两艘军舰的情况，飞过来的时候，也早就有了玉石俱粉的决心。

　　但直升机上的倭国飞行员有心想来个神风突击，龙云号岂能让他得手，看它到了最佳射程内的时候，突然爆出一串火花，那架直升机马上如同一个巨大无比的焰火般在空中炸成了一个庞大的火球，耀眼的光芒在海面像一个凄美的画面，映射在了这些倭国人的眼中。

　　完全没有了后顾之忧的龙云号火力全开，对着远处那两艘驱逐舰和客轮就是一阵猛烈的炮击。

　　客轮上的小野看着由远而近的无数道亮光，明白死期已近，迎面对着天空，长叹一声，闭目等待着那一刻的来临。

　　果然是赶尽杀绝！

　　到了最后一刻，他真正意识到了，对面的敌人，肯定是大夏国的舰船无疑。

　　放眼整个世界，除了干爸爸美国之外，想来也只有大夏国敢对倭国做出这个动作！

　　并且，也只有大夏国对倭国的仇恨才会如此之大吧！

　　刚刚登上钓岛，还没来得及回去，就引来了杀身之祸，看来这大夏国韬光养晦的阶段已经过去了。

　　“大倭帝国万岁！”

　　“天皇万岁！”

　　随着此起彼伏的口号声，接踵而至的爆炸声响起，三条船上都接二连三腾起了汹汹火光，狼烟滚滚，一切的哀号声全都沉寂下来，只剩下大火和焦糊味。

　　客轮由于船体小而防护弱，根本经受不住几发炮弹，再加上原本就已底仓进水，冒着浓烟缓缓沉到了海底。上面的乘客绝大部分在船沉没前已经被炸得尸骨无存，至于躲在船仓里的那些幸存者，也随着船沉到水底喂鱼去了。

　　而那两艘驱逐舰，虽然暂时没有沉没，但在龙云号的饱和攻击下，更是惨不忍睹，该烂的地方没有一块好地方，只要是防护稍差的部位全都被击穿击毁，里面即使有人直接受伤，也被浓烟热浪烤了个半熟。


第140章 撤离

　　龙云号在卓子强的授意下并没有停止炮击，对着早已不可能还有幸存者的两艘倭国驱逐舰继续轰击，直到弹药耗尽，才停止了它的虐尸行为。

　　这时候的两艘倭国驱逐舰已被打得面目全非，上面弹迹累累，烟雾腾腾，火光冲天，离得好远都能看到两团火光。

　　虽然停止了炮击，但两条舰艇里还不时传来因引爆了库存弹药而传来的爆炸声，现在这两条驱逐舰，已完全没有了往日光鲜模样，千疮百孔，焦黑一片，只剩下了破铜烂铁的残壳。

　　卓子强消耗了六点能量把龙云号两门76炮的弹药补满后，命令它即刻回返，向西北方大夏国水面快速驶去。

　　倭国遇此突发事件，反应肯定很迅速，打了就跑可是大夏国军事家前辈的金玉良言，一到了大夏国水域，倭国也只能望洋兴叹了。

　　此时，在倭国的海军舰艇还没来得及赶来的时候，天空中两架倭国F2双机编队已飞临了交火现场，但除了看到两艘正燃烧着的驱逐舰外，其他什么也没有发现。

　　而此时距驱逐舰开始被攻击刚刚半个小时，如果是敌方舰艇，两架可对空对海搜索的F2战斗机完全能在第一时间发现并展开攻击，然而，周边近百海里内，根本没有武装舰艇的任何踪影。

　　不甘心的两架F2战斗机继续扩大搜索范围，但一切都是徒劳，除了零星几条渔船和货船外，依然毫无收获。

　　F2战机的作战半径为八百公里，两架战机一直转着大圈搜索任何可疑船只，直到机内油耗到了最低预警线时，才无奈返回机场。

　　此时，天色慢慢渐亮，原本以为只是发生了意外小规模冲突的倭国防务省已经知道本国两艘军舰和一条客轮被彻底击毁，极度震惊的各部大佬们都从匆匆赶往永田町，在那里，他们将和首相一起紧急商议如何面对这次的危机事件。

　　倭国南部各机场这时候也热闹异常，F2战斗机，F15空优机，还有F1，F4战机等纷纷升空，赶往事发地点。

　　而海上自卫队方面，除了最初接到救援命令的四艘村雨级驱逐舰外，又增加了四艘朝雾级驱逐舰和两条潮级潜艇，还有数架反潜巡逻机，杀气腾腾赶去增援。

　　而倭国全国上下也在凌晨进入紧急状态，来面对这可能到来的战争。

　　美国这时候也已得到消息，驻守在倭国本土基地的一艘航母也即刻起航，在几艘驱逐舰和核潜艇的护卫下，赶去为他的干儿子撑腰助阵。

　　一时间，倭国南部海域空中海面和水下都布满了各种兵器，在事发地点周边来回盘旋游弋，以图找到罪恶的凶手。

　　而这时候，龙云号已驶离现场一百多海里，取消了隐形状态，正慢悠悠地向着大夏国领海驶去。

　　倭国的飞机在天上飞来飞去，自然能够看到龙云号，但一条普通的货船自然不会引起飞行员的注意。

　　而由于离事发地点太远，倭国海上自卫队的舰艇根本来不及控制太大的范围，所以龙云号不会遇到海面上的盘查，很是安全。

　　“终于结束了！再睡会儿吧！”卓子强一直紧张的神经松懈下来，忍不住又有点发困了，再睡个回笼觉去。

　　忽然想起了一件事，卓子强又命龙云号赶到距离最近的大夏国沿海城市，购买两千吨钢材，然后再沿大夏国海岸线返回南溪。

　　至于这次去西太平洋的拉练计划，也因为这次的交火事件而告吹，不过，卓子强再一次检验了龙云号的实战能力，内心还是很欣慰的。

　　当然，更主要的是这次搞掉了倭国两艘驱逐舰，这才是他兴奋的原因。

　　而原来只是要斩首四个登上钓岛倭国议员的初衷，则被这意外收获占了风头，显得不值一提了。

　　不过，不管是四个议员之死，还是两艘驱逐舰被击毁，对倭国来说，无疑都是一个沉重的打击。

　　两艘驱逐舰被不明舰船击毁，这件事的严重程度并不一定是因为损失了两艘老旧的舰艇，更主要的是打击了倭国海上自卫队的士气和其国民的自信心。

　　一直以来，倭国的海军都是倭国人引以为傲的军事强项，虽然几十年前曾败于美国海军，但试问世界有哪个国家与美国打海战会有胜算？所以虽败而不耻。

　　而相对于败于美国，其胜利的次数则无以计数，说它曾横扫亚洲也毫不为过，连强大无比的苏国都不是他的对手，再加上曾击败过实力相差无几的大夏国前北洋水师，这战绩之彪炳，无人能出其右。

　　而这次，竟然糊里糊涂被人干掉了两艘军舰，并且连敌人是谁都不知道，这怎能不令高傲的倭国人心惊胆寒！

　　至于四个议员之死，对于刚刚还沉浸在扇了大夏国一个耳光的快感中的倭国民众来说，似乎这个耳光没有打在大夏国脸上，而是实实在在的打在了自己的脸上。

　　登钓岛本身就是一种示威的姿态，然而，示威还没结束，当事的英雄人物已葬身海底，恐怕是想要找到尸骨都不太可能。

　　这对倭国的国民来说，不能不说又是一个沉重的打击。

　　双份的打击，又都打在了要害部位，倭国人此刻可能全都懵了，曾经无比辉煌的大倭帝国难道已没落到了如此地步吗？

　　这些倭国人此刻的心情，卓子强多少也能体会一点儿，不过他这时候可没工夫替这些倭国人操心，他已拉过枕头，去会见周公去了。

　　而龙云号在卓子强的指示下，不紧不慢地向着大夏国沿海城市—台州市驶去。

　　甲板上，曾国民难得地露出了一抹笑容，战斗，对他来说，永远比安逸地躲在船仓中要愉快得多。

　　而龙家三兄弟，则看起来迟钝得多，似乎昨夜的战斗与他们没有任何关系，他们需要做的，只是看着这船在海上航行就行了，其他的，就不是他们能够操心的了。

　　在龙云号身后，天空中，海面上，倭国的飞机舰船如同发了疯一般，不停地来回来寻找着敌人。

　　虽然明知道时间过去得越久，能找到肇事者的可能性也就越小，但他们不但没有放松，反而有越来越多的舰艇和飞机参加了进来，这规模之大，比起大规模军演来也毫不逊色。


第141章 大赚一笔

　　几千公里外倭国乱作一团，卓子强倒是清闲无比，整天吃饱喝好睡得稳，没事儿练会儿车技，小日子过得十分滋润。

　　龙云号到达台州购买了两千吨钢材后，正在日夜不停地返回南溪途中。

　　等它回到了南溪后，卓子强把这些钢材改造一下转手卖给汤劲光，给他点甜头，也好把这好日子长久地持续下去。

　　等过了这段时间，实力壮大之后，对汤劲光也就不用这样小心侍候了，想给他点好处就给，不想给他，他那时候对自己也是毫无办法。

　　不过，卓子强作为一个大夏人，给本国的国防事业添两块砖瓦，其实也不是不可以，但前提是对方不能做得太过火，如果再来强逼之类的，大不了一拍两散。

　　目前暂时还不能这么做，他还需要大夏国这块坚实的基石，来作为龙云号发展的前进基地。

　　等龙云号再次升级后，完全可以在海上建立自己的基地，依龙云号的科技水平，如果能在水下建立基地的话，敢问谁还能奈何得了他！

　　三天后的晚上，龙云号才返回了南溪。

　　卓子强带上刘小磊和叶楚楚两个直奔码头，马远航则一直守在家里，现在的卓子强对家人极其看重，有了马远航在家留守，对付一般的突发事件绰绰有余。

　　到了码头，已是夜里十一点钟左右，码头上静悄悄的，只有两个看起来老实巴交的看守，在码头一侧的小屋里时刻等着老板的支使。

　　龙云号并没有直接靠上码头，而是在距离码头几海里处的海面上停泊着，龙一和龙二两个人驾着小艇来到码头，见到卓子强，忙尊敬地打了个招呼。

　　卓子强也没有多费话，直接带着刘小磊和叶楚楚上了小艇，向龙云号疾驶过去。

　　登上龙云号后，卓子强让龙一他们打开仓盖，看了看里面整整齐齐的钢坯，然后询问龙云电脑，如果把这些钢材改造成强度更高的特种钢需要多少能量。

　　龙云电脑详细地对卓子强作了讲解，卓子强才明白，这改造费用多少不一，视改造后钢材的优劣不同，需要的能量点也不相同。

　　在原有基础上改造成十倍强度的钢材，每吨钢材需要0.1个能量点，如果改造成五倍强度的则少得多，每吨钢材只需要0.01的能量点。

　　强度下降一倍，可是对能量点的需求却降了十倍！

　　其实这也情有可原，材料的强度达到某种程度后，要想再进一步，不要说增加十倍了，就是增加十分之一的强度也是极其困难。

　　五倍与十倍，这材料的性能已发生了质的变化，就如铁器和铜器的差别一样大了。

　　不过，即使是强度增加了五倍，这也是极其罕见的坚固程度了。

　　目前大夏国军用钢材一般是低合金高强度钢，而美国军用钢材则是强度为八十到一百的HY-80型和HY-100型号钢材，比大夏国所用的钢材要更好一些。

　　而龙云号上这些钢材如果再增加五倍强度的话，其强度比美国现在所用的军用钢材的强度还要高上一倍！

　　这意味着什么？

　　如果大夏国所有军械都用上这种钢材的话，美国现在所装备的武器统统需要升级，才能对大夏国的军舰坦克造成致命威胁。

　　只是这么超前的材质，肯定会引起大夏国政府的怀疑。

　　“能不能把这质量再降下来一些？”卓子强问龙云电脑。

　　龙云电脑瓮声瓮气地回答：“对不起船长，这已经是改造范围内最差的钢材了！”

　　卓子强想想也是，科技高出地球很多的龙云号肯定不会有太垃圾的东西，也绝不会有把钢材改造成豆腐的无用技术。

　　“那，就改造成五倍强度的吧！”卓子强无奈地下达了命令。

　　他认真地想过，假如大夏国政府不是脑残的话，绝不会因为钢材的质量太好而逼问这钢材的出处，那样的话，就永远也别想再得到这样的好东西了。

　　假如他们真的脑残了的话，自己也就没必要在这地方混下去了。

　　是长期得到有限的高强度钢材，还是杀鸡却取不了卵，想来许多人都知道该怎么选择。

　　转换两千吨钢材花费了区区二十点能量，卓子强开始算起了将要得到的利润。

　　他这次买的钢材一吨只不过五千五一吨，如果卖的话，怎么也得好几万一吨。

　　美国军舰用钢一般都达到了十几万大夏币，龙云号上的钢材明显比美国军用钢的强度都要高，一吨最少也得卖个六七万左右才行。

　　买这些刚才，只不过花了一千万多点，而如果卖给汤劲光背后的军方，起码也得给一亿以上才能出手。

　　市面上好点的合金钢价格都要几万一吨，这种钢材一吨也不过才六七万，真是太便宜了。

　　其实卓子强也想把价格抬高点儿，可是一来是第一次，对方不了解这钢材的质量，过高的价格可能会把对方吓跑。另一方面，卓子强认为大夏国怎么说也是自己的国家，不想做得太过份。

　　当然，如果对方够聪明的话，价格方面肯定不会压得太低。

　　卓子强想了想，趁着天黑，让龙云号靠上了码头，在几个手下麻利地操作下，把这两千吨改造好的钢材全都卸到了码头上。

　　打铁趁热，天黑好办事，把钢材卸下来后，卓子强让龙云号离开码头，停到不远处的海面上，然后拿出手机联络汤劲光。

　　汤劲光一听卓子强找他，知道那件事可能有了眉目，连忙答应马上过来。

　　卓子强自然是带着刘小磊和叶楚楚在身边，看守码头的两个看起来老实巴交的工人也畏畏缩缩地站在一边。

　　虽然对方不可能做出什么事来，但卓子强还是不得不防。

　　万一出现什么变故，不说刘小磊和叶楚楚这两个随身保镖，单那两个看起来不起眼的码头工人也足够汤劲光他们喝一壶的了。

　　卸下来的方钢都用帆布遮盖了起来，虽然改造过后的钢材根本不会怕水生锈，卓子强只是不想让汤劲光一来就看到这些钢材。

　　他这么做，无非是想在谈判中掌握点主动权而已。

　　汤劲光如果看到货都到了，那么价钱方面肯定会打点折扣，这些钢材卓子强自己可是用不着的。

　　至于卖给别人，一般人谁用得了这么贵重的钢材？

　　不多时，卓子强就看到那两辆越野车飞驰而来，一看那个野蛮劲头就知道是军人开的车。

　　两辆车在码头边停了下来，汤劲光带着两个便衣军人下了车，卓子强认出那两个人上次也出现过，看来是汤劲光的铁杆弟兄。

　　“卓老板，你倒是速度挺快的嘛！”汤劲光看着卓子强和他的两个同伴，暗赞这年轻人的胆气，做这种事情竟然几乎不设防，只带了一男一女两个伙伴来同他交涉，也不怕出了什么事情。

　　而不远处那两个码头工人，汤劲光则直接无视掉了，这两个人能起什么作用！

　　卓子强也是笑脸相迎：“汤先生，你来得更快！这才多大工夫你就跑过来了。”

　　汤劲光打量了一下码头，注意到了那些帆布盖着一大堆东西，嘴角稍挑了挑，笑说：“卓老板，总不能就在这里谈吧？”

　　“我这里可不比你家，走吧，这屋里还有两条破凳子，咱们去屋里谈。”卓子强用手虚引，把汤劲光让到了码头边一所破旧的小屋里。

　　这小屋其实是看守码头的两个人住的屋子，虽然曾整修了一番，但时间太长，显得老旧不堪。

　　汤劲光进到小屋里，借着有点昏暗的灯光，拉过一把板凳，似乎并没有嫌脏，直接就坐下了。

　　卓子强也拿过一把凳子坐下，两个人隔着一个只有寻常棋盘大小的桌子面对着面，忽然都不知道谁先开口好了。

　　屋子里很简陋，不大的地方既当成了门房，又是两个码头工人的宿舍，中间拉了一道灰不拉叽的碎花布帘子，把住处和办公处隔了开来。

　　卓子强其实也只是在外面看到过屋里，也没有进来过，看到这情形，觉得也该改善下部属的生活条件了。

　　汤劲光打量了下屋里的摆设，用有点打抱不平的口气笑着说：“卓大老板，你对下面的工人可是不太体贴啊！”

　　卓子强总共也没来过码头几趟，着实没有太在意这些，并且这两个机器人对生活条件要求不高，就算让他们天天站在冰天雪地里，他们也没有丝毫怨言，所以就没有特意考虑这些。

　　原本这里还有一个稍宽大点的宿舍，可供几个人休息，但因为原来的仓库不够大而把那个宿舍也改成了个小仓库，用以存放些小物件。

　　听到汤劲光这样说，卓子强笑道：“没办法啊！小本生意刚开张没几天，资金十分紧张，所以暂时只好艰苦一些了。”

　　汤劲光听卓子强哭穷，怎么会不明白他是什么意思，道：“你资金紧张啊？是真的吗？刚刚买了辆宝马车，会是没钱的样子吗？”

　　“这车可不是为了坐着享受，而是为了面子而必须要买的啊！打出租车去谈生意，谁信你呀！”卓子强说完，用手指在桌子上轻轻弹着，心里开始盘算着怎么从对方手里大捞一笔。


第142章 奇货可居

　　“货有消息了吗？”汤劲光终于入了正题。

　　卓子强点头道：“消息是有了，不过这个价钱方面……”

　　“东西质量过关的话再说价钱不迟！”汤劲光不见兔子不撒鹰。

　　“东西的质量，这个，可能还有点问题。”卓子强卖了个关子。

　　汤劲光愣了一下，问道：“质量不太好？有多差？如果太差的话，这就毫无意义了。”

　　卓子强挠了挠脑袋，似乎有点不好意思地说：“不是太差，而是太好，我怕你们见财心喜，见利忘义，到时候，我这个中间人可就不好做了。”

　　汤劲光心中一喜，面上却未表现出来，说：“东西越好，你就越保险，这点我可以打包票！”

　　“真的吗？到时候，只怕你也不一定能行顶得住啊！”卓子强似乎面有忧色。

　　汤劲光一拍胸脯，昂声道：“我如果顶不住的话，就把我这百多斤赔给你！”

　　卓子强也只是略作试探，看他既然这话都说出来了，便起身来到门外，指着门口拐角处的一块方钢，对跟着出来的汤劲光道：“就是这块，你们搬回去研究过后，再商量价格吧！”

　　汤劲光看了看那块足有一百多斤的钢坯，对着不远处的两个便衣军人招招手，让他们把钢块搬到车上去。

　　钢坯搬到车上以后，卓子强又提起了价钱的事：“这种钢材的价格，你们看过质量后再做决定吧，不过，我认为，这钢材最少也不能低于七万块一吨。”

　　汤劲光一听：“这么贵！我没有听错吧？”

　　卓子强一摆手：“你们看过质量后再说吧！我说的可是最低七万，可没说一定是七万，如果你们价格太低，以后的合作也长久不了。”他这时候，完全是与己无关的中间人姿态。

　　汤劲光想了想说：“好吧，看过东西再说！”

　　卓子强又说：“另外，这件事情最好是快点办好，我还有其他事，可没时间一直做你们的中间人。”他这话直接就把自己摘了出来，很明白地告诉了汤劲光，这钢材可不是他的，而是另有其人。

　　至于汤劲光信与不信，这就无关紧要了，反正口头上他是不会承认自己是事主的。

　　汤劲光并不在意卓子强想置身事外的说辞，他心里正暗自窃喜着，既然卓子强说这钢材极好，肯定不会太差，至少不会比一般的特种钢材差，而能用于军事用途的特种钢材，一吨绝不仅止七万一吨，一般都是十万以上的价格。

　　即使这钢材与普通军用钢材质量持平，七万一吨也是拣了个大便宜。

　　而此前卓子强那条渔船上的钢材，绝对要强于一般军用钢材。

　　比军用钢材强度更高，价格却更便宜，这绝对是意外之喜。

　　对于这次的交易，汤劲光知道上层的想法，一方面想得到这种强度极高的特种钢材，又怕价格太高而不能大量购买，即使买也是用于军事武器的某些需要特别防护的地方。

　　富得流油的美国也因为HY-100型钢材的价格太高转而使用价格更低廉的HY-80型钢材，更不要说正处于脱贫阶段的大夏国了。

　　这次撞到既便宜质量又好的特种钢，对汤劲光来说的确是意外收获。

　　他却不知道，卓子强这是故意放水，不太愿意从自己国家里捞太多的油水，卓子强的目光，早已经放眼四海了。

　　打发走了汤劲光，卓子强带着刘小磊和叶楚楚也赶回了家里，下面就等着汤劲光的回信了。

　　至于那价值一亿多大夏币的特种钢材，有码头上两个貌不出众的工人就足够了，况且谁也不知道那堆钢材会值那么多钱。

　　对那钢材的检验过程，不是一时半会儿就能完成的，卓子强在家又过了两天快活日子。

　　没事儿的时候，他去正在装修的新房里转了转，顺便很外行地指导了一下装修队的工作，看到那些装修工人望着自己那像是看白痴的眼神，便很自觉地闭上了嘴巴。

　　风帆船厂卓子强也去了一趟，第二条货船也已接近完工，于得水看到卓子强到来，又很是热情地要求他一定要参加这条货船的下水仪式，卓子强自然又是落荒而逃。

　　转眼到了第三天，卓子强接到了汤劲光的电话，说钢材合乎要求，可以进行交易。

　　两个人又约在了码头见面，商谈交易的相关事宜。

　　汤劲光这次来的心情与上次又有了不同。

　　上次来的时候，他一来怕钢材质量不过关，二来怕钢材质量可以但价格太高，所以心情很复杂。

　　而这次，他的这些顾虑全都消失得无影无踪了。

　　他对这件事情极其看重，因为这直接关系到他家族的利益，如果能够办好这件事，自己的功劳倒是其次，上面老爷子的地位无疑也更加稳固。

　　因为这看似极小的一件事，很可能影响大夏国军事技术的未来发展方向。

　　军事技术其中一个很大的重要方面就是组成武器所需的材料，不管是地面，海上，还是天空中，所有武器装备都对武器使用的材料有着极其严格的要求。

　　越是尖端的武器装备，对材料的要求也更为苛刻，假如材料达不到要求，所谓的上天入地全都成了空谈。

　　如果他与老爷子联手促成这次合作，无疑会使老爷子在军中的地位更加牢固，甚至有可能会更上层楼。

　　并且由于联系人是他汤劲光，这份功劳，别人就算是想抢，也是抢不走的。

　　钢材经过材料专家的分析与实验，结果大大出乎所有人的意料！

　　这种钢材的强度，不但完全超过一大夏国所有的特种钢材，并且，超出的还不是一点半点！

　　不要说大夏国，就连美国军事单位当今所使用的最好的特种钢，在这种钢材面前也是不值一提。

　　要知道，美国当今所使用的特种钢材可是将近二十万大夏币一吨。

　　而这明显超出美国特种钢许多的特种钢材，竟然只说价格七万以上，虽然说是最低价，但就算是要价再高出一倍，也绝对是物有所值。

　　这种钢材如果能大量购买的话，大夏国的军事实力马上就能有质的飞跃。

　　不管是陆地装甲部队，还是海上舰艇，如果都用这种钢材生产，大夏国的军事力量肯定会突飞猛进，啸傲四海。

　　就算不能大量使用，单把那些关键的重要部位更换成这种钢材，其效果也是非常之明显。

　　如果单说这种钢材真正的价值，专家们大致估算了一下，最少也值五十万一吨，这实际上已不能用价格来说明它的价值了，这种钢材只是用来研究，就是一大笔财富。

　　而这个叫做卓子强的商人，竟然只要价七万一吨，简直算是白送了！

　　不过，卓子强曾说过，价格决定合作的前景，意思很明白，他没打算要太高的价，可是太低的话，显示不出来合作的诚意，那么后续的交易很有可能会告吹！

　　当然，专家们是绝不允许这种事情出现的！

　　而了解了这种钢材的各种数据和其代表的意义后，军方大佬们也都表示，绝不能让卓子强中止这项合作。

　　所以价格方面，绝不能够太低，大夏国现在国防预算相对充足，也不缺这点买材料的钱。

　　经过多方考虑，相关部门给出了一个数据，八到十二万之间为好，虽然这个价钱是低了点，但以后可能会长期大量购买，价格太高的话依大夏国目前的情况还真有点承受不了。

　　并且，卓子强作为生意人，他既然给出了七万一吨这个最低价，这就是他的底线，超过这个数他可能才有赚头，同时也说明他也没打算要价太高，比七万这个价格高出一截就可以了。

　　这个卓子强看来也是位爱国人士啊！许多参与此事的大佬们都暗自赞叹。

　　如果把这些钢材卖给其他任何国家，每吨可以很轻松地卖到十五万以上的价格，可是作为一个大夏国民，他却是以极低的价格卖给了祖国。

　　如果卖给其他国家，肯定会加强别国的军事实力，也就相应地削弱了大夏国的军事力量。

　　这才是他哪怕是便宜卖给祖国，也不加价卖给别国的原因吧！这个卓子强有着多么宽阔的胸怀啊！

　　参与讨论的人中，也有人曾表示，不如把卓子强这钢材的技术或来源搞到手，岂不是一劳永逸？

　　这人的发言马上遭到与会其他人的一致炮轰。

　　卓子强只是一个商人而已，他肯定不会拥有这项技术，至于这钢材的来源，只要有好东西可用，管它来自哪里！

　　万一谈不拢，失去了这唯一的通道，想要再搞到这好东西，那可就不知道等到何年何月了。

　　到那时候，就算把卓子强切成一千块一万块，也是于事无补了。

　　再说，像他这样的爱国人士，有什么理由受到那样不公正的待遇？

　　说到底，奇货可居，手里握有稀缺资源的人，永远该得到最好的保护，而不是摧残和压制。

　　当然，最最主要的原因：是因为，如果没有了卓子强这个中间人，而那些特种钢也同时随之消失了的话，这个不可承受的损失而造成的责任，谁来担当？

　　意见达成一致后，最终的操作人，汤劲光也就闪亮登场了。


第143章 像猪般幸福

　　汤劲光此次来说是谈判，其实主动权完全掌握在卓子强手中，他来也只不过是走个过场而已。

　　上面说了，价格绝不能太低，他也乐得落个人情，随便卓子强开价，他一概都同意。

　　码头见面后，卓子强看汤劲光的表情，就知道他们已完全清楚这些钢材的价值了。

　　卓子强不是傻瓜，对于特种钢材的价值非常清楚，网络上各种信息极其全面，想要了解这些自然容易得很。

　　对方既然摆出了一副肥羊的模样，卓子强倒也不好意思狮子大开口，一口价九万块一吨。

　　汤劲光大大松了一口气，这价钱比预想的还要低些，并且这是卓子强自己给出的价钱，回去交差别人也是无话可说。

　　虽然他家老爷子实权在握，但大夏国的国情就是如此，不管是什么官阶，时时处处都有掣肘，一言堂也不是全无旁顾。

　　即便是他这个公子哥出来办差，那也得处处注意，不能堕了家族的威名。

　　价格谈判之顺利出乎双方的意料，汤劲光和卓子强两人相谈甚欢，商议下面的钱货交接等各项细节。

　　遮盖钢材的帆布拉了下去，汤劲光看着这堆砌得整整齐齐的钢材，职业性地计算着这些东西能造出来多少好东西来。

　　这次的钢材适合制造坦克等笨重的家伙，下次得让卓子强搞些适合造舰艇的钢材来，海军的建设是大夏国的优先项目，有了这些特种钢，大夏国海军的防护力肯定能再上层楼。

　　“一亿八千万！卓老板这次可赚了不少吧？”汤劲光觉得卓子强搞来的这些钢材成品价肯定低于七万一吨，这次交易他最少能赚四五千万。

　　这个数目不管对谁都是一笔巨款，汤劲光自然也是羡慕无比。

　　当然，依他的身份，对钱看得没有平常人那么重，他更侧重于权这方面，在大夏，权就是一切，有了权，还怕没钱吗？

　　卓子强也没想到这笔钱来得如此容易，怪不得那么多企业争着投标政府采购，这里面的油水可真不小！

　　一千多万的成本，十多倍的利润，他由此也摇身一变由千万富翁进阶到了亿万富豪的行列。

　　但他嘴上却说：“赚什么钱！勉强保本罢了！你真以为现在的生意有那么好干？”

　　汤劲光没与他较真儿，只是保本这话谁会相信？

　　无商不奸，无利不起早，虽然说卓子强为了大夏国的利益牺牲了很大一部分利润，但说不赚钱那才是傻子才干的事。

　　一切谈妥当后，汤劲光打电话联络了上面领导，要不了多久就会来人把这钢材拉走。

　　至于钱，自然是打到了卓子强的银行卡上。

　　近两亿的数额算是个极大的数目了，随同汤劲光前来的自然有财务人员，去银行办理相关手续也费了不少时间。

　　对于那堆特种钢，专门有这方面的业内人士把关检验，万一买了一堆垃圾钢材回去，那可就成了一个天大的笑话。

　　这次交易不是上街上买二斤白菜，掏钱交货了事，各种繁琐的流程下来，用了将近一天的时间才彻底办好。

　　钱货两清后，卓子强与汤劲光各奔东西。

　　卓子强坐在回家的车上，手里摸着那张存有两亿多大夏币的银行卡，心里掩不住的激动。

　　一亿八千万，加上以前的剩余的三千多万，这就两亿一千多万了。

　　两个月前的穷渔民，转眼就成了亿万富翁，卓子强现在感觉有点晕乎乎的，如同做梦一般。

　　回到家后，卓子强的兴奋感还没有完全消退，母亲白夏云看到他如醉酒般酡红的脸颊，不解地问他是不是喝醉了。

　　卓子强这才发觉自己有点兴奋过度，暗自骂自己实在是没见面市面，区区两亿就差点让自己忘了是谁。

　　照目前的发展势头来看，以后来钱的地方多着呢，要淡定，一定要淡定！

　　这样安抚着自己，他的心情才慢慢平缓了下来。

　　忙了一整天，吃过晚饭后，卓子强也没有气力再练车技了，直接就躺下睡觉了。

　　虽然有点累想睡觉，但忽然多出来近两亿大夏币，情绪哪是那么容易安宁下来的，辗转了好久，过了零点才慢慢睡去。

　　一觉睡到十来点钟，卓子强懒洋洋地起了床，胡乱找了点吃的填饱子肚子，两眼无神地坐着发了一会呆。

　　自从有了龙云号，生活各方面好得多了，再加上忽然又多出了两亿大夏币，吃穿不愁，就算坐吃等死也足够用了。

　　原来为了生活的舒适而努力赚钱，现在一下子有了这么多钱，卓子强忽然觉得失去动力。

　　他原来也曾想利用龙云号来实现自己的人生目标，但现在，他才知道，自己原本是没有什么理想的渣渣！

　　两个月以前，他还曾幻想着能拥有一套自己的新房，然后娶个漂亮姑娘，生下三两个孩子，这就算是很幸福的生活了。

　　现在看来，想得到这一切简直太容易了。

　　不要说普通的漂亮姑娘，现在自己的女朋友都是市委书记的女儿，这还不够吗？

　　房子是数百万的别墅，车子是许多人梦寐以求的宝马车，在南溪自己所拥有的一切，绝对算得是上流人物了。

　　黑道有张俊杰这个既是朋友，又是属下的发小在执掌牛耳，官方有未来的岳父市委书记撑腰，白道有刚刚起步发展的正义武馆相辅，军方有汤劲光这个背景神秘的公子哥可以依靠，一切的一切都是如此完美，至少目前没有任何能威胁自己的存在，他接下来只要躺在钞票上吃饱喝好像猪一样活着就可以了。

　　这就是自己想要的生活吗？

　　幸福就是要学习做一头猪吗？

　　现在的他做一头的条件完全具备，有了两亿大夏币，他绝对能做一头极幸福的猪了。

　　从昨晚的兴奋中醒来后，卓子强就这样陷入了无边的空虚之中。

　　就如同昨晚兴奋地面对几个极品美女，迫不及待地想要施展雄风，而到了第二天起床后，身体被抽干了的感觉，卓子强似乎也进入了这种状态。


第144章 迷惘的船长

　　卓子强现在的这种感觉其实很正常，每个人处在这种状态下，这种时期内都有可能会产生出同样的想法。

　　活着而无所等待，又何尝不是大多数人的现状呢？

　　所以卓子强目前也进入了这种阶段，有钱有闲，有房有车有美女，他还有什么可想的呢？

　　卓子强有生以来第一次产生出了生有何欢，死有何惧的侠士风范。

　　“楚楚，去叫小磊和远航过来！”卓子强对着身边的叶楚楚下达了命令。

　　之所以说这是命令，因为此时的卓子强心境上有了许多变化，虽然这变化是微妙的，但也是其重的。

　　刘小磊和马远航应召而来，都站到了卓子强身边，等候吩咐。

　　“这个，咱们这段时间以来，一直都没有个交流啥的，今天呢，咱们也算是开个会，交流一下。”卓子强说了一下开场白。

　　刘小磊和马远航还有叶楚楚三个人，啥时候有过这等待遇，老板竟然要同他们交流一下，他们都在怀疑是不是听错了。

　　“你们跟着我这个废柴也有段时间了，都有些什么感想呢？”卓子强很郑重地问道。

　　“老板的决策永远是英明的！”

　　“老板的行为永远是正确的！”

　　“老板的人品永远是顶尖的！”

　　三个属下给出了三个不同的回答，虽然答案是不同的，不过评价却都是优良的。

　　“我知道，我这个嘛，有很多不足之处，你们不说我也知道，但我现在有点怀疑，我能不能胜任你们的老板。”卓子强这话说的倒也算是实话。

　　除了利用龙云号做出了一些力所能及的事情，他还真没有做什么能让人称道的事儿来。

　　至于他这段时间搞出来的那些看似出够了风头的事件，其实是极为平常的。

　　任谁有了龙云号，都能干出来这些事儿来，并且只可能干得更好，而不会更差。

　　这也是卓子强今天心里所想的。

　　他原本就是一个极平凡的大夏国青年，如果没有龙云号，他的命运也是显而易见的。

　　一辈子奋斗挣扎，在贫穷的边缘努力向上冲锋，以期能够脱离当前的困境，但前景似乎并不乐观，很有可能最终也是碌碌无为，如一阵轻烟，消散在这茫茫人世间。

　　而今，他意外地得到了龙云号这条外星科技结晶所造的海盗船，随波逐流般地得到了今天这一切，其实他的心里还是很不踏实的。

　　这些机器人伴着他会到几时呢？

　　即便是这些机器人能够忠诚地伴随他直到终老，以后呢？这些机器人没有了自己以后会做出来些什么事情呢？

　　就算自己临死前把这些机器人回收，可是龙云号这个庞然大物，他又有什么办法让它回归虚空呢？

　　昨晚上的兴奋劲过后，卓子强忽然想了很多很多，他就像是突然变成了一个哲学家，头脑清醒而又纷乱，以至于他都怀疑遇到了龙云号究竟是他的幸运还是不幸了。

　　“我知道，你们所说的不一定是你们所想的……”

　　“就算你们是机器人，但你们绝不是普通的机器人……”

　　“你们有思想有判断能力，是我这个时代的人所不能想象的……”

　　“我从没有怀疑你们的忠诚，我对你们的信任，可能超过了对我自己的信任程度，这其实也是我感到自责的一个方面……”

　　家里这时候没有一个人，只有卓子强和他的三个机器人下属，卓子强不知道自己为什么要对他们说这些话。

　　心里面揣着一个天大的秘密，却不能对任何人说出来，这段时间卓子强总是有一种莫名的孤独感，这都是来源于龙云号。

　　这些话他其实一直想对人说，但却没有听众，在这个有点迷茫的时刻，他不由地把这些话都说了出来。

　　就算对面这三个机器人是毫无感情的铁疙瘩，他照样也会说这些话。

　　这些就只当是自言自语吧！

　　“老板，我们理解你！”马远航三人异口同声道。

　　卓子强苦笑了下：“好好，就当你们真的理解我好了！”

　　看三个性格各不相同的下属都很默契地闭口不言，卓子强也觉得兴致全无，摆了摆手，然后让他们都散去了。

　　卓子强看着三个人离开，无聊地打开电视机，看着乱七八糟的节目打发着时间。

　　电视中播放的新闻也与龙云号有关。

　　前几天龙云号在倭国的偷袭行动所造成的影响如此之大，远出卓子强的料想。

　　倭国这次的损失无疑是巨大的，对他们国内的影响更是无法估算，倭国民众对这次的被偷袭事件万分愤怒，并把矛头直接对准了大夏国。

　　这次的事件，全世界的人都没有把它当作是一件孤立的事件。

　　从最开始安南被击毁一艘护卫舰，到菲力宾被击沉两艇巡逻艇，然后又是倭国两艘驱逐舰外加一条客轮，这几起事件都发生在大夏国周遭。

　　而据各方面的线索可知，这些都是被同一艘军舰上的舰炮所击伤击毁，并且这几起事件有好多相似之处。

　　这几次冲突，说是冲突，不如说是单方面的屠杀，因为都没有发现敌人是谁，只是完全被动挨打，根本没有还手的机会。

　　究竟这些攻击是从什么样的军事单位上发起的，直到如今也是毫无线索。

　　这些被攻击的舰艇全都是被舰炮所伤，威力虽然不算太大，但精准无比，拳拳到肉，就算是航母受到这样的打击，虽然不至于沉没，但大量人员伤亡却是不可避免的。

　　最让人心惊胆寒的，还是那次安南护卫舰被击毁的那次，即使是白天，安南海军还是没能发现敌人的踪迹。

　　虽然曾经有很多人发现有军舰行驶过的尾流痕迹，但自始至终都没人看到这艘军舰的模样。

　　曾有人看到那条尾迹，认为是潜艇在水下行驶而形成的，但上面的舰炮又作何解释？

　　当今的潜艇，有谁会在上面安装一门舰炮？

　　这几起事件都发生在大夏国周边，但大夏国却没有受到打击，这又说明了什么？

　　这几个受到打击的国家，又都是同大夏国有着剪不断理还乱的海权争端，这中间的原委，不能不令世人纷纷猜测，难道是大夏国又出了新型武器？

　　所以这几个国家都把怀疑的目光投向了大夏海军，先后发表声明，对大夏国目前的军力扩张表示极度关切。

　　而倭国做得更加明显，直接提出一个说法，这事件就是大夏国所为，那四个登上钓岛的议员就是被大夏国海军所截杀，以此来威吓倭国，不能再对钓岛有所企图。

　　美国这个看起来与这些事件毫无关系的局外人也不失时机地插上了一脚，白宫发言人对大夏国这种赤裸裸的挑起战争的行为表示强烈愤慨，并且计划再在西太平洋增加一个航母编队，来维护此地区的海域安全。

　　大夏国上下虽然对这几次事件暗自窃喜不已，但表面还是对这几个国家所遭受到的损失表示关切之意，并再三重申，这一切与大夏国毫无关系，这些事件极有可能与海上流窜的海盗有关。

　　国际上与大夏国有利益冲突的国家，都对大夏国澄清自己的言论并不买账，海盗能干掉军舰，这话说出来谁会相信？

　　况且，武备精良，训练有素的倭国两艘驱逐舰都被打得惨不忍睹几乎沉没，这海盗的武器装备也未免太过吓人，他们的势力怕也太大了些。

　　能打得过倭国海上自卫队的海盗，这实力可能也只有美国才能对付得了，那么也就是说，一直登不上台面的小杂鱼海盗们竟然有世界第二大海军的实力！？

　　不过，话又说回来，假如这些事真的是大夏国所为，那么，以后各国对大夏国的实力又得重新估量了。

　　就算是美国，想要神不知鬼不觉地搞掉倭国两艘驱逐舰，怕也不是易事！

　　对这些猜测和议论，大夏国的反应是什么呢？

　　大夏国没做亏心事，不怕鬼敲门，任他们随便说去，反正也掉不了几根毛，相反，国内民众的爱国情绪却更加高涨起来，民族凝聚力也增强了许多，这绝对是大夏国政府目前喜而乐见的。

　　并且，一直隐藏实力的大夏国，也许还极其愿意让他们胡乱猜下去，那样也就更增加了别国对大夏军事实力的神秘感。

　　引而不发，乱敌心智，这可是大夏国从古代传下来的兵法，适当利用起来，也算是武器之一。

　　卓子强看着新闻中各方言论，原本该兴奋的他，意外地没有什么感触，只是无聊地抽着烟，看着烟雾袅袅，似乎电视中的一切都与他无关。

　　一切都来得如此容易，那么下边就该退休了吗？

　　没事儿坐龙云号出去钓钓鱼，晒晒太阳，约上几个美女去遨游四海，以后过这样的日子也算不错。

　　在卓子强无所事事，哈欠连天的时候，马远航和刘小磊还有叶楚楚三人在另一个房间内正在窃窃私语，不知道在商量着什么。

　　这种情形如果被卓子强看到，一定会万分惊奇，这三个机器人之间有什么可说的？

　　他们平常也就是在一起打打游戏，说些毫无营养的闲话，除此之外，打死卓子强也不会认为他们在一起会搞出什么鬼把戏。


第145章 拣个便宜妹子

　　马远航三个在房间里指手划画脚低声商议了一番之后，都一个个面无表情，若无其事地先后走出房门。

　　他们看到卓子强依然百无聊赖地坐在客厅看新闻，互相使了个眼色后，各自分散开来。

　　而刘小磊则斜着眼看着卓子强，趁他没注意，蹑手蹑脚地闪出了房门。

　　一支烟将近燃烧到了尽头，烫得卓子强扔掉烟蒂连连甩手：“靠，我这是梦游呢！”

　　“小磊，小磊！”卓子强准备出去逛逛，闷在家里可不是事儿，照这样早晚得发霉腐朽。

　　原本打算乘龙号去海上遛两圈的，可是那个运送木材的小胖明歌打来电话，这两天就会运送一船木材过来，所以只得暂时窝在家里等着。

　　几十万的木材就能吸收近三百点能量，如果把这能量都用转化特种钢铁的话，转眼卓子强的财富又可增至数十亿大夏币了。

　　当然，他也只是想想而已，这特种钢材的交易量暂时也达到不到那种程度，得慢慢来才行。

　　再说，这能量点还得积攒起来用以龙云号的升级，卓子强也想看看龙云号最后到底能升级成什么模样。

　　喊了几声，刘小磊并没有应声出现，卓子强有点纳闷，这刘小磊平时可是随叫随到，如同皇上身边的小太监般好使唤，今儿个是怎么回事儿？

　　“楚楚！”

　　叶楚楚应声出现，她迈着婀娜脚步款款来到卓子强身边，娇嫩水滑的脸上荡漾着春风般的笑意，轻声问：“老板，你叫我吗？”

　　“小磊他人呢？”卓子强有点恼火地问，私人保镖兼专用司机，那可是得时刻守在身边才行，要不他有什么紧急的事情可就抓瞎了。

　　虽然他现在驾照在手，但开车的技术实在是烂到了家，一上路就迷糊，丢三落四的，总是手忙脚乱，还需要多练练才能正式上路。

　　“小磊他？我刚才还见他在玩游戏，是啊，这会儿他去哪儿了？真是的！”叶楚楚也是十分疑惑地道，小脸上写满了愤愤不平，似乎也在责备刘小磊太不忠于职守了。

　　“打他电话，看他在哪里，我得上市里面办点儿事！”卓子强拍了拍有点昏沉沉的脑袋，吃了睡，睡了吃的日子并不一定幸福啊！

　　叶楚楚拨通了刘小磊的电话，一阵电话铃声从他睡的卧室里传了出来。

　　“老板，小磊他，他没拿手机耶！这小子，敢放老板您的鸽子，他真是吃了熊心豹子胆！”叶楚楚俏脸含怒，美目圆睁，大声说道。

　　卓子强也被叶楚楚的话挑起了火气，一拍面前的方形茶几：“太不像话了！三天不打，就想上房揭瓦了，回头得好好收拾收拾他！”

　　不远处装模作样擦着皮鞋的马远航心头不由一紧，就算是机器女人，也总归还有着女人大部分的基因。

　　说起谎来面不改色心不跳，对同伴落井下石之余，还暗下黑手捅刀子，这么下作的事儿，怕也只有叶楚楚这样的女人才做得出来吧！

　　轻轻揉着刚才被烟头烫得变了颜色的手指头，卓子强皱着眉着想了几秒钟说：“走，不管他了，你跟我到市里一趟！”

　　虽然叶楚楚没有驾照，但只要不违章，被逮到的机率并不太大，让她偶尔开一两次也无所谓。

　　再说，能开得起这种豪车的人非富即贵，那些个眼光毒辣的交警想来也不会没事儿给自个儿找不痛快。

　　临近中午，卓子强打算去田静学校一趟，一段时间不见，他的心里就如同猫在心里抓挠一般，特别想看看她的模样。

　　等新房装修好以后，卓子强准备让田静隔三岔五的去住上两三天，每天去学校接送她，只要不被未来岳父发现就成。

　　卓子强坐上车，叶楚楚这个临时司机驾着宝马飞速向南溪市内驶去。

　　经过一家花店的时候，卓子强让叶楚楚把车停下，准备买束鲜花送给田静。交往这么久，他还从没有送过田静鲜花，这一次给他准备给田静一个小小的惊喜。

　　卓子强让花店的工人精心地包好了一大束新鲜的玫瑰花，付过账出来，刚要上车，突然从街对面冲上来一大群人，一下子把卓子强和他的车子围上了。

　　叶楚楚看事情不对，早已飞快地打开车门出来，昂首挺胸护在了卓子强身前。

　　“你们干什么？”卓子强打量着这群人，他们一个个年纪轻轻，有男有女，看起来也不像是歹徒的模样。

　　不过就算是歹徒，他也没必要害怕，街对面几百米远就是正义武馆，只要叶楚楚保护住卓子强，给他一个打电话的机会，正义武馆里马上就会冲出一大帮身少气盛的青少年来。

　　“就是他！”一个十七八岁的男青年指着卓子强，对一个年龄和他相仿的年轻姑娘说道。

　　卓子强愣住了，对面这个束着马尾的姑娘他从没有见过，不可能会出现千里寻夫的那种古怪情节。

　　叶楚楚用怀疑的目光看着卓子强，似乎在猜测他有多大可能与这个姑娘有着暧昧关系。

　　马尾姑娘看看卓子强，又看看周围的那些青少年，茫然地摇了摇头：“你们搞错了吧？他要不是我哥啊1”

　　卓子强一脑门子黑线，这都是些什么人啊？竟然给自己找了个便宜妹妹！当下语气不善地说：“胡闹！都给我让开！”

　　那个指认卓子强的青年慌忙说道：“卓老板，我们是正义武馆的学员啊，你们不认得我了？”

　　卓子强的脸色这才缓和了下来，认真地打量了一下他，还是没有什么印象。

　　叶楚楚这时候发话了：“老板，我在武馆见过他，确是正义武馆的学员。”

　　对叶楚楚的记忆力卓子强自然是信服的，听到叶楚楚这样说，那肯定就不会有错，便对那青年点点头，依旧有点不悦地说：“你们这是干什么？这个姑娘又是谁？找哥哥怎么找到我头上了？我可没有妹妹！”

　　“不是你，她的哥哥不是你！”那青年急忙摆摆手。

　　卓子强闷闷地盯着这个青年，既然不是他，为什么却又找到了他的头上？他在等着这个青年的解释。

　　那青年看到卓子强脸色阴沉，马上接着说：“她说她的哥哥是刘小磊！”

　　卓子强听到这话，心中猛地一震，刘小磊的妹妹！这个突如其来的消息惊得他手中的花束都掉到了地上。

　　刘小磊可是机器人，自然是不会有妹妹的。

　　那么卓子强眼前这个年轻姑娘，无疑可能是刘小磊的原形，曾经的大夏国人类公民刘小磊的妹妹！

　　这算什么？人机殊途，刘小磊意外多出来一个人类妹妹，这事儿该怎么摆平？

　　原来失踪那个刘小磊的原形，其死亡的可性能已无限接近百分之百，也就是说，刘小磊还必须要扮演这个哥哥的角色了。

　　可是，刘小磊身份可是一个绝不能让人知道的秘密，万一穿帮，这事儿可就太难办了。

　　“这束花是送给我的吗？啊，真漂亮，还从来没人送花给我呢！这个哥们儿，谢谢你的花啦！”

　　在卓子强愣神的时候，那个被称作是刘小磊妹妹的姑娘已把地上那束玫瑰花拣了起来，放到鼻前嗅了嗅，然后兴奋地对卓子强嚷着。

　　“呃，这花，它其实……”卓子强没想到这姑娘还会巧取豪夺，一转眼这花就成了她自己的了，卓子强有点不知所措地想解释一下，却很快又被这姑娘的话给打断了。

　　“你其实早知道我来找我哥哥是不是？所以专门买了束花送我的是不是？你真是个大好人！”这姑娘牙尖嘴利，把卓子强顶得彻底放弃了与她争执的愿望。

　　被发了好人卡的卓子强不想再和她多做纠缠，他看了看周围的这群青年，想了想说：“人你们送到了，你们也散了吧！回去好好习武，成绩好的，我以后会给你们安排一个高薪的工作，所以一定要努力！”

　　这群青年听了无比激动，他们对卓子强多少都有些了解，知道他完全有这个能力。

　　一份高薪的工作，自然是他们中的大部分人所渴望的，现在大夏国的工作虽然还算容易找到，但一份合适而高薪的工作可就不是那么容易找到的了。

　　得到卓子强这个大老板亲口的承诺，自然是可信度极高的，这些青年兴奋地而恭敬地和卓子强道别后，都一哄而散，继续他们的习武课程去了。

　　“上车吧！”卓子强说完，率先打开车门坐到了后座上。

　　刘小磊这个便宜妹妹也毫不客气地打开另一边车门，也坐到了后座上。

　　“你真的是刘小磊的妹妹？”卓子强看这姑娘的性格，和刘小磊还真有点相像。

　　“千真万确不打折，如假包换是他妹子！我叫刘雅琪，你呢？”刘雅琪歪着脑袋，调皮地望着卓子。

　　“我叫卓子强，你说你是刘小磊的妹妹，那么你有什么证据来证明你的身份呢？”卓子强板着脸问。

　　在他们“亲”兄妹见面之前，必须得把她家里的情况等打探清楚，要不然等会儿两个人见面时，刘小磊非露馅不可。


第146章 上船容易下船难

　　经过一番深入细致的了解，卓子强大致知道了原来那个刘小磊家里的一些基本情况。

　　原来这个刘小磊的家本来就离南溪并不算远，他家距离南溪只有二百多公里，住在一个叫做黑龙潭的镇子上。

　　刘小磊两年前出来打工，这一去就没了音讯，他家里人自然很是着急，曾经多方打听，从同乡那里听说他在一家歌舞厅看场子，在半年前失踪，然后就同所有人所去了联系。

　　原本已经绝望的一家人，几天前忽然在电视上看到一段关于南溪武术交流会的画面，里面出现的那个最厉害的人赫然就是刘小磊。

　　虽然不明白刘小磊为什么忽然由一个普通青年变成了武林高手，但这并不妨碍他们一家的激动之情，兴奋之余，便商量让他唯一的妹妹刘雅琪来南溪与哥哥见个面。

　　来到南溪后，虽然很少出门，但胆大心细的刘雅琪很快就找到了正义武馆。

　　正义武馆里的学员们一听这个美女是他们最为崇拜的武馆教头刘小磊的亲妹妹，马上热情无比地为她介绍武馆的各种情况。

　　刘雅琪听说他哥哥并不是经常来武馆，而是天天跟在一个叫卓子强的大老板身边，便让人带她去找卓子强。

　　不巧的是馆主包义天有事不在馆内，要不只要一个电话就能找到刘小磊，这些下边的学员也没有卓子强和刘小磊的电话，刚还在商量要不要打电话告诉馆主包义天时，有一个学员说街对面不远处停了一辆宝马车，看起来好像就是卓子强的，所以就出现了之前围堵卓子强的情景。

　　事情的来龙去脉很简单，是个极普通的亲人相聚的小喜剧。

　　但这个对刘雅琪来说天大的喜事，却让卓子强烦恼不已。

　　此刘小磊非彼刘小磊，卓子强可不想让刘小磊去侍候一个素不相识的人，再说他身边也离不了刘小磊这个好帮手。

　　不管是当保镖还是当司机，刘小磊都极称职，甚至他还算是半个管家，所以绝不对让刘小磊因此而去服侍那个与他毫无关系的两个假爹娘。

　　半路上出了这档子事儿，卓子强也没有了心情再去找田静了，给叶楚楚交待了一下，说自己出去办点小事儿，让她在车里等他一会儿，然后打开车门出去了。

　　转到一个僻静的街道上，卓子强拿出手机联络刘小磊，必须要先把这事儿给他先说明一下，不然到时候他见到刘雅琪说不认识那可坏了菜。

　　如果再联络不上的话，他可就得动用龙云号的设备来的找出刘小磊的所在了，这件事可不敢出娄子。

　　还好，电话接通，刘小磊此时已回到家里，接到了卓子强的这个电话。

　　电话里卓子强也没心情再追问他先前干什么去了，匆匆忙忙地把事情给他讲了一遍，要他和刘雅琪见面的时候注意情绪的控制还有说话时的细节，不要露出了马脚。

　　刘小磊听到竟然出了这种事，在电话里也是惊叹连连，他竟然还会有亲妹妹，着实让他错愕不已。

　　不过，对于卓子强对他交待的话，还是极认真地听了两遍，确认没有遗漏后，才挂断了电话。

　　卓子强把手机放进口袋，用手揉了揉脸皮，才慢慢地走回到了车子处。

　　既然不去田静的学样了，卓子强便让叶楚楚开车直接回家，好让刘小磊兄妹二人相见。

　　把头靠在松软的靠垫上，卓子强对自己所做的事慢慢地捋顺了一遍，感觉有好多事他考虑得还是很不周全。

　　以后用人越来越多，如果不注意的话，这样的事可能还会出现，他可不想让这些机器人都搞一大群家属出来，那他就不像是一个海盗船的船长，倒更像是一个超级保姆了。

　　这些机器人以后还是少抛头露面为好，至少像电视这种受众比较多的媒体是绝不能再沾了。

　　不但不能再与各种媒体沾边，就是其他什么照片之类的都要严格杜绝，以免再发生同样的事件。

　　可这件事情既然已发生了，那就得小心补救，总不能杀人灭口，把她挫骨扬灰，这可不是卓子强的作风。

　　况且这么个可人儿的年轻姑娘，他也下不了这个狠手啊！

　　这样想着，车子在平坦的路面上行驶，转眼就快要到家了。

　　忽然，卓子强口袋里的龙云遥控振动了起来，卓子强看看身边坐着的刘雅琪，放弃了在她面前拿出遥控的念头。

　　“卓哥哥，你的手机响了！”刘雅琪好心地提醒卓子强。

　　卓子强把眼四处扫了扫：“什么？没有啊！”

　　听着遥控振动发出的嗡嗡声，刘雅琪白了他一眼：“不会是情人专用手机吧？还怕人知道你的奸情？”

　　“啊，这个，你……”卓子强一阵无语，这姑娘年纪不大，懂的可真不少！并且，小小年纪这嘴里就奸情啥的，也不嫌不好意思！

　　“没事儿！你该接就接，就当我不存在好了！”刘雅琪说完以一个夸张的姿势把头转向窗外，卓子强看她脑袋转的角度，还真有点怕她把脖子给扭坏了。

　　看她这样子，卓子强也不好再装，把遥控拿了出来，按开了接收按钮。

　　龙云号的遥控上显示出来的字让卓子强当时就变了脸色，心中大叫：“我的天，这可要了我的亲命了！”

　　“报告船长：您对这条海盗船的试用期已到！”

　　“海盗船现在正式开启！”

　　“龙云号开始对所契合的船长进行常规考核！”

　　“龙云号对现有船长的考核共分为三个步骤……”

　　“第一次考核内容：在十个地球年之内，要求船长驾驶龙云号冲出太阳系……”

　　“第二次考核内容：在完成第一次考核之后开启，内容不详……”

　　“第一次考核完成后的奖励：对船长的身体进行第一次高强度重塑，使之能够在外太空有能力操控龙云号……”

　　“如果考核不能通过，龙云号会在第一时间内对被淘汰掉的船长进行抹杀……”

　　“以上针对船长的内容为不可逆条款，请船长慎重对待……”

　　“距离第一次考核剩余时间：地球时九年十一个月二十九天二十三小时五十六分钟三十二秒……”

　　“妈的！你他妈的为什么不早说！”卓子强忍不住骂出声来。

　　完不成任务就要赔上自己一条命，要早知道这海盗船是这么个玩意的话，他说什么也不会答应做这个破船长！

　　就算用龙云号得到了无数财富，可要是只有十年时间来享受这些，他宁愿选择再过五六十年穷日子。

　　现在不是一百年前，就算再穷，总会有吃有穿有住的地方，平平安安一辈子也不是很难过。

　　但现在，忽然有人说你现在有了很多钱，可是却只剩下了十年寿命，他还真有点接受不了。

　　当然，肯定也会有许多人选择过十年大富翁的幸福生活，但这并不是卓子强所想要的。

　　偏偏这游戏还无法半路退出，决定权掌握在龙云号手中，而不是他这个船长手上。

　　怪不得大夏国古话说，上船容易下船难，特别是贼船！

　　而这海盗船，不就是一条贼船吗？

　　并且，强盗的手段永远比贼更加残忍嚣张，上了龙云号这条船，想下来看来已是完全不可能了。

　　卓子强现在懊恼无比，他早该想到这世间不会有免费的午餐，后悔因为一时的贪欲而上了龙云号的当。

　　不过，处在当时那种境况的人，又会有谁能够抵御龙云号的诱惑呢？

　　既然已经上了贼船，并且下船无望，卓子强也买不到后悔药吃，所以也只有努力向前看了。

　　十年冲出太阳系，这也得知道龙云号多少级能够有这能力才行啊！

　　自己现在都不知道下一级龙云号是什么形态，更不要说后面的形态了。

　　天才知道达到多少级才能够冲出太阳系！

　　不过归根结底，目前只有一条路走下去，才有可能保证十年后能够通过考核而保住一条小命。

　　那就是快速升级，不停地升级，直到龙云号能够升上太空，冲出地球，杀出太阳系，除此之外，他没有任何其他选择。

　　“看来，这个情人不太合你的心意哦！”边上的刘雅琪幽幽地说道。

　　卓子强猛地一惊，下意识地就把遥控揣到了怀里，抬着一看，刘雅琪并没有转过头看，这才稍稍松了口气。

　　她的话说的一点也没错，如果龙云号算是一个情人的话，还真是不太合卓子强的心意。

　　在码头上，卓子强可是被龙云号骗上贼船的，原来以为这条船只会可能给他带来滚滚财源与强横的实力，没想到还会有这么一套令人恨之入骨的反噬系统！

　　这个情人，可不单单是不合心意了，而是狠毒无比，它更像是个黑寡妇，让你爽的同时，它还会要你的命！

　　在车抵达家门口的时候，卓子强对刘小磊和刘雅琪见面时的各种担忧已经完全不在意了。

　　他现在满脑子想的都是如何能够再活十一年！

　　对于第二次考核，他根本就没功夫去想，目前的他需要应付的，就是如何应对这第一次考核。

　　此时，卓子强家的一个房间内，马远航忧心忡忡地对刘小磊道：“咱们给老板的压力是不是太过大了一点儿？”

　　刘小磊嘿嘿笑道：“你就放心吧！人的潜力可是无限的！从某些方面来讲，甚至比龙云号升级的潜力都要更加强大！”


第147章 好一对亲兄妹

　　刘小磊兄妹见面后的情景让卓子强大跌眼镜，两个人表现得如同失散多年的真正兄妹一样，看不出一点儿的虚假姿态。

　　刘雅琪自不必说，她肯定是发自内心的，而刘小磊也毫不含糊，他虎目含泪，深情无比地望着刘雅琪，那慈爱的眼神让卓子强几个都几乎为之动容。

　　“这小子，比演员演得还象！”卓子强暗赞了一下。

　　然后，屋里的几个人都像听评书一样，听刘小磊讲述一篇催人泪下的悲情故事。

　　故事里的主人公刘小磊同志，因为一次意外的冲突事件，被万恶的黑社会人士无情地打断了一条胳膊，而他所在的歌舞厅老板毫无人性地把他给扔了出来，让他自生自灭。

　　然后这个苦命的人儿为了面子，也为了显示他的男子汉气概，不想让家里人知道他现在惨状，所以无奈地过了一个多月的沿街乞讨生活。

　　这段生活自然是艰苦而绝望，被人打过，被狗咬过，还被小孩子抢过零钱，更加狗血的是，竟然还被玻璃们看中，差点儿被强暴！

　　卓子强听到刘小磊这天花乱坠的胡扯，差点吐了出来。

　　不过，他的故事讲得的确精彩纷呈，如果卓子强不是知道他的底细，说不定也会被他这番话给骗倒。

　　而作为刘雅琪，她自然不会怀疑自己的亲哥哥编造谎言来骗她，自然信以为真，眼角泛红，边听边抹着眼泪。

　　接下来的故事马上起了转折，伟大的救星出现了！

　　故事的关键人物，他永远都铭刻心中的英雄人物，大老板卓子强脚踩七色云朵，哦，不是，脚踩宝马车来到了他的面前。

　　大老板卓子强看到他落魄至此，顿起怜悯之心，大手一挥，就把他收留了下来。给他新衣穿上，给他美食享用，又花巨款给他治好了断臂，养了几个月就完全恢复了原状。

　　卓子强对他的恩情远远不止于此，待他伤好以后，卓子强又找来了一个国内一个隐在民间好多年的武林高手来教他练武。

　　也是刘小磊吉星高照再加上鸿运当头，那个年近九旬的民间高手一见刘小磊，马上看出他骨骼清奇，是个百年不遇的练武奇材，马上把毕生所学全都教给了刘小磊，让他来继承衣钵。

　　而刘小磊则不负众望，刻苦练习，经过冬练三九，夏练三伏的魔鬼训练，终于神功大成，技压群雄，在南溪武术大会上独占鳌头。

　　刘小磊的故事讲完后，卓子强和屋里的几个人都久久没有说话，似乎还在回味着这故事的精彩之中。

　　听完了哥哥的经历后，刘雅琪张大了嘴巴，惊愕了半晌，才想起来向卓子强这个救了哥哥一命的大恩人道谢。

　　上前一把抓住卓子强的手不住摇晃，连连道谢，看她那表情神态，就算是卓子强让她以身相许，她也会毫不犹豫地满口答应下来。

　　此时马远航和叶楚楚两人却不住地互相挤眉弄眼，对刘小磊送去“算你强”的眼神。

　　“咳，咳……”卓子强清了清嗓子，甩掉了刘雅琪的双手，说：“那个，其实，我也不是那么好的啦！只是当时的这个情况嘛，其实，你们都懂的，为了，那个，发展壮大我公司的实力，也是必须要，这个，所以，刘小磊是必须要救的！好了，今天就到这里，你们先聊着，我还得出去一趟！”

　　说完，卓子强丢下这对刚刚相逢的兄妹，带上叶楚楚和马远航就出门了。

　　坐到车上后，卓子强让叶楚楚把车开去码头，他得找个安静而保险的地方，好好和他们谈谈关于龙云号的事情。

　　至于家里那一对兄妹，就让他们好好叙叙相别之情吧，反正看刘小磊的表现，绝对能够应付得来，就不用卓子强操心了。

　　码头上冷冷清清，最适合卓子强来咆哮一番。

　　“你们是不是都知道龙云号的真实情况？”卓子强低沉的声音质问两个属下。

　　现在看起来他们确实是他的手下，不过如果将来他通不过龙云号考核的话，谁知道龙云号会不会命令他们对自己进行抹杀行动？

　　所以他现在看向这两个属下的目光就显得极其复杂，想到自己其实并没有拥有他们的绝对指挥权，他的心里就如同扎了一根钢针般不舒服。

　　而马远航和叶楚楚则表情茫然地晃着脑袋，似乎不明白卓子强想要说些什么。

　　“你们真的不知道龙云号还有个试用期？还有啥狗屁考核？”

　　“考核通不过就要对我进行抹杀，你们真的不知道？”

　　“你们就是这样对待我这个指挥官的？”

　　“好歹我也是你们的船长，你们就这样把我蒙在鼓里，看我笨拙的表演吗？”

　　“信不信我现在就把你们全都回收，再也享受不到这世间的美味，观赏这繁华的美景？”

　　卓子强把一肚火都倾泄在了两个看起来十分无辜的下属身上，而马远航和叶楚楚两个十分明智地一言不发，让卓子强好好出出这口恶气。

　　经过一番折腾，卓子强火发得也差不多了，他把目光望向了海面上，几海里外，龙云号就在哪儿停着，它自然是听不到卓子强这顿牢骚的。

　　现在说什么都是解决不了问题的，还是那句老话，一切还得向前看，卓子强得好好想想下边怎么发展，才能在有限的时间里达成龙云号所给出的目标。

　　人类从无到有，经过了几百万年，才最多只能到达月球这个近邻，并且几乎是倾全世界所有科技还有财富，才堆起了这样的成绩。

　　卓子强只凭一人之力，还有龙云号的科技水平，能否如愿冲出太阳系呢？

　　到达月球与冲出太阳系，这两者可完全没有可比性。

　　月球实在是太近，人类还可以乘坐飞船抵达那里来显摆一下，可是太阳系与之相比，可就大得太多，几乎没有可比性。

　　依现在的科技水平，载人飞船要飞出太阳系，得需要多少年啊！

　　并且最重要的是，要想飞出太阳系，必须要有第二宇宙速度，没有这个速度，一切都是白搭！

　　当然，依龙云号上的科技水平，是完全能够做到的，但它升几级后才能有这个能力，卓子强自然无从得知。

　　要想达成目标，卓子强唯一能做的，只能是不停地升级，可是升级所需的资源又从何而来呢？

　　植物，动物，石油，天然气，煤矿，这些都能够用来升级。

　　但这些资源岂是那么好得到的吗？

　　大片森林都在各国的保护之下，要想得到木材，前期需求少的时候，完全可以用钱来买，但后期那天文数字的升级所需，就算有钱买，谁又会卖呢？

　　就算有人卖，卓子强也不能为了龙云号升级而把整个地球搞成一个荒芜的星球吧！

　　而动物，天上飞的，太少，地上跑的，也不太多，海里的鱼虾总也得给后辈们留点儿吧？

　　那么剩下的也只有石油煤炭这些不可再生的资源了，这些资源虽然储量极大，但这也是世界各国争夺的重要物资，想要得到这些，没有实力肯定是无法同各国政府竞争的。

　　而要想拥有强横的实力，又必须是升级龙云号才能实现的。

　　总而言之，卓子强如果想不被龙云号抹杀，那么就必须得想尽一切办法升级龙云号，而升级后的龙云号有了更大的能力，才能继续争取更多资源进行下一次的升级。

　　然后，在龙云号升级到一定层次的时候，也就是冲出太阳系的时候。

　　无疑，这个过程是漫长的，路途肯定也是艰难的，但卓子强为了能够通过考核，他有选择的余地吗？

　　看着远处的海面，卓子强无言仰望蓝天，自己这就算卖给了龙云号，想脱身没有半点可能，完全成了相互依存的关系。

　　正在纠结万分的卓子强忽然听到电话铃响起，一看，是王大鹏打来的，他在电话中说，卓子强那两个瓷器是真正的元青花，价值十分贵重，两件瓷器在某个拍卖行共拍出了将近三百万。

　　卓子强也知道元青花存世稀少，只要是真正的元青花，能拍出这个价，也属正常。

　　而龙云号里还有那么多元代瓷器，这又是一大笔财富。

　　不过此时的卓子强对于钱的概念，已经成了一个数字，这数字他还暂时看不出来有什么大用。

　　他现在只考虑如何快速升级龙云号，这才是他迫切想要做的。

　　不过人性贪婪，谁也不会嫌钱多，卓子强在电话中表示，他还有不少这样的元青花，如果他能够帮着处理掉的话，自己会给他百分之十五的好处费，并且，运费全免。

　　原本卓子强和王大鹏商量好的，这些瓷器卖掉的话给王大鹏百分之十的佣金，但卓子强现在并不在这点钱，只想找个可靠的门路处理掉就行了，所以又给他增加了百分之五的佣金。

　　王大鹏听了卓子强的话，自然十分高兴，他其实早就料到卓子强手中肯定不止这两件瓷器，依卓子强现在的实力，绝不会因为区区两件瓷器而专门劳动他跑一趟拍卖会。

　　“既然这样，那我这两天再去南溪，看看你口中的那些瓷器！”王大鹏有些迫不及待了。


第148章 出海前的准备

　　卓子强考虑到运送木材的小胖明歌这两天也就要到南溪，刚好趁这个空把龙云号上那近二百件瓷器也处理掉。

　　这些事情处理完后，卓子强考虑该乘着龙云号去海上转几圈了。

　　要搞资源也得搞别国的资源，虽然龙云号现在升级所需资源数目不大，可是接下来再升级可就不是那么容易了，必须要先出去打探一番，寻找合适的升级材料。

　　因为马上要出海，卓子强还得把家里的事情安排一下。

　　船厂所造的第二条船快要完工了，这件事就让老爸卓文昊去办就好了。

　　而正义武馆，由于这次交流大会办得圆满成功，正义武馆现在的生源根本就不需要担心，从今天街头遇到的那些学员中可以看出，大部分都是新招收的学生，看来再等一阵子得扩大正义武馆的规模了。

　　至于张俊杰那里，他的帮派发展很迅速，原来的几个大帮派现在完全被边缘化了，在张俊杰的压制下苟延残喘，勉强维持着生存，再也没有与张俊杰相对抗的能力了。

　　这一次出海不知道要去多久，卓子强想到了田静，便坐上车回到家里，让刘小磊开车送自己去田静所在的学校。

　　刘雅琪听说刘小磊要出去，非跟着去不可，卓子强看她固执的样子，无奈只得答应了下来，让她随着一同去学校。

　　卓子强现在出门一般都要带上两个人，现在除了叶楚楚和刘小磊外，又加上了一条小尾巴，心里别提多别扭了。

　　有些话，他对叶楚楚和刘小磊可以随便说，再出格也不会有人敢反对，但这个刘雅琪可就难说了，她的性格和刘小磊有的一拼，极让人头疼。

　　看来，要想摆脱掉她，还得想个什么好办法才行。

　　把她安排到龙云航海公司就不错，给她个高薪闲职，让她安心在那里呆着，肯定比天天跟在刘小磊屁股后面省心得多。

　　刘雅琪可不知道卓子强此刻正在想办法对付她，坐车回卓子强家时她一肚子心事，话并不多，现在不一样了，她一脸新奇地在车里面摸东摸西，嘴里也不住地说着：

　　“哇，你看这皮革手感多好，肯定是上好的人造革吧！多漂亮！肯定不会便宜吧？”

　　“你这车上的音响也不错，声音比我家的VCD还要好啊！”

　　“依我的经验看，你这车最少也得值二十万，看模样就比桑塔纳霸气多了！”

　　车里其他的三个人，除了刘小磊偶尔回答她一两句外，卓子强和叶楚楚都面无表情地呆坐着，似乎根本没听到她说话。

　　因为看她说话的样子，两个人都怕万一同她搭话，肯定会被她缠得吃不消，那样纯粹是自找苦吃。

　　“停！”卓子强遇到了个花店，忙让刘小磊停了下来。

　　看着卓子强下车向花店走去，刘雅琪又叫了起来：“哇！不会吧！刚刚给我买过花，他怎么又去给我买啊？虽然我很喜欢这些花，可是有钱也不能乱花呀！”

　　刘小磊偷偷转过脸去，不忍再看他这个便宜妹妹，而叶楚楚依然面如石膏，对刘雅琪的话充耳不闻。

　　不多时，卓子强拿着一束花上了车，刘雅琪忙说：“你看你，又买花做什么呀？你今天不是刚给我买过吗？”

　　卓子强一愣，这是什么话？难不成自己还不能买东西了？

　　一买东西这姑娘就认为是给她买的，这还得了！

　　“这花，其实不是给你买的！”卓子强板起了脸。

　　刘雅琪脸一下子垮了下来：“是这样啊！我还以为你是给我买的呢！”

　　“其实，我先前买的那束花……”

　　卓子强还没说完，就被刘雅琪截住了话头，她摆了摆手：“好了好了，我知道了，你那束花肯定是给我买的，你不用说了！”

　　“开车吧！”卓子强不想再争，让刘小磊开车向学校驶去。

　　中午的学校门口很是热闹，许多女学生打扮得花枝招展，在校门口进进出出，吸引了无数的狼友眼球。

　　看到一辆崭新的宝马驶到校门口停下，那些女学生都有意无意地从车子旁走过，以期能够得到车主的青睐，来发展一段刻骨铭心的爱情故事。

　　“这些女孩儿真漂亮！”刘雅琪赞叹了一声。

　　刘小磊忙说：“其实她们哪儿有妹妹你漂亮啊！你如果打扮起来，比她们这些丑小鸭可强多了！”

　　刘雅琪听了忙说：“那好哥哥，你借我点钱，我去买衣服，买化妆品，买手袋，买首饰和项链好不好？”

　　刘小磊马上苦着脸不吭声了。

　　他感觉干的活比牛还要多，一个月却只从卓子强那里拿几百块钱，还得买些乱七八糟的东西，哪儿有钱给这个便宜妹妹！

　　正拿着手机准备给田静打电话的卓子强看了看刘雅琪身上的衣服，的确是有点旧了，虽然洗得很干净，但有些地方明显有磨损痕迹，看起来她的家境不是太好。

　　“小磊，给她拿五万块钱，等会儿让楚楚陪她去买些衣服啥的！”卓子强说完开始给田静打电话。

　　刘小磊伸手就从旁边的包里面摸出几捆百元大钞来，递到了后排刘雅琪的面前。

　　“哇！五万块！这可是真钱耶！”刘雅琪一把就把钱抱到怀里，用手摩挲着，似乎还不相信这是真的。

　　“真的送给我？这可是五万块啊！”她紧紧地抓着那几捆钞票，转脸问卓子强。

　　“谁说是送给你的？”卓子强没好气地说。

　　“你刚才不是说送给我让我买东西吗？咋又说话不算数了？”刘雅琪有点泄气了，要说也是，谁也不会无缘无故送这么一大笔钱给别人。

　　“这是让你买衣服和生活用品的，不是送给你的！花不完的话，余下的钱我还是要拿回来的！”卓子强边说边看着手机，田静不知道为什么这么久了还没接电话。

　　“买衣服，都要这么多钱？”刘雅琪攥着这些钱，有点心疼又有点不舍地说。

　　刘小磊拍拍他身上的西装说：“妹啊，你看哥这件衣服多少钱？六千多呢！你就可着劲儿买吧！啥贵买啥，反正老板有的是钱！”

　　“啥？你这件破西装都要几千块？”刘雅琪忽在变了脸色。

　　“我在咱们镇里工厂上班累死累活一个月才拿一千多块，你买一件衣服都要几千块？你知道不知道咱爹妈在家过的是啥日子！怪不得你一出来就没影儿了，原来在外面混得有钱了，就忘了咱爹妈了！”

　　刘小磊无言地扭转了头，他一个机器人哪里有什么爹妈呀，被人这么责备可真冤哪！


第149章 暗夜玫瑰海盗团

　　卓子强没管这两兄妹斗嘴，他看田静没有接电话，便又拨一次，有点着急地等着田静接听。

　　男女正谈恋爱的时候，对于对方不接电话这种情况都很敏感而在意，会不由地往不太好的方面去乱想。

　　比如现在，卓子强就在猜想，田静不会是出了什么事吧？这么久不接电话，难道遇到什么麻烦了？

　　当然，由于田静的特殊身份，卓子强还不会往太坏的地方去想，总不会有不长眼的坏小子对田静使什么黑点子，那样的话他简直就是在找死了。

　　田静终于接通了电话，卓子强问她刚才干什么去了，怎么这么久不接电话。

　　“我，刚才，上午的时候，有体育课，刚才我去冲凉了。”田静在电话里有点气短地说，似乎有点儿不好意思。

　　“冲凉啊！”卓子强脑海中不由地浮现出一副少儿不宜的镜头来，拉长了语调说：“哦，是这样啊！”

　　“看你，一定又在想一些不该想的东西！真是坏死了！”田静似乎有些生气地嗔道。

　　“你出来一下，我现在你们校门口等你！”

　　田静一听卓子强在校门口，忙说：“那好，你稍等我一下，我马上就出去。”说完挂断了电话。

　　不一会儿，田静就出现在了校门口，卓子强意外地看到黄雪瑶也出现在她身边。

　　黄雪瑶家里那次危机发生后她就回去绿岛市，卓子强也好久没有见到她了。

　　田静刚刚冲完澡，长发还没有完全干透，披散在肩膀上，俏脸红扑扑的，看得卓子强都有点愣神了。

　　“看你的猪哥样儿！”黄雪瑶忍不住揶揄道。

　　卓子强对这个未来的表小姨子的话直接无视掉，从车里拿出那束花递到田静手上。

　　女孩子对花都缺乏抵抗力，特别是心爱的人所送的花，更是如此。田静自然也不例外，手里拿着花，脸上是掩饰不住的甜蜜。

　　旁边的黄雪瑶可不乐意了：“两个美女，只有一束花，你这可太厚此薄彼了吧！”

　　“谁知道你什么时候来的？我还以为你永久地退学了呢！”卓子强不甘示弱地道。

　　“好了好了，你们两个不要吵了！一见面就打嘴仗，累不累啊？”田静这个和事佬连忙给两个人泼水降温。

　　这时候，一直呆在车里的刘雅琪打开了车门：“卓哥哥，你们好了没有？我还得去买衣服呢！”

　　田静看到这突然出现的“第三者”，脸上的笑容马上凝固了，不久前还和那个白领丽人郑秀莲搂搂抱抱，转眼又钻出来一个美少女，这卓子强还真是艳福不浅哪！

　　“哟！这又是谁啊？小姑娘还挺俊俏的嘛！”唯恐天下不乱的黄雪瑶不失时机地加强了一下紧张气氛。

　　卓子强看到田静变了脸色，慌忙解释：“这是刘小磊的妹妹，刚从老家来找她哥哥的。”

　　田静脸色这才稍放松了一点儿，不过还是很警惕地打量着刘雅琪。

　　“卓哥哥，叫得很亲密嘛！卓哥哥呀，你还不赶快去陪她买衣服去？”黄雪瑶对卓子强眨眨眼，做出一副我懂的模样，把卓子强差点气晕过去。

　　早知道他就不帮她家摆平那件事了，那样的话她可能还呆在她老爸跟前愁眉苦脸呢。

　　“刘小磊，你给我下来！”卓子强怒吼一声，把过往的男女学生的目光都吸引了过来。

　　“看那小子，贼眉鼠眼的，竟然泡了三个漂亮妞！”一个男生一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“是啊，谁叫人家有宝马呢？这小子不是富二代就是官二代，要不就是红三代！”另一个愤愤不平地嚷着。

　　“白天坐宝马，晚上骑校花，这好日子啥时候轮到咱头上啊！”一个身材矮小，一脸痘痘的同伴酸味十足地说道。

　　“是啊，那个不是商务系的系花黄雪瑶吗？这小子其貌不扬，竟然一下子搞了这么多极品，咱们的日子实在是没法过了！”

　　而另一边的几个女生口中却是另一种说法了。

　　“哇，这么年轻就买了一百多万的宝马，真是钻石级男朋友哦！”

　　“丽丽，这男朋友可不是你的呀，你看，那不是田静吗？她可是咱学校的校花，你想同她竞争，怕是有点难度哦！”

　　卓子强可不知道周围这些学生对他有什么看法，他正一肚子怨气地盯着走下车来的刘小磊，用低沉的声音道：“快带你的宝贝妹妹去买衣服，越快越好！”

　　刘小磊忙把刘雅琪从车里强拉下来，连哄带劝地把她带离了这个充满火药味的危险现场。

　　“你看，我说是他妹妹吧！”卓子强偷偷抹了把汗，向田静表示自己的清白。

　　“说吧，找我什么事儿？”田静经过刚才这么一闹，原本的好心情也消失得无影无踪，做出一副很冷淡的模样问道。

　　她的心情也是可以理解的，每个做女朋友的都不会愿意看到男朋友身边美女不断，就算目前没有发生什么事，可谁能担保以后不会发生些什么意外事件呢？

　　卓子强自知理亏，原本就不该让刘雅琪随着来的，要是他知道田静的反应如此强烈的话，打死他也不会把刘雅琪带来的。

　　“到车上来说吧！”卓子强看着周围那些学生，实在不想站在路边被人指指点点。

　　田静也觉得被那些熟悉的不熟悉的学生们盯着看有些不妥，便一言不发地打开车门坐到了车上。

　　看着一对姐妹都上了车，卓子强也坐到了车上。

　　“我这两天可能要出海一阵子，所以走之前来向你道个别。”卓子强诚恳地说。

　　“哦，出去多久啊？”田静听卓子强这么郑重，肯定这次出去不会是三五天的时间。

　　“不知道，可能时间不会太短吧！”卓子强这次出去，可是要给龙云号找长期食粮的，他自己真不知道会是多长时间。

　　田静的脸色缓和了许多，说：“真的吗？这段时间海上可不平静，听说有海盗把好几个国家的军舰都打坏了很多，你也得小心点儿。”

　　卓子强摸了摸鼻子，那些军舰可是自己这个海盗搞掉的，这个倒真是不用担心什么。

　　“怕什么？听说东南亚有个女海盗头子，叫什么暗夜玫瑰啥的，万一遇上了，也算是他的艳遇了，说不定被人家看上了，抓回去做人家的押寨丈夫倒也不错！”黄雪瑶轻描淡写地说。

　　“暗夜玫瑰？”卓子强其实也听说东南亚一带有这么个人物，虽然没有苏马里海盗有名，可是论手段和组织能力，并不一定输给苏马里的海盗组织。

　　苏马里海盗主要是占据了地域优势，再加上贫穷所造成的勇不畏死精神，所以名气比较大，但他们的行事手段比之传统海盗却是极为不如，说他们是业余的也毫不为过。

　　如果不是他们占着地利这个先天优势，把他们换个地方，可能早就饿得半死不活了。

　　其实东南亚这片辽阔的海面上，也活跃着许多大小不等的海盗组织。

　　东南亚几乎每个国家中，包括大夏国在内，都存在有海盗团伙，只不过规模太小，造成的危害也没有苏马里那么大，所以很多人都把他们忽视了。

　　而这个暗夜玫瑰所领导的海盗团伙规模相对较大，并且他们的首领是个女人，所以比较有名。

　　当然，这些传闻只出现在沿海的渔民口中，并没有得到官方的证实。

　　在这些渔民口中，暗夜玫瑰海盗团个个都是些杀人不眨眼的魔头，他们昼伏夜出，在黑夜的掩护下四处出击，寻找着下手的目标船只。

　　渔民们把许多船只事故的原因都归到了这个海盗团身上，认为是他们谋财害命之后沉船灭迹。

　　无数船只在这万里海面上行驶，也经常发生各种各样的事故，常常有船只因为各种原因葬身海底，谁也不知道哪些是因为天灾，又有哪些是因为人祸。

　　龙云号连小点儿的军舰都搞得过，卓子强自然也不会把这些小小的海盗放在眼里。如果有可能遇到的话，他说不定还会来个为民除害，把这些海盗团伙统统剿灭。

　　看到卓子强不以为然的表情，田静很老气地叹了口气，说：“我知道你不相信，可是无风不起浪，你最好还是小心点！”

　　卓子强微微有点感动，忙说：“我记住了！我会小心的！我一定会平安回来的！好不好？”

　　“回来的时候，可不要再带回来个女海盗哦！”黄雪瑶晃了晃脑袋，对着卓子强不怀好意地笑道。

　　卓子强几乎要抓狂了，这个黄雪瑶究竟是哪根筋不对，怎么处处与自己做对！

　　“不怕，我会全程监视老板的！”叶楚楚自告奋勇地说。

　　田静对叶楚楚倒是极为放心的，虽然叶楚楚人长得漂亮，身材又好，可是女人的直觉使她认为叶楚楚对她毫无威胁，肯定不会与卓子强搞到一起的。

　　从她认识卓子强的那一天起，她就看得出来，叶楚楚和卓子强两个人的关系就是正统无比的上下级关系，依她不算笨的脑瓜，她完全可以从各种细节和两个人的神态中得出这种结论。

　　有了叶楚楚这番话，田静这才放下心来，虽然让一个漂亮女人来监视自己的男朋友，这种事听起来怪怪的，可她就是没有保留地相信了叶楚楚。


第150章 极品妹妹

　　对于卓子强来说，今天和田静的这次约会是极其令他郁闷的，原本设计得很圆满的相见场面被黄雪瑶和刘雅琪这两个美女克星给搞得一塌糊涂。

　　不但没能得到机会对田静来个狼吻，更是被套上一个大大的紧箍咒，在田静的要求下，叶楚楚很爽快地同意对卓子强进行严密监视，绝不能让其他女人靠近他三步之内。

　　虽然暂时卓子强对叶楚楚有绝对的控制权，但为了这种事作弊，他还真有点儿感觉对不起田静，所以很自觉地放弃了开挂的念头。

　　田静和黄雪瑶回去学校后，卓子强又在车上等了好一阵子，才看到刘雅琪兴致昂扬地回来了，刘小磊则提着大包小包跟在她后面，那模样怎么看都不像是刘雅琪的哥哥，倒更像是她的跟班一样。

　　她身上原来的衣服已消失不见，代之的是崭新的衣衫，至于她的旧衣裳，卓子强不用想也知道去了哪里。

　　看着那些包包上的商标，卓子强暗自为刘雅琪的大方而惊讶，不过这大方是对她自己大方，由于花的不是她自己的钱，所以毫不心疼，什么贵就买什么。

　　刘雅琪坐进车里后，有些抱歉地对卓子强说：“卓哥哥，真不好意思哦，你那钱，剩余的不是很多了。”

　　卓子强很快就知道这不是很多是多少了，看着刘小磊手中那几个钢币和零钱，足足有好几块！

　　这还是那个口口声声家里父母多么辛苦，自己又是多么勤劳节俭的乡下小姑娘吗？

　　五万块，只是转眼工夫就只剩下区区几块钱，她花钱是多么的精打细算才能达到这般精确的地步呵！

　　刘小磊这个妹妹，绝不是个普通女孩子，这绝对是个极品妹妹啊！

　　“卓哥哥，你看我这项链好看吗？这可不是银的，这是白金啊！白金知道吗？可是很贵的哦！”

　　“你看我这件上衣怎么样？纯羊毛的哦！”

　　“这鞋子怎么样？两千多啊！唉，我原来的那双才三十多块，真没法比啊！不过这个穿起来就是舒服！”

　　卓子强不知道她穿的鞋子是不是真的舒服，不过花了这么多钱买的鞋子，至少心理上是舒服满足了。

　　听着她把她全身上下的衣服鞋子首饰全都介绍了一遍，卓子强眼巴巴地望着她，等着她继续往下说。

　　“那个，其实，里面的那两件，我，我就不用说了吧！”刘雅琪似乎知道了卓子强的想法，扭捏地低垂着眉眼，羞怯地说道。

　　叶楚楚从前排转过头说：“老板，咱们是不是该回去了？”

　　卓子强似乎猛然醒了过来，把头一昂，对刘雅琪凛然说道：“你们女孩子的衣服，我是最不想了解的了。”

　　刘雅琪抬眼瞅瞅卓子强，又说：“花了你这么多钱，你不会生气吧！”

　　卓子强倒没有因为这点钱生气，不过他暗自想着，谁要是娶了这么婆娘回家，就算有多少钱也不够她扑腾的。

　　她这才多大啊，十七八岁就这么能花钱，要是再长大几岁，该会是怎样一个怪物啊！

　　“回家！”卓子强冲刘小磊挥了下手。

　　这趟出来，给正主儿田静买花儿才用去不到二百块，但这个路人甲刘雅琪却足足花了他五万块，这算是什么事儿啊！

　　“你打算什么时候回家？”卓子强试探地问刘雅琪。

　　刘雅琪一听卓子强这话，刚才还喜气洋洋的表情马上阴云密布，她的头越来越低，最后竟然传来低声的嘤嘤哭泣声。

　　“这，你这是怎么啦？”卓子强没想到他的一句话引来刘雅琪这么大的反应，有点不知所措了。

　　“你，你还是嫌我花钱多了是不是？我是不是很讨人厌？我是不是惹你生气了？”刘雅琪抬起泪眼朦胧的双眼，幽怨无比地望着卓子强。

　　“那个，我其实是，是想问你想不想家？”

　　“其实你是想赶我走，是不是？”

　　卓子强无言以对，他当然并没有嫌她花钱多，自己对这点钱肯定是毫不在乎的，但他的确有赶她走的意思。

　　放这么一个小姑娘在身边，容易引起田静的误会不说，更主要是怕龙云号的秘密被她发现。

　　天长日久，刘小磊身份的秘密也是个大问题，万一被她发现的话，他该怎么办？

　　“那你是不想回家了？要不，我在这儿给你安排一份工作怎么样？”

　　刘雅琪听到要给她找个工作，马上问：“真的？在哪儿上班？多少钱一个月？”

　　卓子强便对她介绍了自己的公司，并说想让她去哪里做份比较清闲的工作，一个月八千块的工资，问她想不想去。

　　刘雅琪一听工资八千，赶紧擦了擦眼角的泪珠，象小鸡啄米一样连连点头，连想也不想就同意了。

　　暂时打发了这个小姑奶奶，卓子强稍松了口气，放下了包袱的他随意地和她聊了起来。

　　“把你哥哥的消息告诉家人了吗？”卓子强终于能以正常的口气和刘雅琪说话了。

　　“是啊，打过电话了。”

　　“你家里人有银行卡吧？抽空给你爸妈打点钱，让他们好好享享清福。”

　　“那太谢谢了，这让人家多不好意思呀！”

　　刘雅琪忽然变得温柔腼腆了许多，也许是因为卓子强忽然变成了她的老板，也可能是因为刚才卓子强想把她送回家而产生的作用，说话也变成稳重多了。

　　“嗯，这才是正常女孩子该有的模样嘛！”卓子强称赞道。

　　“那还不是因为怕你把俺撵回家去吗？你以为我爱这样说话吗？像个老太婆似的！”刘雅琪委屈地说。

　　“呃，这个……”卓子强想说点什么，想了想终究还是住嘴不再说了。

　　“那我什么时候去上班？”刘雅琪对这份高薪工作看来很有兴趣。

　　卓子强赶忙说：“越快越好，当然而越快越好！我们公司正需要你这样人材，不如明天就去？”

　　刘雅琪奇怪地问：“我这样的人材？很奇缺吗？我是什么样的人材？我可是什么都不会啊！”


第151章 怒海争锋初扬帆

　　给刘雅琪安排工作的事很好办，对卓子强来说这只是一句话的事情而已。

　　第二天上午，卓子强把她带到龙云公司，对郑秀莲交待了一下，刘雅琪这就算是龙云公司里的正式一员了。

　　打发了这个小姑奶奶后，那个送木材的小胖子明歌也抵达了南溪，这次他送来了两千方木材，使龙云号的能量值也达到了八百多点。

　　傍晚时分，王大鹏也来到了南溪。

　　卓子强从龙云号上卸下来了五十件大大小小的瓷器，交给王大鹏来处理，随同王大鹏来了一位这方面的专家，看了这些瓷器后，很爽快地让王大鹏交给了卓子强两千万押金。

　　卓子强对这些瓷器的价值没有什么概念，不过肯定远远超过了两千万这个数目，刚刚出手的两件都接近了三百万大夏币，这五十件怎么也得值个三四千万。

　　不过如果王大鹏真的想长期合作的话，肯定不会吞了这部分瓷器，卓子强手里可是还有超过一百件同样的货。

　　况且王大鹏在见识到了卓子强实力后，想来也不会轻易得罪他，除非是他以后永远不想在这一带再混了。

　　因为量不太大，这次的运输卓子强就没有让龙云号出手，而是让张俊杰出面联络了南溪本土的走私船，把这几十件瓷器运出境外。

　　张俊杰作为南溪现在的老大，办这事情自然是手到擒来，立马在最短时间内安排得妥妥当当。

　　一切办完之后，卓子强领着刘小磊与叶楚楚两个在晚上九点钟的时候，悄悄地登上了龙云号。

　　回望了一下北面家的方向，卓子强的心头忽然有一种说不出来的感觉，这次出海，不知道什么时候才能够回来。

　　在卓子强的一声令下后，龙云号驶离了码头，消失在了沉沉夜幕下的无边海面上。

　　这次出海，不如先前几次，卓子强完全不知道自己的目的地，只是让龙云号向南面的海面行驶，至于地点，他也只是有几个不算成熟的想法而已。

　　在宽敞的龙云号会议室里，卓子强坐在长条形的会议桌前，面前是龙云号上的所有下属。

　　除了马远航和码头上两个工人之外，他所有的员工，全部的机器人都集中在这个会议室里。

　　刘小磊和叶楚楚，曾国民以及龙一龙二龙三这三兄弟，这就是龙云号的全部人力资源了。

　　对于下面龙云号的任务，卓子强首先要解决的就是龙云号将来的升级所需能量点的来源问题。

　　卓子强对这个问题自然已经考虑过很多次，买能源，在现阶段来说是可行的，能够让龙云号升上一两级，但下边再用金钱来购买那天文数字的有机物，就显得不太现实了。

　　所以龙云号目前要凭借自身的能力，尽量用最少的代价来取得升级所需的资源。

　　卓子强用手指轻轻地敲着桌子，唇上的香烟冒着丝丝缕缕的青烟，这沉重的气氛令屋里其他的人都似乎感受以了压力，一言不发地等待着船长的训示。

　　“首先，我要说的是，以后，不管在任何场合，你们都要最大限度地避免出现在世人的面前！”卓子强先给他们打打预防针，刘小磊忽然冒出一个妹妹就让他头疼死了，如果再出现这样的事，还不得把他烦死！

　　“没有我的命令，任何人不能滥杀无辜！当然，如果是敌人，那就另当别论了。”卓子强对这些机器人一直没有发布过什么纪律或条令，这次也该说一下自己对他们最基本的要求。

　　“信息共享！这点非常重要，在必要的时候，你们必须把自己掌握的情报或材料上报给我，即使我没有向你们提出要求，你们也得向我按时汇报！”既然龙云号的试用期已过，开始了正式使用期，那么，一切都得走向正规，这也是为了能够完成那个万恶的考核任务。

　　“你们身体里的那点什么海盗基因，自己知道就行了，不要有事儿没事儿的来影响我的决策！”卓子强这样说，其实还是没有摆脱一个平凡人的思维束缚，对于做一个海盗，他其实到现在也没有做好准备。

　　也就是说，到目前为止，他还算不上一个海盗。

　　而对面这些机器人，他们天生具备有龙云号灌输给他们的本能基因，他们的血液里流淌着的，就是抢劫与嗜杀的本性。

　　虽然卓子强知道，自己很可能最后会改变，变成与他们一样，成为一个标准的海盗，但目前，他并没有适应这个角色。

　　他自认并不是一个圣人，也不算是个大好人，但他自觉不是一个坏人。

　　一切随性，假如上天非要让他成为一个十恶不赦大坏蛋，那他也只能说是命运如此，怪不得别人。

　　可目前，他还想个正常人。

　　虽然明知道他的人生路发生了天翻地覆地变化，想要再做回正常的可能性不太大，但他似乎总在想保持这个状态。

　　几千年来，大夏国的小民，都是在这种安于现状中过了一代又一代，卓子强现在也是这种心态。

　　龙云号升级是可以的，但最好还是少造杀孽，这就是卓子强的全部想法。

　　“一直向南，直达南海最南端！”卓子强想到那些强占大夏国石油资源的南海周边小国，气就不打一处来，那些石油资源与其被别人占用，还不如让龙云号吸收过来用于升级呢。

　　南海的情况复杂，除了菲力宾外，还有马拉西亚，印多尼西亚等国与大夏国有海权争端，他们都或多或少占有着大夏国领海内的岛屿。

　　作为一个爱国青年，虽然对本国的现状有着诸多不满，但子不嫌母丑，任何时候他都是向着本国一方的。

　　其实他之所在想要去南海，还有另外一个重要原因。

　　南海是重要的海上通道，各国的商船在这里来来往往，如果将来龙云号要发展，这里是个不错的落脚点。

　　龙云号升级到一定程度后，卓子强打算在这里建立一个基地，来方便龙云号的隐蔽与出没。

　　卓子强此次让龙云号前往南海，是打算把这里清扫一番，为龙云号将来打下基础。

　　当然，这只是龙云号此次出海的第一个任务。

　　第二个任务，自然也是最重要的，那就是利用地利，把龙云号再升一级。

　　这里各种船只来往频繁，自然也会有运送石油煤炭的船只。

　　在允许的范围内，让龙云号得点好处，顺便让那些自由通过大夏国海域的外国船只缴点过路费，这也是未尝不可的。

　　对几个部下进行了一通教育后，卓子强看看时间不早，便让几个属下散了，自己也回到宽敞舒适的休息室好好睡上一觉。

　　等早上起来后，龙云号经过一夜高速行驶，来到了南海北部海面上。

　　这里也是各国商船来往繁忙的地方，不时遇到大大小小的集装箱货船与油轮，那个头一个个都比龙云号这个小不点大了不止一圈两圈，龙云号在它们面前，完全就像个小虾米。

　　“真是好天气啊！”卓子强洗漱完毕，让叶楚楚赶紧去厨房做饭，然后到屋里把钓竿拿了出来，坐到船头，十分清闲地钓地起鱼来。

　　卓子强其实对钓鱼并不在行，他之前当渔民时，也只对大网捞鱼有兴趣，那可是为了生活而操劳。现在，坐在这将近二十节速度的龙云号上，想要钓到鱼的可能性极其微小，只不过是打发时间的消遣而已。

　　海风虽然并不算大，可是行驶中的龙云号使海风显得大了不少，卓子强在风中钓鱼的样子看起来稍有点可笑，钓线在船下面拖着，不像是在钓鱼，倒更像是在摆酷。

　　吃过一顿丰盛的早饭后，卓子强依然坐到船舷边钓鱼，对于能不能够钓到鱼，他当然并不在乎，他更多的时候，不过是在想一些事情而已。

　　他很有自知之明，与一群变态玩台球或打游戏，他不过是在找虐而已，无所事事的他，除了躺床上睡觉外，也实在找不出可供娱乐的项目了。

　　如果有机会，必须要找几个漂亮妹妹来船上，为这寂寞的海上生活增光添彩。

　　望着远方无际的海面，卓子强的心胸变得无边开阔，各种想法也天马行空般在脑海中乱窜，纷至沓来。

　　无数的想法念头归到最终，他认为自己的目前的归宿依然就是在这无边的海面上。

　　而如果在海面上生存，无根是不行的，建立基地的想法也再次坚定起来。

　　在大陆上，不知道什么时候会遇到危险与困境，可是在这大海之上，又有几人能够威胁到龙云号呢？

　　卓子强就这样思前考后中，时间悄悄流逝，不知不觉，吃过了中饭是晚饭，然后夜幕就降临了。

　　钓了一天鱼却一无所获的卓子强身体却有些吃不消了，长时间坐着不动感觉四肢都有些麻木，到摆满了各种健身器材的健身房中活动了将近一个小时，才又回到休息室里休息。

　　每天临睡觉前，卓子强都会上网看会儿新闻，时间也不长，一般半个小时左右。

　　对于游戏，大型的网络游戏对他来说早就没有任何吸引力了，只要有钱，几乎任何游戏都能玩得很爽，很快就能达到近乎无敌的境界，所以他现在只是偶尔玩一下小游戏而已。

　　但现在，上面压着个十年期限，使他连玩游戏的心情也没有了，只是睡觉前浏览一下网页就睡觉了。

　　近段时间的大夏国网络各论坛一直很热闹，最热的话题依然还是大夏国周边海上发生的事件。

　　对这些，卓子强最初很兴奋，因为这些都是他搞出来的，但看得多了，原先的激动心情也变得麻木了。

　　龙云号能够有这番战绩实属正常，并不能算是他卓子强的功劳，相反，他对于能够拥有这么一件大杀器却只做出来这么一点事迹还感到有一些不好意思，原本龙云号能够做的绝不仅限于此。

　　除了这些热贴之外，一个不显眼的新闻事件让卓子强感觉到了小小的危机感。

　　码头上那次用龙云号炮击冯路房子的事，似乎不经意地在网络上流传了开来。

　　那次事件，卓子强原本已快忘到了脑后，一个地痞的家被炸，好像也不是什么大事。

　　但后来整个村庄上的人都对这次事件大惑不解，因为有人明明看到了一道似乎是炮弹袭来的轨迹，这明显不是炸药，而是轰炸或炮击。

　　如果说只是一两个人看到的话，可能会被人忽略掉，但偏偏有好几个人都看到了这个情景，这就难以解释了。

　　这种事情如果放到十年二十年前，肯定也传不开，因为信息发散太慢而不通畅，根本不会产生太大的影响。

　　但现在网络普及，人人都能向全国甚至于全世界发布各种信息，所以这速度就快了无数倍。

　　这件事情既然能够出现在网上，那么下边跟着肯定会有更多的求证与实地考证，那个炮击事件的真相就不太容易掩藏了。

　　当然，最终的真相，肯定不会那么容易揭开，但这事儿怎么也与卓子强脱离不了干系。

　　卓子强了解到经过那次炮击事件后，那个冯路虽然变得胆小无比，并且还有些神经质，但他并没有被吓傻，一旦有记者之类前去采访他，难免他不会把卓子强扯出来。

　　南溪的警察在那次事件后也去调查过，但听说事前冯路曾接触过卓子强以后，马上明智地中止了调查。

　　这是看在市委书记田卫军的面子上，才对卓子强网开一面，故意放水。

　　他们放水那也是有依据的，卓子强作为一个商人，不可能会为了一个小人物而去炸人家房子。无凭无据，谁会为了一个臭名昭著的无赖而去得罪田书记未来的女婿呢？

　　至于所谓的可能是炮击，则被那些调查人员果断地无视了。

　　炮，那是普通人能接触得了的吗？

　　可是这些记者们可就不一样了，他们管你什么官儿，只要是省长以下，都是可以拿来做文章的。

　　如果是省长级或以上的，打死他们也不敢乱来，要不然的话，别说丢饭碗了，丢命那也是极为正常的。

　　卓子强看到那则新闻后，不由地菊花一紧，那次的确是有些冲动了，动用龙云号上的舰炮搞出来的动静实在是有点大。

　　不过，这件事也给卓子强提了一个醒，有些事情，不做就不做，要做就做绝！

　　如果那次把冯路也同时干掉的话，就不会有今天这个麻烦了。

　　但当时，卓子强总感觉这冯路罪不至死，所以放了他一条生路，同时，也给自己带来了无穷的后患。

　　就算这件事情最终可能会因为证据不足而不了了之，但卓子强肯定会引起某些部门的注意，那样的话，他以后做起事来肯定是举步维艰。

　　“赶尽杀绝！”卓子强闭上眼睛，有点恶狠狠地说道。

　　以后做事情，看来必须要冷血点才行！

　　经过两天两夜的航行，龙云号抵达了南海最深处，距离南海南部边缘地带已经很近了。

　　这片海域相对南海北部来说很不平静，因为南海南部这几个国家都是岛国，大大小小上千个，由于地理环境复杂，所以藏污纳垢也在所难免。

　　而卓子强这几天的平静生活也在这个晚上被打破了。

　　午夜两点左右，卓子强被龙云号的警报吵醒了。

　　“报告船长：前方有不明船只正在接近中，威胁度小，请船长指示！”

　　卓子强在梦中与沙滩美女玩得正爽，刚刚要发生进一步亲密接触的时候，听到这番毫无感情的声音，恼火无比。

　　“既然威胁度小你还叫我干什么？你自己搞定就行了，非要让我亲自指挥你才能知道该怎么办？”

　　自从知道被龙云号摆了一道之后，卓子强对龙云电脑就充满了无边的怨念，这龙云号可能自始至终对自己就不怀好意，可能也只是利用他来实现一个深植于它内部程序中的目标而已。

　　对于这样的智能电脑，想让卓子强象以前那样对它深怀好感，那可不是一件容易的事。

　　“报告船长：龙云号必须由您来指挥！请您下达命令！”龙云电脑依旧不疾不缓地道。

　　“那么，统统干掉！只要对我有威胁的目标，就全部干掉！”卓子强现在对着龙云号时总是火气特别大。

　　“接受命令！”

　　“你自己搞定！象这样的事，以后最好不要再来烦我！”卓子强气鼓鼓地说完，又拉过枕头准备睡觉。

　　可是这时候，他怎么能够睡得着，停了不到十分钟，龙云号上的舰炮突然发动了攻击，几声惊天动地的轰响，把卓子强的耳朵都震得发蒙。

　　“妈的，睡个觉都不得安生！”卓子强骂了一句，拉过毛毯把耳朵捂上，准备继续他的美梦。

　　接下来自然不会再有炮击了，对方的船只威胁度只不过是小，肯定不会是什么大型军舰，几炮下来，想来早已经被击沉了。

　　“以后都照这样干！反正这龙云号不会对本国船只发动攻击，对于别国的船只，管它是军舰还是海警，只要敢在大夏国海域出现，统统击毁！”卓子强半闭着眼，恨恨地道。


第152章 飞碟！飞碟！

　　来南海的目的，卓子强的打算是先打探一下东南亚各国在这里的势力分布，再顺便让龙云号找个其他国家的海上油井，来让龙云号吸收能量点好用来升级。

　　没想到这里还真不平静，刚来就遇到不明身份的武装船只，看来，想要在这地方安稳升级并不太容易。

　　卓子强睡了一会儿，又突然爬了起来，对龙云号下了一道命令：“从明天开始，二十四小时隐形，白天停泊，晚上行驶，把南海各处的石油平台都标记下来，这些都是以后龙云号将来的食粮。”

　　这些油井虽然在大夏国方面来说，是大夏国本国的资源，但目前实际上却是被外国占有并持续地产生着效益，与其便宜了别的国家，还不如便宜龙云号。

　　对现在龙云号储存的能量点来说，隐形所耗费的能量点也算是微不足道了，白天隐形少去了许多不必要的麻烦。

　　接下来的几天里，龙云号把南海南部的海域几乎转了个遍，把外国的钻井平台地点都标记下来并储存在了龙云电脑中。

　　白天的时候，卓子强自然是无所事事，在风平浪静的海面钓钓鱼，或是和叶楚楚几个闲聊打发时间。

　　他表面虽然平静，心里却是很着急的，这些石油平台的数量还是太少，必须还得想其他门路。

　　南海南端全部转了个遍后，卓子强有某个晚上开始对马拉西亚的一个石油平台下手了。

　　马拉西亚在南海总共有六七个石油平台，有两个距离他们本土很近的距离内，而另个四五个就完全位于大夏国领海之内。

　　卓子强把目标放到了其中一个大夏国领海内的石油平台上，晚上十二点左右的时候，龙云号静无声息地接近到了石油平台旁边。

　　对于吸收能量的工具，龙云号自然十分齐备，长长的金属软管如潜行的海蛇般直插入海面下，向石油平台的水下探去。

　　水下那坚固无比的水泥柱里面，是粗大的石油管道，地下的石油源源不断地经过数级真空泵向水面上供应着这个世界上最宝贵的不可再生资源。

　　龙云号那金属软管前端是高强度合金空心钻头，一遇到阻碍，马上发出“嗤嗤”的响声，那些水泥和管道在这高科技钻头面前如纸糊的一般，不多时，金属软管已接通了管道里的石油，这些石油开始分流，有一部分向龙云号里面开始灌输。

　　此时，石油平台上的监控室里，一个坐在桌前无聊地打着哈欠的年轻人，忽然看到面前一个绿灯变成了黄色，慌忙检查起各种仪表来。

　　经过一番紧张的忙碌后，黄灯并没有任何改变，他无奈地拿起手边的电话，拨出了一个号码。

　　“什么！你再重新检查一次，我马上过来！”电话里似来急促的声音。

　　不大一会儿，一个四十多岁，身材微胖的中年人气喘吁吁地来到监控室。

　　“还是不行！您看，是不是……”年轻人的脸色有些不好看，假如这里出任何事故，他们这些人的奖金可是统统要扣掉了。

　　中年眉头拧得紧紧的，虽然看起来不大可能是真的出了问题，但这个小小的黄灯可不敢小视。

　　压力变低，这就意味着管道泄露，而如果管道泄露的话，这可绝对不一般的小事情。

　　经济损失倒是极小的事，可是原油泄露而引发的环境污染，这可是灾难性事件。

　　之前英国最大的石油公司曾经在美国东海岸发生过同样的事情，那件事造成的影响十分恶劣，经济损失更是一个天文数字，这个几百年的老字号石油公司差点为此破产。

　　“呜……”一声凄厉的警报声在整个石油平台上响起。

　　“警报！这时候怎么会有警报声？”

　　“不会是大夏国的袭击吧？早就道这里不保险，果然，惹火了大夏国，后果不堪设想啊！”

　　“快，都去集合！”

　　整个石油平台上都乱作一团，人们跑上跑下，喊叫声一片。

　　卓子强还没来得及睡，原本他打算睡的，忽然听到石油平台上那高亢的警报声，不由地摇了摇头。

　　想要不声不响地搞点油看来也不是件简单的事，这才刚动手，人家就知道了，这下面还有什么搞头？

　　不过，在对方没有什么动作之前，龙云号还是能够占些便宜的。

　　龙云号的能量点正在缓慢地上升着，现在已吸收了几十点，能量已达到了九百点出头。

　　“这速度就是快！”卓子强不由地道，如果照这样的速度吸收两天，绝对能够升上一级了。

　　不过很快他就乐不起来了，平台上下来两个潜水员，一个接一个跳了入了水中，看来是下去检查事故原因的。

　　“你妹的！凭这两个人就想让我半途而废？没门儿！”卓子强的一招手，曾国民马上挺身而出，整装待发。

　　“下去给我干掉这两个潜水员！”

　　曾国民得到命令，好久没出手的他马上飞快地出了仓门，一跃而下，跳到海水中。

　　那两个马拉西亚的潜水员在水下借着微弱的灯光，慢慢地顺着主管道往下潜去，一边认真地检查可能泄露的地方。

　　忽然，一个背后带着两个翅膀状如天使的人形怪物悄无声息地来到了他的身边，其中一个潜水员无意中把手中的灯打到了他的身上，惊得差点儿把魂儿都吓飞了。

　　曾国民手向前一指，一道几乎不可见的水流射出，那个潜水员身上突地冒出一股血雾，四肢胡乱地扒拉了几下，便伸展着四肢沉了下去。

　　另一个潜水员察觉到情况有异时，已经被曾国民欺到了身边，手一挥，那潜水员身子一僵，脖子处也缓缓飘散出一团浓重的血色，转眼已是不活了。

　　“怎么回事儿？”中年胖男子这时候的情绪已由不确定的着急变为了深深的焦虑。

　　“他们两个，好像，好像失去了联系。”

　　“这是什么意思？你是说他们遇到了鲨鱼吗？还是其他什么状况？”

　　“不知道，可能是，也可能不是，还是再等一会儿看看吧！”负责水下设备的工作人员也搞不清到底发生了什么事，水下遇到鲨鱼，这种事的概率可是太低了。

　　每年死于鲨鱼袭击的人数，估计也只是游泳溺水而死人数的几千分之一，想要死在鲨鱼口中，那可真比中彩票的可能性还要小许多倍。

　　在度日如年中又等待了一会儿，按照时间来说，这个时候，潜水员的压缩空气已该用尽了，他们依然没有浮出水面，看来他们已是凶多吉少了。

　　“马上向总部报告这里发生的事，让他们尽快派出专业人员！”中年男子阴沉着脸对下属发出指令。

　　卓子强这个时候心情很不错，他看着从水下上来的曾国民，赞许地对他点点头。

　　虽然杀人是不对的，可是在大夏国海域内杀两个强采大夏国石油的强盗，卓子强心里并没有太多的愧疚之意。

　　如果因此能把这些人赶出大夏国的地盘，自然也是卓子强乐于见到的。

　　其实，卓子强认为这些在南海强采大夏国海上油田的家伙们，早晚会被大夏国驱逐出去。

　　就算大夏国为了维稳迟迟不出手，卓子强早晚也会大打出手的，今晚的事情，也只不过是道餐前小菜而已。

　　或者，这也算是个小小的警告吧。

　　看着遥控上龙云号那蹭蹭上涨的能量点，卓子强乐得嘴都合不拢了，这不花一分钱得来的能量点让他有一种莫名的满足感。

　　怪不得那些小偷会上瘾，就算被抓到痛揍也还是狗改不了吃屎，这都是因为不劳而获的快感在作怪。另外，还有别样的刺激，这是一种混合着多种情绪的感觉，使小偷这个职业屡教不改。

　　不过，他现在所做的，与其他小偷还有不同，因为他是把对方这个小偷里的钱装到自己这个小偷的口袋里。

　　这里面，又有一种报复的因素，让他心情激动，乐不可支。

　　自然，他其实最高兴的还是龙云号离升级又近了一步。

　　正当卓子强高兴得想高歌一曲的时候，龙云号那不合时宜的声音又响了起来。

　　“报告船长：三十分钟后，龙云号的隐形时间已达六十小时，十个小时冷却期过后，才能继续进入隐形状态。”

　　卓子强犹如被人当头泼了一盆凉水，从上凉到了脚，刚刚进入状态，就被这万恶的冷却期给搞得一头火。

　　现在如果继续吸收能量，等隐形时间一到，龙云号也只有把这个石油平台上的人全部杀光，才能堵住他们的口了。

　　把这上面的人全部杀光，这个事情，卓子强还真做不来。

　　杀一两个人警告一下还行，要把这所有的人全部杀掉，卓子强下不了这个手。

　　虽然他们算是小偷强盗，可是他们也不是罪魁祸首，只是找口饭吃而已，大部分人也是无辜的。

　　既然不能全部杀光，卓子强也只得忍痛下令撤退，在三十分钟内远离此地。

　　他这一撤退不要紧，龙云号上的金属软管一收回，油井那个管道上可就出现了一个大窟窿。

　　“什么！压力持续下降？变红灯了？”石油平台上最高负责人，那个中年胖子可彻底暴走了。

　　压力指示灯变红，意味着管道原油严重泄露，已达到了不可控的地步。

　　那么，之前的担心，似乎马上就要成为现实。

　　泄露的原油肯定会给此地区造成极大的危害，不但本国遭殃，国际上也必然会对这次事件发出谴责。

　　这里虽然离马拉西亚最近，原油泄露对他们国家造成的环境污染也最严重，但大海可是全世界人民的大海，每个人都有权利和义务监督严重的污染事故。

　　虽然还不清楚这次的事故会造成多大程度的污染后果，但这个实力原本就不太雄厚的石油公司想要逃过此劫，看来也是不太容易。

　　关键此海域还是马拉西亚与大夏国有争端的地区，有了这次原油泄露事件，大夏国肯定会趁机大做文章，说不定几天以后大夏国的舰队就会浩浩荡荡挥师南下，给马拉西亚施加压力。

　　中年男人几乎是一瞬间就想到了种种可能，他的汗一下子就冒了出来，不过这汗可不是因为天气太热的缘故。

　　“再给总部联系，就说，就说事情发生了变化，让他们，快点儿派人来处理！我，我准备引咎辞职！”中年男人艰难地说道。

　　事情到了这般地步，就算他不辞职，也极有可能会被无情地踢出公司。就算公司不把他踢出去，这个公司能不能度过这个难关也是个问题。

　　龙云号此时正全速驶离事发地点，卓子强坐在休息室里，看着增加出来的五百多点能量，不知道是该哭还是该笑。

　　凭空多了五百多点能量，使龙云号的总能量达到了一千四百多点，这当然值得高兴。可是如果不是隐形时间结束的话，可能这个成果还要翻上一翻，这也是卓子强郁闷的原因。

　　“隐形时间结束！”龙云号那机械的声音响起后，龙云号表面那如一层薄水雾似的东西也随之消失。

　　龙云号刚刚褪去隐形，卓子强看到正北方向的天空中忽然闪现出一道刺目的亮光，如同从天空直插向海面的光剑般炫目，夺人心魂。

　　“这，这是什么？”卓子强愕然望着这一闪而没的光线，这算是大自然的奇景吗？

　　在黑夜里，这绝对不会是太阳光，天空晴朗无云，也不会是闪电，并且，这世间恐怕也不会有这样像一条线般垂直的闪电。

　　除了这两样，卓子强那贫穷无比脑壳实在想不出这会是什么东西。

　　但接下来的情景，就算是卓子强孤陋寡闻，也知道刚才看见的是什么东西了。

　　光线消失之后，原先发出光线的最顶端的天空之上，突然出现了一个桔黄色的光球，静静地悬挂在半空中，似乎还在缓慢地转动着。

　　在龙云号这个距离上看，那个光球大约有拳头大小，比月亮小一倍左右，颜色比月亮要艳丽一些，亮度也比月亮更加明亮。

　　“这难道就是传说中的飞碟？”虽然说很多人曾经看到过飞碟，但对于这个星球上的总人数来讲，还是极少数人有幸看到过这玩意儿。

　　而今天，卓子强也有幸看到了这只在新闻中出现的神秘物体。

　　“报告船长：前方出现不明飞船，威胁度，极高！请船长尽快离开并避免与之冲突！”

　　威胁度极高！这算是龙云号迄今为止发出的最严重的警告了，看来依现在的龙云号，是完全不能与之为敌的。

　　龙云号虽然也搞翻过几条军舰，但想依靠它上面那几门废柴舰炮和近防炮要干过飞碟，那纯粹就是笑话了。

　　以前也有各国的战斗机遇到飞碟而冒然发动攻击的事件，但无一例外以失败而告终，甚至有的还因此落得机损人亡的下场。

　　龙云号上的舰炮自然是比不得战机上的导弹，令最新式战机都无可奈何的神秘飞碟，卓子强可不会认为龙云号能上去试试斤两。

　　况且，龙云号所报的威胁度极高，说明这飞碟上肯定有威力极强的攻击武器。

　　这种情形下，卓子强果断地命令龙云号远离那飞碟，越远越好。

　　虽然龙云号以极快的速度驶离飞碟出现的地点，但卓子强可不敢掉以轻心，全神贯注地盯着那圆球，看它下面会有什么动作。

　　那个小小的飞碟状物体忽然又有了动静，它象一个自由落体一样突然坠了下去，到了一定高度后，像是紧急刹车般又稳住了下落的趋势，在空中悬停了数秒后，以极高的速度向龙云号的方向旋转了过来。

　　之所以说它是旋转着过来，是因为卓子强都能用肉眼看出来它的飞行的姿态，它的确是急速转着飞行的。

　　这种飞行姿势也真是奇怪，假如里面有人的话，想来早已被这高速旋转搞和七萦八素，甚至于小命能不能保得住都极其难说。

　　自从有了龙云号以后，卓子强几乎再也没有产生过害怕的想法，但这次，他真的有点害怕了。

　　他知道飞碟出现的次数很多，可是它们却并没有刻意伤害过人的性命，但卓子强此时却有点怕，这都是因为龙云号的存在。

　　假如龙云号只是一条普通的船只，那他此时可能也是抱着看热闹的心态来看这只飞碟，说不定他还会拿出手机来拍照留念。

　　但龙云号可不是一般的船只，它可是有能力媲美甚至超过这些飞碟的存在，万一这飞碟探测出龙云号的真实面目，为了防止将来的威胁而把它扼杀在摇篮之中，那卓子强可就得遭受池鱼之殃了。

　　卓子强看着飞碟转眼间到了龙云号的头顶，在距离海面数百米的高度停了下来，这更让他的心提到了嗓子眼儿，看来这飞碟好像是有备而来，难道它真的是专门来察看龙云号的？

　　“哎，伙计，这飞碟看上你这条船了！”卓子强耳边忽然听到了一个陌生的声音。


第153章 风暴

　　卓子强一惊，忙转过头来，不知道什么时候，龙云号追上了前边正在行驶的一条渔船，这条渔船的吨位足有一千多，快赶上龙云号的大小了。

　　那条船的船舷上站着一个年轻女子，长发在海风的吹拂下飘散开来，透出一种狂野的美丽风采。

　　卓子强只看清了她穿着一身的短装，面容看得不甚清楚，当卓子强想要回答些什么的时候，龙云号已和对方的船擦身而过，只留下一个越来越远的倩影。

　　可能是龙云号此时一直在关注着天空中那个飞碟，竟然在这么近的距离内和一条渔船相遇。

　　卓子强望着远去的渔船，心里有点迷惑，这条渔船竟然跑到这么远的地方捕鱼，也不怕南海各国对它进行驱逐和阻挠。

　　等他回来神来再看向天空时，那个飞碟不知何时已经消失无踪了。

　　这飞碟来得好怪，在它出现的时候，也刚好是龙云号隐形装置失去作用的时候，并且，它刚才跑到龙云号的上方，似乎是在对龙云号进行了一番研究后才离开的。

　　这件事非同小可，原本卓子强以为龙云号升级后，会横行几大洋无人能敌，但突然出现的飞碟，让他感受到了深深的危机。

　　看来，龙云号还得继续低调行事，要不然，万一遭到这神秘飞行器的打击，那可是龙云号绝对承受不了的。

　　遇到飞碟之前的兴奋感现在已经荡然无存，卓子强意兴阑珊地回到休息室，心事重重地倒在了床上，睁着两眼，怎么也睡不着。

　　曾国民不知道什么时候，悄悄地来到了船长休息室，他轻轻敲了敲开着的房门，把卓子强从思索中惊醒了过来。

　　“嗯？有什么事吗？”卓子强坐了起来。

　　曾国民很少主动找卓子强，所以这个时候过来肯定是有事要谈。

　　“船长，今天出现的那个飞碟，其实它只是一种侦察用飞行器，并不是攻击型武器，船长不必担心。”看来曾国民并不是一个木头般的下属，对卓子强的忧虑已经看在了眼里。

　　“侦察飞行器？”卓子强一下子来了精神，忙问：“它上面不是有厉害武器吗？龙云号之前报警，说它威胁度极高，难道侦察用飞机器上面装的武器都这么厉害？”

　　曾国民端正了一下姿势，认真地回答道：“船长，根据这飞行器的大小和构造，属下判断它的确是侦察机。它上面的武器也只是自卫之用，攻击性也只是对当前的龙云号威胁极大，等龙云号升上几级后，它就完全不是龙云号的对手了。”

　　卓子强恼怒道：“当然了，龙云号要是多升几级，可能威力都能灭整个地球了！到时候，不要说十个八个飞碟，就是一千一万个可能都不是龙云号的对手，但现在龙云号不是太弱了嘛！”

　　“船长，我的意思是，这侦察类型的飞碟一般是不会发动攻击的，它实际上更像是一种科考船，您见过科考船到达南极洲后，会对那上面的动物们大开杀戒吗？”曾国民似乎开了窍，也知道用比喻了。

　　“你这家伙说话还有点意思，你是说，它们看到我们，就如同是人类看到蚂蚁一样，对我们毫无兴趣喽？”

　　“理论上说，是的。”曾国民毫不犹豫地说道。

　　卓子强一阵无力感涌上心头，人类在宇宙中竟然如此渺小，看来自己面前还有极漫长的路要走。

　　“那你说说，你是怎么判断出它是侦察飞行器的？”卓子强对飞碟的兴趣很浓厚。

　　“报告船长，我的某些数据，其实是和龙云电脑是共享的，根据龙云电脑里的储存的信息，要作出这个判断并不难。”曾国民似乎也同龙云电脑一样，对卓子强的级别权限有很明确的定位，不该说的，他并不会多说。

　　“那，既然这样，我知道了，你出去吧！”卓子强对这几个手下嘴里说出来的话自然是极为相信，按曾国民的说法，他也就放下了心中一块大石头。

　　带着稍稍不安的情绪，卓子强慢慢进入了梦乡。

　　在梦里，他一会儿梦到飞碟对龙云号发动了攻击，一会儿又梦到田静和他住到了新房里，两个人似乎还过上了二人世界的幸福生活。

　　最后，他竟然梦到汤劲光带着军队把他逮捕了，拉到一辆封闭得严严实实的军车里，说要把他带去做研究。

　　他在车里把车门擂得震天响，喊着骂着要出去，而那辆车在颠簸中不停地前进，根本没人理会他。

　　突然，车子似乎冲下了山崖，他在车里来回翻滚，碰到头破血流。

　　“啊，好疼！”卓子强醒了过来，摸了摸脑袋，醒来后竟然疼痛依然存在。

　　“这怎么，晃动得这么厉害？”

　　房门外一阵脚步声传来，刘小磊和叶楚楚飞快地走了进来。

　　“老板，你怎么？”叶楚楚捂着嘴笑了一下，然后上前把卓子强拉了起来。

　　卓子强这时候才注意屋，他刚才原来是躺在地板上，不知道什么时候，他已从床铺上滚了下来。

　　“老板，起风浪了，咱们是不是找个地方躲一躲？”刘小磊帮忙把卓子强扶到床边坐下，然后询问道。

　　卓子强摸了摸被碰疼的脑袋，有点奇怪地说：“这么大的风浪，怎么不见龙云号报警啊？”

　　“谁知道！也许这次风浪与那个飞碟有关？或者是因为那个飞碟的原因，龙云号的报警系统出了失误？”刘小磊也有点不明所以。

　　卓子强抓紧了床边的横杆，以免再被甩倒在地，快速地思考着怎么办。

　　这里可不是南溪附近，一会儿工夫就能到家，这周边全是外国的地盘，想找个地方靠岸可不太容易。

　　船摇晃得厉害，卓子强也不想再跑去驾驶室了，他摸索着掏出遥控，卓子强看了看里面龙云号现在的方位，上面显示，离最近的陆地也有近百海里，属于马拉西亚领土。

　　“到最近的陆地吧！”卓子强保命要紧，虽然龙云号抗风浪性好，但它却也不是万能的，太大的风浪，就算龙云号完整无缺，他的身体可不一定能受得了。


第154章 废柴船长

　　此时，海面上狂风怒啸，龙云号原本硕大的身躯在巨浪中如一片树叶般上下颠簸，看起来随时都有倾覆的危险。

　　卓子强在刘小磊和叶楚楚的保护下，虽然没有磕磕碰碰，但也被晃得头昏眼花，胃里也翻滚得难受极了。

　　虽然他也算是个渔民，可是到底还是嫩了点儿，遇到这种大浪，身体还是有些吃不消。

　　“报告船长，左前方约一海里处发现落水人员，请船长指示！”龙云号忽然发出警报。

　　“救个屁！这里又不是咱大夏国附近，救他们外国人干什么？”卓子强忍着难受劲，勉强回答道。

　　其实他主要是想快点儿到达岸边，那样生命也就有了充分保障。

　　反正这里离大夏那么远，不可能会是大夏国人落水，死一个少一个，用不着心疼什么。

　　救人总也得耗费时间，在风暴中多停一秒危险就会增加一分，卓子强可不想拿自己的性命换一个雷锋的称号。

　　不过，他忽然想到，自己一条大夏国商船跑到人家地盘上躲避风雨，万一被人家以什么罪名起诉那可就丢人丢大了。

　　如果能救起来一个马拉西亚人，这马拉西亚总不会恩情仇报吧！

　　“救人！”卓子强马上改变了主意，这也算是投名状吧，带上一个马拉西亚人去马拉西亚避避风雨，待遇总归要好些。

　　龙云号得到命令，马上调整航向，向有人落水的方向驶去。

　　而外面，曾国民率领着龙一龙二龙三，正在准备各种救援物品，准备下水救人。

　　如果放到往常，龙一什么都不用带都可以直接把人救出来，但现在风大浪急，必须要做好最周全的准备。

　　没多大工夫，龙云号就来到了落水人员的附近，数十个明晃晃的大灯打开，把四周的海面照得如同白昼一般。

　　曾国民这时候已经隐藏了起来，他的面目可不能轻易示人，他身上那千奇百怪的装备更是不能显现在世人面前。

　　卓子强倒是省心，只发一句话，一切自有人代劳，他望着海面上翻涌的巨浪，十分疑惑，竟然还有人能够在这么大的海浪中生存下来，真不知道是什么样的妖孽人物！

　　一般人在这么大的海浪面前，可能根本就坚持不了一分钟，就被浪头打到水下，再想上来，几乎根本不可能。

　　龙云号自然不会把已经死亡的落水人员计算在内，既然是落水人员，肯定是活着的才会令它发出警报，这也是卓子强对这个落水人的惊异之处。

　　在龙云号的指示下，龙一三兄弟很快就确定了落水人的方位，龙云号也缓缓地停了下来。

　　龙一在他两个弟兄的帮忙下，身上拴着一条坚固的绳索下到了海水里，奋力向落水的人游了过去。

　　海面上如果风平浪静的话，在海水中游泳还是很轻松的，但现在风浪太大，一个浪头盖下来，好半晌人还冒不出头来，更不要说向前游泳了，所以龙一前进得十分艰难。

　　看似小小一段距离，龙一几沉几浮，进进退退好几次，还是没有抵达落水者跟前。

　　卓子强在休息室自然是看不到下边的情形，他等了好久，还没得到营救成功的消息，不由地有些焦躁。

　　风浪越来越猛烈了，龙云号摆动的幅度也越来越大，他的难受劲儿自不必说，更主要是担心时间拖得越长，他和处境也危险。

　　龙云号和船上和几个机器人倒是不会出什么问题，他们在这风浪中自保是绰绰有余，但卓子强可是个普通人，一掉到海里，这性命可就堪忧了。

　　“快，去给我准备救生衣，还有救生圈，最好再来一套潜水服！”卓子强面色发青，倒也不全是害怕，主要还是身体吃不消了。

　　“老板，有我们在，你就放心吧，就算这风浪再大一倍，我们也还是有能力保护您周全的！”刘小磊信誓旦旦地保证。

　　“是啊，老板，有我们两个，你可以完全放宽心！就算真的抗不住了，这不是还有龙云号吗！”叶楚楚也在一边给卓子强打气。

　　卓子强翻了翻白眼：“万一我掉水里了，龙云号还能有什么办法？”

　　“有水下供氧系统啊！就算咱们都落到水里，只要我们两个还在，你就不会有任何问题！”叶楚楚一手抓着床边的金属把手，一手拉着卓子强的胳膊，半个身子都靠在了卓子强身上，以保护卓子强不被甩倒在地。

　　卓子强半靠在床边，脸前就是叶楚楚那波涛汹涌，虽然诱人无比，此刻他却没有一丝别的念头。

　　“水下供氧系统？”卓子强心一下子放轻松了许多。

　　依龙云号现在海上的实力，如果还不能保护他这个船长，那还真是侮辱了它这个高科技的名头。

　　它既然敢在海上称霸，就一定有许多备而不用的措施，海盗船，还是未来科技，却让它的船长葬身海底，这听起来怎么也像那么回事儿。

　　既然生命有了保障，卓子强也宽心了，他用力抽抽鼻子，这叶楚楚虽然是机器人，可是她身上的香味倒还是真实无比的，实实在在是体香，肉香，女人香！

　　叶楚楚低头看着卓子强的小动作，故意把胸又挺了挺，这个动作却让卓子强一下子清醒了过来，忙端正了一下半坐的姿势，离叶楚楚稍远了点。

　　开玩笑，自己可还是处男呐，怎么也不能被叶楚楚给勾引得失了身，那样的话他岂不是要后悔一辈子？

　　想起了处男二字，卓子强暗暗叹息：二十多岁的处男，还真是不太多见，怪只怪时运不济，造化弄人，几个曾经的机会白白失去，才让他保持了这个清白之身直到如今。

　　“咳咳，那个，这么长时间了，那人还没救上来吗？”卓子强为了掩饰自己刚才的失态，正色问道。

　　他话音刚落，龙三就一步三晃地跑了进来：“船长，人已经救上来了！”

　　“哦，那就好，快，尽快驶向岸边！”卓子强命令。

　　“船长，救上来三个人，其中一个昏迷不醒，需要救治！请船长指示。”龙三请示道。

　　“三个！”卓子强没想到这次成果颇丰，一下子救上来了三个。

　　“是啊，他们三个是用绳子绑在一起的，救生衣，救生圉也绑了好几个，要不然的话，他们早就没命了！”龙三解释道。

　　“哦，我说他们怎么这么命大呢！原来是这样！”卓子强扭头示意叶楚楚出去瞧瞧那个昏迷不醒的伤者，能救则救，也算是尽到了自己的本份。

　　叶楚楚随着龙三出了休息室，去救助伤员去了。看他们出去后，刘小磊嘿嘿笑着对卓子强说：“老板，你这样子也不是个事儿啊！要不，我找个软点儿的带子，把您绑在这床上得了，那样您也好过，我也省事儿不是？”

　　卓子强想了想，这还是个理儿，最少是不会掉到床下去了，马上同意了：“去吧，快点去找东西，我等着你！再多找点儿毯子啥的，给床给我铺厚点！”

　　刘小磊马上出门，卓子强勉强支撑着等他拿来毛毯软索，然后躺到了柔软的床上，让刘小磊把他用绳子一道道捆在了床铺上。

　　龙云号的金属床铺是直接和龙云号连接在一起的，所以只要龙云号不沉到水里，他也就不会掉到海里。

　　不过，作为龙云号上的船长，却被捆了起来，怎么看都有点滑稽。

　　刘小磊望着被捆在床铺上的卓子强，强忍住笑，自得地问道：“怎么样老板，这样感觉好多了吧！”

　　卓子强刚才一直努力抵抗着全身晃来晃去，其实也是很累的，现在的确是轻松了许多。

　　“好个屁！你见有几个船长是这样被捆着的？”卓子强佯怒道。

　　刘小磊贱笑着不敢搭腔，扶着墙壁摇晃着走出去看热闹了。

　　被捆在床上的卓子强此刻真是百感交集，他现在这个样子，真不知道是在当船长还是在当囚犯，要是被人看到不把大牙笑掉才怪。

　　真是怕啥来啥，不一会儿，外面传来说话的声音，除了叶楚楚和刘小磊的声音外，似乎还夹着别人的声音。

　　“我靠，这还真是想让我丢人哪！”卓子强无可奈何地骂道。

　　“这是我们的船长，卓子强先生！”刘小磊指着床上的卓子强对来人说道。

　　卓子强干脆闭上了眼睛装睡，他现在的样子实在不雅，所以根本懒得说话。

　　“哦，见过一面！不过你们确定他是你们的船长吗？”一个女人慢条斯理地问道。

　　卓子强一听，这个声音似乎在哪里听到过，并且，听她的话音，两个人还见过面！

　　是熟人的话，卓子强更不想睁开眼与来人说话了，只能躺着装死狗。

　　“多谢卓先生救命之恩，小女子洛芙，来日一定报此大恩！”洛芙说完，笑吟吟地望了卓子强片刻，转身就出了休息室。

　　刘小磊在后面紧跟着，一边摇晃着身子一边说：“洛芙小姐，你们三个休息的地方已经安排好了，请你给我来……”

　　卓子强睁开眼，看到叶楚楚正站在身边，用调皮的表情在望着自己，不由叹道：“我这船长，似乎还真是废柴啊！”


第155章 包围

　　龙云号一直向东南方行驶，经过一个多小时与风浪的搏击，终于抵达了马拉西亚的一个码头。

　　刘小磊把床上的卓子强松了绑，和叶楚楚一起搀扶着他慢慢地走下了龙云号。

　　前边三个带路的是他们在海上相救的落水者，其中一个身子还有点虚弱，另外一个男子用力架着他的肩膀，慢慢地走着。

　　叫洛芙的年轻女子，也就是卓子强在遇到飞碟时擦肩而过对他说话的那个长发女子，卓子强从刘小磊口中得知，她是大夏裔马拉西亚人。

　　他们的船在风暴中沉没，船上的其他几个人下落不明，想来已是凶多吉少了。

　　卓子强对这个叫洛芙的女子产生了一丝好奇，她的渔船沉没后，从她脸上根本看不到伤心的样子，也不知道是她原本就很坚强，还是因为根本就不在乎那几条人命和那条船。

　　曾国民和龙家三兄弟依然留守在龙云号上，卓子强三个刚下船，一辆半旧的面包车就开到了码头上。

　　卓子强头痛欲裂，胃里还在翻涌，昏昏沉沉地上了面包车，被拉着七拐八拐，来到了夜幕下的一个村庄里。

　　下车后，卓子强被安排到了一个低矮的平房里，里面东西虽简陋，却还算整洁，在刘小磊服侍下躺到了床上后，大半夜没睡的卓子强的确困了，不一会儿就睡着了。

　　一直到第二天中午，卓子强才醒了过了，身上的不适也恢复得差不多了，起床走出了房门。

　　这也算是他第一次出国，看着充满着异国风情的农庄，呼吸了一下清新的空气，刚想发点感慨，肚子却不争气地咕咕叫了起来。

　　刘小磊和叶楚楚早已候在房门不远处，看到卓子强出来，叶楚楚马上去给他拿吃的。

　　卓子强观察了一下周围，这个村庄不算大，也就几十户人家，正中午的时候，外面人很少，只有几个小孩子在来跑去玩耍，嘴里喊着嚷着的竟然也是大夏语。

　　虽然他们的发音不太标准，但卓子强还是能勉强听得懂的，早听说马拉西亚的大夏人多，此言果然不虚，看这样子，这个村庄都可能全是大夏国的后裔。

　　叶楚楚端着两个盘子给卓子强拿来了吃的，后面紧跟着洛芙，卓子强现在才算是第一次真正看到了她的模样。

　　因为海上风暴的关系，这陆地上的风也很大，吹起了她的披肩长发，也令她稍稍眯起了眼，她上身穿着紫色短衫，下面是及膝红裙，再配上小麦色的皮肤，整个人显和英姿飒爽。

　　“卓先生早啊！”洛芙笑着同卓子强打招呼。

　　卓子强望了望天上的太阳，都中午了还早呢！

　　“多谢洛姑娘的款待，你看我们那船停在码头会不会有事？”卓子强最操心的还是这个。

　　“没事儿！这里稍有些偏僻，没那么多麻烦事儿！你先吃点东西，晚会儿我们再聊。我有一些事先处理一下，你先吃着！”

　　卓子强目送洛芙远去，回到屋里，开始对付那两盘菜。

　　菜味很熟悉，卓子强猜想这肯定是叶楚楚怕自己吃不惯这儿的东西，而特意亲自给自己做的，有个美女保姆在身边就是方便。

　　刚刚吃完饭，外面就闯进来两个精壮男子，两个人一进门，都给卓子强来了一个深鞠躬，卓子强仔细一看，原来，是昨晚上与洛芙一起落水的那两个男人。

　　“卓先生大恩大德，我们二人来日做牛做马也要报答您的！”两个人语调铿锵，声如金石，黑红的脸上表情十分刚毅。

　　卓子强忙道：“小事一桩，不值一提！你们太客气了！”

　　“我们不是因为你救了我们两个，而是因为你救了洛先生，我们才这么说的！要是没有洛先生，我们这几百口子人的生活可就没了着落了。”其中一个男子很诚恳地道。

　　“洛先生？”卓子强一愣，洛芙一个女人，在这些人口中却被叫做先生，这似乎有些非同寻常。

　　“是啊！虽然洛先生是女流之辈，但她可比我们这些男人都更有资格被称作先生！”

　　另一个男人也道：“是啊，你救了她，就等于是救了老老少少几百口人，以后您卓先生只要有用得着我们的地方，我们这些人都万死不辞！”

　　“言过了，言过了，我也只是举手之劳而已，不必这个样子。”卓子强若有所思地又问道：“那么说，她算是你们的村长了？”

　　那男子一脸的骄傲道：“洛先生不单是这个村子的村长，她还是好几个村的村长！”

　　卓子强也想到了，这个村子看起来也就是一百多口人的样子，这么说，她还有另外的势力范围。

　　“我知道了，你们这些村子里都是大夏国后裔吧？”卓子强问道。

　　“是啊，我们这周边几个村子都是大夏国后裔。”

　　卓子强心里有些明了，看来大夏国后裔在这里的生活可并不太好过，还要抱成团才能对付本地人的欺负。

　　“我知道了，你们先回去吧！晚会儿洛，洛先生可能还要找我，到时候我们好好聊聊！”卓子强送两个人出门后，又转回到屋里，坐到了桌前。

　　这个洛芙绝不是表面上看到的只是一个渔民那么简单，倒像是个部落领袖般的人物。

　　马拉西亚的华裔很多，在商界占有举足轻重的地位，但也有另外比较贫穷的华裔，他们的景况并不乐观，卓子强看到的这个村庄里的人们绝对是生活在最底层的一群人。

　　洛芙到底是一个什么样的人呢？她在这里的威望这么高，只是因为她是村长吗？还是另有原因？

　　当然，卓子强也只是随便想想，他等风一停，马上就要离开这里，那么这儿的一切也就与他毫无关系了。

　　但这次风暴持续的时间看来不会太短，一直到天快黑的时候，风还是没有丝毫减小的样子。

　　卓子强开始有点儿担心了，万一有人查到龙云号，他完全可以依靠手下杀开一条血路离开，可是这些村民们肯定免不了要担负一些责任。

　　大夏国的后裔在东南亚一带的地位一直不高，总是遭到当地人的排挤，没事儿还总是想找点儿事，更不要窝藏罪犯了。

　　这儿的村民吃晚饭都比较晚，一直到完全暗下来吃晚饭的时候，洛芙依然没有回头找卓子强，可能是她事情比较忙吧，一个人管理几个村子，不知道这权限是谁给她的。

　　就算是村民选举，她也不可能一个人兼几个村子的村长吧！

　　晚饭照旧是叶楚楚做的，这个村子各家各户并不像大夏国那样每家都有院子，这里的房舍全都没有院子，三三两两的房舍散落各处，一眼望去都能望到村外。

　　叶楚楚做饭的地方离卓子强住的房屋有几十米，不知道这些人嫌不嫌麻烦。

　　不过，当卓子强看到好几户人家的妇女都在用那个厨房后，他才明白，这里原来是另一番景象，如同大夏国几十年前那样，有一些共产主义的特色。

　　卓子强暗暗点头，这也算是世外桃源般的存在吧！

　　吃过晚饭后，仍然没见到洛芙的影子，卓子强感叹着人心不古，竟然把救命恩人扔在这儿不管不问，这洛先生的人品看起来也不咋地。

　　穷极无聊的卓子强看屋里电视也没有，连个打发时间的消遣都没有，想睡觉吧，今天中午才睡醒，一早睡觉是肯定睡不着的，便把刘小磊和叶楚楚叫到房中聊天取乐。

　　他们两个在晚上实际上几乎不睡觉，时刻注意着卓子强这边的动静，在一个陌生的地方，他们比平时更加小心谨慎。

　　卓子强和他们两个聊天其实也很趣，两个人都是马屁精，总是把卓子强逗得乐不可支，再加上叶楚楚这个养眼的美女不时半真半假地挑逗，也多少解解他的心火。

　　三个人的话题其实也很多，虽然刘小磊他们两个是机器人，但他们各方面知识都很丰富，卓子强有什么不知道的事情，他们都能说上来个来龙去脉，使卓子强无形中也增加了不少见识。

　　大概到了十来点钟，卓子强三个人正聊得起劲儿，外面传来杂乱的脚步声，然后门外传来一阵敲门声。

　　刘小磊把门打开一看，洛芙站在门口，她身后还跟着四五个身材结实的壮小伙。

　　“我以为你不会回来了呢！”卓子强看看她身后几个年轻人，不知道洛芙是什么来意。

　　洛芙的脸上带着倦意，冲卓子强展颜一笑说：“卓先生，其实我原本打算今晚大摆酒席好好款待你这个大恩人的，可是临时有点事耽搁了，我就是特意过来对你说声对不起的。”

　　卓子强见到她专门过来道歉，也为刚才自己的想法稍有点不好意思，看她的脸色不太好看，肯定是很重要的事，便说：“你有事就忙吧！我们没事儿的，你没见我们三个玩儿的好好的嘛！”

　　洛芙又道：“其实我这么晚来找你，还有另外的事，我想请卓先生三人换个住的地方。今晚我们要在这里办点事，可能会有危险，所以想请你们换到另一个安全的地方。”

　　“危险？”卓子强愣了一下问：“什么危险？”

　　“这个与你们没关系，只是有可能会有危险，暂时还不太清楚，你就不要多问了，现在就走吧，我让人把你们送走。”洛芙用半命令的口气道。

　　卓子强没想到睡个觉都睡不安稳，心里不禁有些恼火，便说：“什么危险，你说说，不说我就不走。”

　　洛芙看着卓子强生气的样子，叹了口气道：“说起来真是对不住，原本我们这里是很安全的，谁知道偏偏这件事情赶到了今天，怠慢你们不说，还让你们担惊受怕。”

　　“你就快说是什么事吧！”卓子强有点不耐烦了，洛芙看起来精明干练，说话却是婆婆妈妈。

　　洛芙刚要再说什么，外面传来“砰砰”两声枪响，在寂静的夜里听起来格外刺耳，震人心魄。

　　“快，你们躲起来，千万不要出来！我去应付他们！”洛芙说完，不由分说地出门，把房门给关上了。

　　“妈的，枪都拿出来了，看来危险性还不低啊！”卓子强让刘小磊出门看看情况，自己和叶楚楚呆在屋里就行。

　　还好洛芙只是把门关上，并没有上锁，要不然人家一枚炸弹扔过来，想跑都跑不了。

　　当然，真要想出去，这种门也是挡不住刘小磊和叶楚楚的。

　　“什么事儿闹这么大，竟然连枪都拿出来了！这马拉西亚的治安有这么差吗？”卓子强不由有些担心了。

　　想了想，卓子强觉得还是把曾国民调过来比较保险，刘小磊和叶楚楚虽然身手不错，但他们身上没有武器，对方人数少还好说，人数一多，他们就应付不来了。

　　拿出遥控，卓子强命令曾国民快速赶到他身边来。

　　作为船长，卓子强所处的地点，任何时候都显示在龙云电脑上，曾国民要不了多大工夫就会赶到。

　　只要曾国民在身边，对方就算是有个百八十条枪，卓子强也是不会害怕的。

　　这时候外面一片乱哄哄的，吵闹声不绝于耳，听不清都在说些什么。

　　在没搞清楚外面是什么状况之前，卓子强可不会轻易涉险，他在考虑什么时候从龙云号上搞一套轻便的防弹衣穿上，那样的话，他的生命才能得到最基本的保障。

　　最好是那种能够护住全身上下所有地方的那种防弹衣，连眼睛也能防护住才行，现在各国使用的那只能护住胸腹部的防弹衣太差了，连脑袋都防不住还叫什么防弹！

　　曾国民身上的防弹衣不知道是什么样规格的，自己的防弹衣肯定得比曾国民身上的还要好，至于价钱，想来也不会太贵，几十个能量点足矣。

　　有了能够防护全身的防弹衣，就算自己身手不行，手里再拿上一把枪，那也是少有人能敌。

　　到时候，自己再遇到这种场面，也就可以大摇大摆地出去牛13一把了。

　　就像现在这样子，像个缩头乌龟一样躲在屋里，真是够憋气的。

　　不一会儿，遥控上传来讯息，曾国民已经到达了村子附近，等待卓子强下达后续命令。

　　“先检查村子外围！”卓子强虽然没有打过仗，但他可看过无数这类电影，该干什么他心里多少还是有数的。

　　这些人既然敢开着枪进村，想来一定早已布置好了。

　　刘小磊这时候也悄悄地回到了屋里，看到卓子强已把曾国民调来了，也松了口气，有了他，卓子强的安全系数上升了不止三五倍，他也就不用多费心了。

　　“外面是什么情况？”卓子强赶忙问。

　　刘小磊低声汇报：“有十来个穿着迷彩服带着枪的家伙，气焰很嚣张，是来找麻烦的，具体是什么麻烦，我也不知道。”

　　卓子强吸了口冷气：“迷彩服？难道是军队？”他倒不是担心自己的安全，主要是为这些村民担心。

　　“军队？屁的军队！看他们一个个歪歪斜斜的样子，恐怕没一个在军队里混过！”刘小磊不屑地说。

　　“哦，那就好！”卓子强放下心来，只要不是军队的人，把这些人搞残几个也不用担心会产生什么严重后果了。

　　“不过，那个领头的家伙看起来有点像是个军人，不过绝对不会是现役军人！那脸上的表情倒更像个流氓。”

　　“又像军人，又像流氓，他到底像什么？”卓子强不满地道。

　　刘小磊凑到卓子强身边说：“看他的体形姿态，象在军队里干过，不过，他脸上那傲气和阴狠，倒像是个土匪！”

　　“你确定吗？”卓子强怕万一搞错的话，这些村民们很可能会因为他的判断错误而导致灭顶之灾。

　　军队想要搞谁，那还不是小菜一碟？

　　许多国家里出现的那些万人坑千人坑，那可都是以前政府军队屠村的证据。

　　这些大夏裔无声无息地在马拉西亚消失掉，又有谁会注意？就算有人知道了，又有谁敢去为他们鸣冤？

　　他可不能因为一时意气用事，而让这些人得到这种悲惨的结局。

　　刘小磊看卓子强这么郑重其事，也正色道：“老板，我确定，那人不是现役军人！”

　　“那就好！”卓子强决定等会儿看事情不对，就给他们来个连窝端！

　　曾国民那边又传来了消息：“老板，村子外围隐蔽有二十个枪手，请老板指示如何动作？”

　　果然，这些人一早就把村子包围了，只是不知道他们想从这个村子里得到什么东西，竟然如此大动干戈。

　　“那些人穿什么衣服？与你所看到的这些村民有没有什么不同？”卓子强怕万一杀错了人，把村民们杀了的话，那可就大摆乌龙了。

　　“老板，这些人都身穿迷彩服，与村里那些村民们不是一路的！”曾国民很肯定地说。

　　卓子强让曾国民继续待命，然后让刘小磊出门去，装成一个村民的模样，继续打探外面的情况。

　　过了一会儿，外面那原本就吵得很热闹的人们忽然更乱了，最后甚至又传来了一声枪响。

　　“老板，刘小磊被对方发现了，请指示下面的行动！”曾国民这时候又发来了消息。

　　卓子强这才忽然想起，刘小磊身上的衣服可都是几千元大夏币的高级货，想要伪装成普通村民，可还真有点难为他了，被人发现也就在所难免了。

　　大夏国的服装可是出口全世界的，各种牌子遍布全球，只要稍有点眼光的，都能看出来刘小磊的与众不同。

　　这个看起来穷困无比的小村庄，哪里会有全身名牌的村民？


第156章 哈里王子

　　一听刘小磊被对方发现，卓子强可有点着急了，马上命令曾国民扫清外围歹徒。

　　无论如何，刘小磊都不能有任何闪失。

　　这种情形之下，想不动手都难。

　　曾国民得到命令，马上行动起来，他在村子外的树木草丛中如游蛇般潜行，无声无息地接近了一个个目标。

　　埋伏在村外的这些枪手虽然也算骁勇，但缺乏正规训练的他们防范意识极其薄弱，再加上今天这行动完全就是小鹰捉小鸡般的游戏，所以根本就不当回事儿。

　　他们非常了解洛芙下辖的几个村庄，虽然这些村民较之普通人稍强悍一点，可是他们手中并没有武器。

　　他们手中数十枝长枪，而这些村民们却是赤手空拳，这力量对比太过县殊，结局是可想而知的。

　　但他们都没有料到会多出一个外乡来的卓子强，还有卓子强手下这个人形怪兽曾国民。

　　刘小磊此时被两个肩挎步枪的家伙推搡着来到了两伙对峙人群的当中。他看看一边的洛芙等村民，又瞧瞧另一边趾高气扬的武装份子，做出一脸的无辜表情，似乎很迷惑为什么受到这般待遇。

　　洛芙看到刘小磊被发现，十分着急，原本就很棘手问题，这下子更加难办了。

　　“你们干什么？”刘小磊甩开身边的两个持枪大汉，模仿着本地的口音，很奇怪地问。

　　“哈里，这是我的一个亲戚，你们不要难为他！”洛芙冷冷地道。

　　哈里没有理会洛芙的话，他不紧不慢地踱到刘小磊面前，用审视的目光仔细地打量了一番，忽然露出一丝笑容。

　　“这个人真的是你的亲戚吗？你什么时候多了个这么有钱的亲戚？”

　　“这你就别管了！你提出的要求，我这几天好好考虑一下，你们回去吧！这里的村民好像并不欢迎你们。”洛芙面对哈里，脸上一直冷若冰霜。

　　哈里阴恻恻地笑道：“你考虑的时间是不是有点太长了？这都考虑一年了，还没考虑好吗？”

　　刘小磊这时候突然搭话道：“这位兄弟，你不会是想强抢民女吧？”

　　哈里脸色一变，干笑两声说：“我们这叫喜结良缘，知道吗？”

　　这话一出口，不但刘小磊大感意外，边不远处的卓子强也微微吃了一惊。

　　他在看到曾国民解决完村外的枪手后，知道外面危险已经不大，所以和叶楚楚也偷偷溜出了房门，伏在这群人不远处的一截矮墙后，观察着现场的情况。

　　听到哈里刚才的话，卓子强这才知道，原来洛芙的麻烦事儿，竟然是对方想要仗着手中的枪杆子来强娶美女。

　　不过，洛芙这看起来刚强的性子，哈里就算娶回家，会觉得快活吗？

　　在当今的马拉西亚竟然还有这种事情发生，大大出乎卓子强的意料之外，民主体制下的国家竟然发生这么不可思议的强抢新娘的事件，这些人倚仗的又是什么？

　　刘小磊看了看双方的力量对比，哈里那边的十来个枪手，又瞧瞧洛芙那边二三十个赤手空拳的青壮男子，这要是真动手，洛芙这边可是完全没戏。

　　他那异于常人的敏锐目光忽然看到不远处墙边的卓子强，心中一宽，老板既然都敢出来了，那么说明曾国民已经控制了大局，面前这十来个枪手翻不起大浪来。

　　“我说哈里呀！你说你还想娶亲？”刘小磊忽然变了脸，刚才那有点畏缩的表情变得大大咧咧，真呼哈里的名字问了一句。

　　哈里听到刘小磊这么叫他的名字，脸色变得极其难看，洛芙这样称呼他的名字，他倒还可以忍下来，可是面前这个陌生男人敢这么叫他的名字，他当色无比恼火。

　　马拉西亚人的名字前一般都会有尊称，这个尊称也各不相同，王室有王室的尊称，贵族有贵族的尊称，穆斯林有穆斯林的尊称。

　　如果是非常亲近的人，自然是可以直呼其名，但刘小磊这个第一次见面的人，都这样直呼他的名字，这已经带有侮辱的意味了。

　　依他现在的地位，已经好久没人敢这么叫他的名字了，当然，洛芙这个刺玫瑰除外。

　　这个看起来衣冠楚楚的男人，到底是什么来历？面对着十来枝枪也敢如此出言不逊，难道他为了替洛芙出头不想活了吗？

　　洛芙也觉得刘小磊这话有点欠妥，不过想到他可能是不太懂马来人的习俗，也就释然了。

　　但现在这种情形下，哈里原本没事儿还想找点事儿，刘小磊这番话可是给了哈里一个绝好的借口。

　　况且，刘小磊的语气中充满了不屑，“你还想娶亲？”这样的话，不管谁听了也不会认为这话充满了善意。

　　哈里忽然笑了，他似乎很大度地说：“这位兄弟，你好像不太满意我和洛芙的亲事？你放心，我们结婚后，她一定会非常幸福的。”

　　哈里说话一直用的是大夏语，虽然不太标准，但也完全能够听得懂，卓子强在不远处也听得清清楚楚。

　　卓子强觉得今晚的事情肯定不会这么简单，带了几十条枪来这里，难道只是为了泡妞吗？

　　洛芙虽然漂亮，可是漂亮的女人多了去了，为了一个女人而摆出这样的阵仗，可真有点小题大做了。

　　那边刘小磊好像并不吃哈里那一套，他的语气变得更加不屑：“那你说说，你凭什么要娶洛芙？就凭你这十来个病秧子一样的手下吗？”

　　卓子强一听刘小磊这么说，暗暗称赞了一声。

　　这家伙，开始套问哈里的实力了。

　　由于事情仓促，卓子强并没有从洛芙口中得到对方的任何信息，也不知道对方真正的意图，刘小磊的问话，也正是卓子强想要问的。

　　哈里还没开始说话，洛芙倒替他回答了：“哈里号称四平郡的小王子，实力自然不凡，他的手下有百十号人，三十多条枪，周围百十里谁敢与他作对？”

　　刘小磊做出一副害怕的样子，把身子缩了缩道：“我的天，你吓坏我了！百十号人三十多条枪，真是厉害，厉害无比啊！”

　　他嘴里说害怕，可是他的话里却不无调侃之意，令哈里还有他的那些手下都不由地皱起了眉头。

　　这个半路杀出来的人是什么来路？对哈里敢这么说话，看起来是真不想要命了。

　　就算他是洛芙的亲戚，哈里只怕也是不会放过他的。

　　况且，哈里娶洛芙原本就是另有用意，并不见得他对洛芙有多少倾心，这只不过是为了利益而使出的一个小小手段而已。

　　哈里紧咬着牙，终于怒了：“你说我这手下都是病秧子？”

　　刘小磊嘿嘿笑道：“是啊，难道不是吗？你手下的这些人，要是手里不拿那些烧火棍的话，只怕他们十个也难打得过我一个！”

　　哈里气急道：“你以为我会上你的当？让他们都把身上的枪拿下来，好让你们有机会动手？不过，我照样可以满足你的要求！”

　　他一指身边的几个人说：“你们五个，把枪先放下，上去和这位大夏国的武林高手玩玩儿！”

　　他回头又对刘小磊沉声说道：“你这么想出头，那我就满足你的愿望！”

　　刘小磊把手一伸，摆出一副放马过来的姿势，嬉皮笑脸地看着哈里。

　　卓子强对刘小磊来的这一手又赞了一个，对方手中的枪越少，危险就越小，曾国民动起手来的时候，才不至于伤到其他村民。

　　洛芙看到刘小磊要一人对付对方五个，不禁摇了摇头，虽然刘小磊身材比对方高大壮实，可哈里的这些手下个个都是出手狠辣的亡命之徒，此番拼斗肯定是胜算不大。

　　既然如此，还是放弃吧！

　　“住手！这场比试就免了，哈里，你的要求我同意了！”洛芙原本打算再拖一段时间，等条件成熟时再做打算的，可是现在，看起来这个计划是落空了。

　　“不！万万使不得！”刘小磊扬手制止了洛芙这个建议，说道：“我今晚吃得饱，需要消消食，这场比试绝对不能免！”

　　开玩笑，这么好的机会，自然是要充分利用的，十枝枪变成了五枝枪，如果时机恰当，他自己差不多都能搞得定。

　　这些人手中的枪，在刘小磊看来的确与烧火棍无异，他们的枪保险没有打开，子弹还未上膛，想伤到他还真不太容易。

　　这些人也不是大意，而是觉得根本用不着，外围有二十个枪手埋伏着，再加上他们这十来条枪，对方手无寸铁，这局面无论怎么看都是被他们完全掌控着。

　　洛芙看刘小磊这么坚持，不知道他的用意，只好让几个青年把手中的火把围成一个半圆，为他们的比斗照亮场地。

　　刘小磊索性把身上那几千元一件的上衣也脱了下来，露出他那健硕完美的身材，他挑衅地面对着哈里摆了个健美的架子，秀了秀他身上突起的一块块肌肉。

　　哈里阴着脸，象看死人一样看着刘小磊，他的这些手下可不是吃素长大的，他们几乎每人手上都沾有血腥，对付刘小磊肯定绰绰有余。

　　大夏国的书中不是常有一句话吗？

　　“武功再高，一砖拍倒！”


第157章 扮猪吃虎

　　“你们给我好好招呼一下这位兄弟！”因为火把靠得近了些，哈里微眯着眼对五个手下摆了摆手。

　　他这几个手下早对刘小磊那欠揍的模样恨得牙痒，敢说他们是病秧子，这回看看最后谁会成为病秧子！

　　病秧子都是轻的，他们早从主子的目光中看出了他强压在心底的怒意，这个世间可能又要多个残废了。

　　刘小磊装模作样的伸伸胳膊腿，舞弄了两个拳头，似乎做好准备，对哈里那几个摩拳擦掌准备当修理工的手下喊了一声：“来吧！”

　　这五个哈里的手下听了这话，都争先恐后地冲向了刘小磊，拳脚带着风声，向刘小磊身上招呼了过去。

　　刘小磊看到这几个人一下子冲上来，似乎慌了神儿，手忙脚乱地连退带躲，完全没有了刚才的神气劲儿。

　　那五个青年看刘小磊连连向后退去，马上进行围追堵截，一时间刘小磊像个过街老鼠般被他们从这头赶到那头，又从那头赶到这头，看得哈里另外几个手下哈哈大笑。

　　哈里虽然脸上没有什么表情，可是心里还是骂了句“垃圾”，这个吹牛皮不报税的家伙嘴上说得倒是光棍，到了事头上，竟然熊成这个样子！

　　卓子强开始不知道刘小磊的用意，不过他马上就看出来了，刘小磊吸引着那几个人跑来跑去，一会儿离哈里远，一会儿离哈里近，不过总的来说，其实一直在接近着哈里。

　　“嗯，这个刘小磊，还是很有心计的嘛！”卓子强暗自点头。

　　卓子强自然没有考虑擒贼擒王之计，要搞就要把对方有威胁的枪手全部搞定，对于贼首，卓子强对他没有半点兴趣。

　　抓住哈里，威胁他的手下放下武器，那是实力不足的情况下才使出的手段，万一那几个枪手中某人的枪走火，那可就是无妄之灾了。

　　那几个追赶刘小磊的枪手却是越来越心惊，表面上他们把对方追得狼狈不堪，可是却并没的占到什么便宜，相反，他们似乎还吃了不少的暗亏。

　　有时候，他们的拳脚也能打中对方一两下，可是这小子不知道是什么做的，拳脚打到他身上像是打到石头上似的，对方没有什么反应，自己的手脚反而震得生疼无比。

　　更让他们着恼的是，这小子招架的时候，偶尔发出一两下反击，那力道简直不是人受的，看起来轻飘飘没多大力道，实际上却如同锤击，不多时他们每个人身上都多了些或青或红的印记。

　　洛芙最先看出这场打斗的玄妙之处，刘小磊的躲避技巧不但一流，更主要的是他还能在这些人的乱拳之中总是能找出反击的机会。

　　看着这五个人脸上越来越多的伤痕，洛芙望向刘小磊的表情多了一丝疑惑之色。

　　作为一个练武之人，除了卓子强和叶楚楚外，洛芙比在场所有人都更加清楚刘小磊的真正实力。

　　这个刘小磊绝对是个顶尖高手！

　　这场打斗，完全就像是他的一场精彩表演，而哈里那几个手下完全就是跑龙套的。

　　洛芙这时候忽然想起了当日在海面上遇到飞碟时，卓子强那条速度奇快无比的货船，那条货船比起一般的高速艇的速度都要高出许多，当时令她震惊无比。

　　她还有一个疑惑之处就是，她当时在风暴中落水后，卓子强是怎么发现她的？当时的情况就算是刚好遇到她，但在风大浪急的夜晚，一般情况下是根本不可能发现她们的。

　　现在，又突然多出一个武艺超群的手下，这个卓子强还真是个神秘人物。

　　哈里也渐渐发现这场打斗的怪异之处，虽然挨打的这小子看起来狼狈无比，但依然生龙活虎，像是有用不完的劲。

　　而他那五个手下却有点体力不支了，动作渐渐开始迟缓，都大口地喘着粗气，脸上也现出了汗水。

　　最让人诧异的是，挨打的身上毫无损伤，而他那五个手下，每个人脸上都青一块紫一块，看起来吃亏不少。

　　“这家伙难道是在扮猪吃虎？”哈里想到这点，心里猛地一惊，莫非这里面有诈？

　　不过想到村子外还有二十个全副武装的枪手，哈里的心又安稳了下来。

　　就算这个人有点功夫，结局还是不会改变的。

　　“咳！咳！”哈里像是被什么东西呛到了喉咙，猛地咳嗽了两声。

　　他那几个已经有些力竭的手下忽然又来了精神，重整旗鼓，又开始了新一轮的围追堵截。

　　洛芙眼尖，一下子看出了其中的奥妙，那五个人的手中似乎都多了什么东西，一半在手中，一半掩在袖口内，八成是匕首短刀之类。

　　“小心！”洛芙急忙喊了一声。

　　这些人的小动作怎么能逃得了刘小磊的眼睛，他似乎什么都没注意到，其实早就用上心了。

　　对方这是狗急要跳墙了，打不过开始用牙咬起来了。

　　卓子强早已让叶楚楚悄悄绕了半个圈，伏到了哈里他们几个的身后不远处，等待着时机。

　　如果刘小磊和叶楚楚能搞定的话，曾国民就没必要再出手了，他的身手太过妖孽，显现在众人面前有点太惊世骇俗，还是尽量少出手为好。

　　至于村子外那些被猎杀的枪手，卓子强也没打算解释，给他们留点想象的空间也未尝不可。

　　不把实力全摆在桌面上，也能让别人对自己心怀敬畏，这也算是一个小小的手段吧。

　　“就是现在！”卓子强看到刘小磊再一次靠近哈里后，不由地喊了一声。

　　哈里听到喊声，不由一愣，然后马上意识到了什么，他再望向一脸委琐笑容迅速接近的刘小磊，心中大震，今天难道是误入了陷阱？

　　但今天的这次行动可是他临时起意，对方想要防范根本就不可能。

　　当然，这也不是不可能，万一他的这些手下有人通风报信，对方也是有可能做出一些准备的。

　　但就算是他们有所准备，依对方的实力，也不可能与自己这几十条枪对抗的，所以他们完全就是在自寻死路。

　　要真是那样的话，自己拼着不娶这个臭婆娘，也非要屠了这个村子不可！


第158章 束手就擒

　　哈里这样想着，脚下却极快速地向后退了几步，他身边那几个持枪的手下，也发觉事情有点儿不对劲，都赶忙上前要护住他们的老大哈里。

　　这时候，异变陡生，一条疾速的身影从他们身后猛然窜出，双手接连挥出，两个枪手瞬间就被放倒在地。

　　剩下那几个枪手急忙把枪端了起来，张皇失措间不知道先对付后面的偷袭者，还是要先对付如同猛虎下山般冲上前的刘小磊。

　　刘小磊身后那几个人这时候也不再遮遮掩掩，纷纷亮出手中的家伙，凶猛地向刘小磊身上刺来。

　　刘小磊对身后的威胁毫不理会，一直撞上了前面几个拿枪的家伙。

　　那几个手中持枪的家伙到现在才知道这是要动真格的了，可是他们手中的枪保险还没来得及打开，面对前后迅猛的夹击，根本没有什么抵抗能力，转眼就被刘小磊和叶楚楚踢翻在地上。

　　哈里没想到自己的几个手下如此不堪一击，一个照面之间，就剩下了他自己一个人身上还带着家伙，连忙就去腰中摸枪。

　　叶楚楚怎么会给他这个机会，他枪刚刚到手，就被叶楚楚一脚踢飞，掉到了远处的草丛里。

　　刘小磊解决完几个最大的威胁后，转过身就开始收拾后面几个手持利刃的家伙。

　　刚才他被来回追赶，早就窝了一肚子火，这回可以该好好发泄一下了。

　　拿枪的既然已被收拾掉，这几个持刀的就完全不被刘小磊放在眼里，刚才一直当老鹰的几个人现在却成了他眼中的小鸡，拳脚翻飞，转眼就被刘小磊一个个击中要害，失去了反击的能力。

　　这时候的哈里看到局面突然转变成了如此模样，几乎不敢相信这是真的，电影中的打斗场面似乎也不过如此，看来今天的确是踢到了铁板上。

　　面对脸上挂着微笑逼近过来的叶楚楚，哈里这时候却在疑惑村子外面那些手下为什么毫无动静。

　　村里打得这么热闹，他可不会认为村子外面那些埋伏的手下一个个都睡着了。

　　如果他们没有睡着的话，现在他们可能都已变成了死人。

　　不过他的心里还存着一丝侥幸，万一那些手下是因为怕伤到自己而不便开枪呢？

　　但这种可能几乎是不存在的，就算是怕伤到自己，他们也完全该在这时候冲出来保护自己，而不是都依然躲着不露面。

　　可是谁又能在这么短的时间内把他们的隐匿地点一一找出来呢？

　　就算是在大白天，想要全部把他们这些穿着迷彩服的手下找出来只怕也不是一件易事，更不要说在夜里了。

　　叶楚楚可不管哈里在想什么，上前一把就抓住了他的手腕，一扭一转，只听哈里一声惨叫，身子马上矮了半截，几站快要跪在了地上。

　　卓子强这时候才慢悠悠地走了过来，对着刘小磊和叶楚楚两个微微点点头说：“嗯，干得不错！”

　　刘小磊和叶楚楚两个刚要说两句谦虚话儿，却听到卓子强马上又说：“就是耗费的时间太长了点儿！你们看看，他们就这么几个人，拖到现在才搞定，下次可要注意点儿！要速战速决，能三分钟解决战斗，就绝不能浪费五分钟！你们明白了吗？”

　　刘小磊和叶楚楚自然连连点头，刘小磊更是对卓子强这番毫无营养的训话大加赞美，不但把这次行动的全部功劳都算到卓子强头上，并且对他的指挥若定大加吹捧。

　　卓子强被刘小磊捧得心中大爽，不过他还是很有自知之明地表示，自己与诸葛孙子等还略有不如，指挥才能还有待进一步的提高。

　　洛芙等人看着卓子强两个身手一流的下属，不明白他们为什么对卓子强这个老板这么忠心。

　　卓子强这个人看起来极其普通，为什么却有两个这么厉害的手下。

　　卓子强这两个属下的身手，到了其他地方，完全就是宗师级的人物，可是这样的人材，竟然甘心成为他的手下，听着他的训斥而毫不恼怒，真是不可多得的极品。

　　洛芙这时候并没有小胜一场而放下心来，她知道哈里还有百十个手下和二十多条枪，她的这些村庄并没有因此而安全，相反，哈里那些手下的反扑肯定更加凶狠。

　　“洛芙，你要为你今天所做的事负责！”哈里忍着钻心的疼痛，对洛芙怒吼着。

　　洛芙也没料到突然起了这般变故，一切都与她毫无关系，这纯粹是卓子强临时搞出来的麻烦。

　　但洛芙也非常清楚，今天就算了放了哈里，他也绝不会放过自己和下面的村民，她与哈里之间已变成了不死不休的局面。

　　“哈里，这都是你逼我的！今天以后，四平郡再也没有哈里小王子这个人物了！”洛芙念头一转，马上把哈里的希望击得粉碎。

　　但洛芙又何尝不是把她自己逼到了绝路上？

　　她现在还抱着最后一点希望，但愿哈里那些手下听到哈里死亡的消息后，再推出一个手段稍微和平点儿的头目来，那样他们也有可能放弃与这些村子为敌的念头。

　　但这种可能却是微乎其微，新头目上台，肯定会为了他的威望而专门拿她这些村子开刀。

　　哈里还有二十多条枪百十号人，而自己这几个村里也有近二百号青壮男子，再加上今晚缴获的十来条枪，也许还有一战之力。

　　可是这场仗肯定惨烈无比，即便双方战成相峙局面，这些村民肯定会遭受到严重的伤亡。

　　而哈里这时候已是万念俱灰，他今晚来，几乎把他全部家底都拿了出来，派出来的三十来个手下，都是他手下的精英，剩余的那些，也只能算是乌合之众了。

　　洛芙今晚对他几乎来了个一锅端，绝对不会对他再手下留情，放虎归山，可不是面前这个有名的女强人能够做出来的脑残行为。

　　刘小磊走到哈里面前，一脚就把他踢倒在上，咧嘴笑着说：“我说哈里呀，你还想不想娶亲了？”

　　哈里自知今晚生还无望，索性摆出一副宁死不屈的架子，怒目对着刘小磊，却是一言不发。

　　洛芙这小娘们儿从哪儿找来的这种高手？区区两个人，赤手空拳就把他十来个手下搞定，手法这利索是他生平未见，洛芙有了这般手下，想不出头都难。

　　“哈里，其实，我也是可以放了你的！”洛芙忽然说道。

　　哈里一愣，这洛芙难道真的是个表面精明，实际上却是个脑残女人？如果真的放他回去，假以时日，说不定自己还是有机会东山再起的。

　　“不过，你要用二十条枪来换你的性命！”洛芙缓缓地道。

　　哈里这下子子彻底糊涂了，这娘儿们到底是在装，还是真的不知情？

　　他的二十个枪手在村外，想来早就被她的人给摆平了，自己哪里还有另外二十条枪！

　　难道她的情报有误，以为自己又多了二十条枪？

　　这时候，卓子强冲洛芙一笑说：“洛姑娘，他那二十条枪，可能早就没有了呢！”

　　洛芙一怔：“卓先生，你在说什么？”

　　卓子强打了个哈哈，说：“哈哈，你以为这个哈里王子今晚来，会只还这么几条枪吗？”

　　“你什么意思？”洛芙还是不明白。

　　“你派人去村子周围搜查一下，可能会有意想不到的惊喜哦！”

　　洛芙闻听此言，马上让她手下那些青壮村民快去附近瞧瞧，看看发生了什么事。

　　哈里这才搞明白，这洛芙好像并不是今晚的主角，真正的主角，乃是这个被称作卓先生的年轻人。

　　他原先以为，包括这个卓先生在内的这三个人，都是洛芙找来的帮手，是专门来对付他的，看来真实情况似乎不是这样的。

　　不多时，村子外传来一阵阵的惊呼声，看来是村民们发现了那些枪手的尸体。

　　这些村民举着火把拿着手电，想找到那些枪手的尸体并不难，不一会儿，一具具尸体被拖到了村子里，而那些村民们肩上背着锃亮的AK-47步枪，脸上是掩不住的兴奋之情。

　　马拉西亚的枪支管理极严，由于渠道不畅，想买到枪极不容易，每一枝枪对这些边远偏僻，治安混乱区域的人们都是极宝贵的。

　　有了这些枪，洛芙手底下的几个村庄的实力绝对能够称霸一方了。

　　而那些没有了枪支的哈里残部，面对着手握枪支的村民们也是毫无办法。

　　洛芙看到这些尸体和枪支，一下子脑中一片空白。

　　这些埋伏在村外的哈里手下是怎么死的？

　　如果这些枪手没有被人暗算的话，她还有这些村民完全就是哈里手下的一盘小菜，怎么也无法和哈里对抗的。

　　在场的这些人，除了卓子强可能有这个实力能够搞定这些枪手外，洛芙实在想不出还有什么人能有这个实力。

　　可是卓子强三个一直在村里没有出去过，这些枪手又是怎么被人不声不响地干掉了呢？

　　洛芙忽然想起了卓子强停泊在码头上的货船，以及那三个看起来老实憨厚的船工。

　　难道是那三个深藏不露的船工偷偷溜下船，把村外那些枪手干掉的？


第159章 洛芙

　　到了这个时候，不管是洛芙还是哈里，都明白了一件事，今晚的一切意外，都着落在了这个卓子强的身上。

　　或者说，今天晚上发生的事，就是卓子强一手导演的。

　　哈里这时候后悔得恨不能往自己脑袋上砸块砖头，他早不来晚不来，偏偏在这个时候来，刚好撞到了卓子强这块铁板上。

　　他可是作好了万全之策有了今晚的这次行动，而卓子强则是临时遭遇这件事情，仓促应变就破了他的完美之局。

　　对于村外那些枪手是怎么遭到暗算的，哈里已根本没必要去想了。

　　失去了全部底牌，他的结果已经无法改变了。

　　洛芙这时候对卓子强的敬佩已到了无以复加的地步，怪不得他两个手下对他如此忠心，原来，他还真是有些手段的。

　　而这些手段，无疑是建立在强大实力之上的。

　　看来那条速度飞快的货船上隐藏的东西还真不少，单只能够在悄无声息中就干掉了二十个埋伏在村外的枪手这一件事，就不是普通人能够干得了的。

　　这个卓子强，绝对不是个简单人物！

　　手里有了枪的洛芙马上把这些枪分发下去，派一些人去村子周围巡逻放哨，以防哈里其余的那些手下前来捣乱。

　　对于罪魁祸首哈里，洛芙只是对两个手下挥了挥手，让他们把他带了下去。

　　哈里知道死期临近，他面如死灰，完全没有来时的嚣张劲头，努力使他的表情看起来平静一些，来维护死前的尊严。

　　卓子强三个像英雄一样被那些村民们簇拥着，向村中一个比较大点儿的房舍走去。

　　危机解除，村里那些一直不敢露面的妇女孩子们也都打开房门，加入了庆祝胜利的人们。

　　小王子哈里凭着几十条枪，一直是这附近的一方霸主，以后，得到了枪支的村民也就可以过几天安稳日子了。

　　洛芙和十来个她手下的骨干分子在屋子里坐定，卓子强和洛芙两个自然坐在最上首的位置上。

　　洛芙看了看屋内的众人，首先对卓子强说：“卓先生，今天多亏了你，要不然，这些村民们以后的日子可就难过了。我在这里替这些村民们向您说声谢谢！你先是救了我，接着又帮村民们解除了困局，以后我洛芙就是卓先生您的人了！”

　　卓子强听她的话音，意思好像有点不太对劲儿，什么叫她以后就是他卓子强的人了？

　　他可是有女朋友的人了！

　　“洛姑娘，你太客气了！今晚这事儿对我来说，也不过是举手之劳而已，其实我这也是为我自己着想，怕那帮歹徒万一伤害到我，所以才出手把他们给解决了。”卓子强这话倒也是实话，他确实是怕那些人伤到自己，才不得已出手的。

　　洛芙听了卓子强的话，对他的实力更加无从猜测了，闹出这么大动静，竟然还说是举手之劳，这人究竟有着多么雄厚的实力，才有资格说出这样的话来呀。

　　“卓先生，不管您是怎么想的，反正我们以后就认定您了！以后有什么事情您只管咐吩，我们上刀山下火海，绝对不会皱下眉头！”洛芙斩钉截铁道。

　　不过，她虽然这么说，但依卓子强的实力，什么样的事情摆不平？似乎他根本就不需要这些村民来为他做事。

　　卓子强其实也是这样想的，这些村民能为他做什么事？他有龙云号，几乎什么事情都能摆平，自然不需要令人帮忙。

　　“这个，既然洛姑娘这么说，那好吧，以后要是有需要你们帮忙的地方，我会来找你们的。”卓子强随意说道。

　　以后说不定常在这地方跑，有个落脚点也算不错，这里距大夏太过遥远，一来一回也要几天时间，把这里当成一个补给站也挺合适的。

　　洛芙听卓子强答应下来，极是高兴，马上让几个村民出去置办两桌酒菜，好好招待一下卓子强这个大恩人。

　　虽然已是深夜，但半夜的酒宴另有一番趣味，卓子强经这么一闹，更加没有睡意了，吃点东西热闹热闹也不错，便答应了下来。

　　对于这里的情况，卓子强还想趁着吃饭的机会多了解一下。

　　这顿饭一直吃到凌晨四点多钟，卓子强虽然酒量不行，但在洛芙等人的不停劝说下还是喝了不少，头晕乎乎的，醉意微醺。

　　席间，卓子强对于洛芙也哈里的情况也了解了不少，也知道了今晚为什么会发生这个冲突事件。

　　原来，洛芙的母亲去世得早，父亲也在三年前与海贼的一场械斗中身亡。

　　她的祖籍也是北海省的，她的祖上是上个世纪初漂洋过海来到这里落地生根的。

　　她的祖上没有其他大部分大夏后裔那么幸运，大部分大夏裔马拉西亚人在这里混得一般都还算不错，在马拉西亚商界大夏人还是占有重要地位的，很多大夏裔人的生活还是比较富裕的。

　　但洛芙的祖上因为在当时的大夏国吃了太多没有土地的苦，和一些大夏人来到这个偏僻的地方后，马上开荒种田，当起了农民。

　　因为这里的土壤关系，田地产出并不多，于是有一部分人又出海当起了渔民，来维持最起码的温饱。

　　时代在发展，社会在进步，其他的地方都发生了翻天覆地的变化，而这个地方因为原本就是个荒岛，一直不被重视，所以直到现在这里的村民们还是很贫穷。

　　这些村民也曾想过离开这地方去比较繁华的地方，但一来因为在这里经营时间太长，对这里产生了感情；另外他们也实在没有太多资本到新的地方重新打拼，时间越长，与别处的距离拉得也就越大，他们渐渐也就丢掉了出去闯闯的激情。

　　但近些年来，这里的情况却是越变越糟，因为这里不被政府重视，所以这里也成为了藏污纳垢之地。

　　最开始这里出现的是三三两两的小犯罪团伙，不良分子多了，渐渐就成了小集团，小集团又慢慢整合成了大集团，形势也越来越严峻。

　　近几年，这里竟然又出现了几股海盗团伙，选址筑巢，把这里搞得乌烟瘴气。

　　因为这里几乎全是大夏后裔，马拉西亚政府也并没有全力缉盗，因为如果他们打算全力整治这里的治安的话，投入许多人力物力不说，效果却并不明显。

　　这里人员复杂，根本就分辨不出来谁是民谁是匪，他们拿起锄头就是农民，提起枪就是匪，开着渔船正在打捞鱼虾，忽然拿出枪来就成了海盗，十分难缠。

　　而马拉西亚这样的地方并不是一处两处，很多地方都是这种情况，因为岛屿众多，匪徒来去自如，追捕极为困难。

　　而马拉西亚因为国力太弱，水面警力严重不足，他们甚至常常把海军部队里的炮艇都用来对付这些海匪，但依然收效甚微。

　　所以洛芙这些个村子也就只能在这些海匪的威胁下艰难生存了。

　　不过长时间与这些海匪打交道，他们这些村子自然也民风强悍，多个村子抱成团互相支援，那些小股强盗也不敢轻易前来打劫。

　　而洛芙这个女流之辈，就是在这样的情况下，成为了附近几个村子的首领。

　　洛芙因为是家中独女，极渴望得到男孩的父母就把她当成男孩儿来养，从小就让她跟着一个精通大夏古武术的长辈舞拳弄棒，练就得一身好本事。

　　武艺出众，性格又坚忍不拔的洛芙在成长过程中经历过几次与匪徒之间大的械斗，渐渐成为了村民中的榜样，待她成年后，隐然已成为了几个村庄年轻人的带头人。

　　后来，为了能够更好地协调几个村子间的所有事务，村民们决定推举一个能拿主意的领导人物，这时候，洛芙自然而然地就成了这些村民的领袖。

　　洛芙上任以后，也着实干了几件漂亮事儿。

　　她凭着一身好功夫和精明的头脑，击败了几伙前来寻衅滋事的歹徒，在村民中的威望也迅速攀升，使她的地位更加牢固无可替代。

　　洛芙既然身为领袖，自然一切都为村民们打算。

　　她考虑到这里已经不宜久居，也就萌生去意，打算率领村民们搬到别的地方重新建立家园。

　　然而，她的打算正准备实施迁移计划的时候，突然传来一个令他们惊喜万分的消息。

　　马拉西亚政府为了在南海与大夏国对抗，在美国的支持下，准备在这附近建一个军用机场，选址地点刚好是洛芙所属的这几个村庄所在地。

　　当初他们的大夏祖辈们最讲究风水，选这一带作为他们落脚点也自有他们的道理。

　　首先这一带地势平缓，东面是河，南面是山，北面和西面是海，这种地势据说乃是极旺的财运之地。

　　但他们百十年来一直没有发财，最后这财运就砸到了洛芙他们这辈人身上。

　　建飞机场并不单单是飞机场所占的那点地方，还有各种配套设施，人员生活居住等，所需的土地面积很大。

　　而这个地方不管从各方面来看，都是不二之选，政府再三比较之后，很快就定下来，飞机场就定在这儿了。

　　这次征用这些地政府准备拿出近十亿资金，即便平摊到这些村民身上，每家每户也都能得到一大笔钱。

　　有了这些钱，他们搬到别处以后就有了重新发展的资金。

　　这个消息正当其时，洛芙他们自然要等到政府的款项落实以后才能够搬迁。

　　如果他们现在走了的话，政府所赔付的款子肯定会大打折扣，人都不在这里住了，政府绝对不会给出太大的数目来。

　　就在这些村民们兴高采烈，等着政府下拨款项的时候，意外发生了。

　　有一天，村里突然闯入了一些持枪歹徒，威逼着这些村民，让他们以极低的价格卖掉他们的房产和土地。

　　这伙匪徒的首领，就是绰号“小王子”的哈里。

　　哈里这伙歹徒是方圆百里内势力最大的强盗团伙，不管是陆地上还是海上，这一带都是他们的势力范围。

　　哈里的这些手下亦民亦匪，这些人平时隐匿在各处，有活儿要干时马上聚集到一起就成了狠辣无比的强盗。

　　哈里来找洛芙他们这些村民，自然是为了得到那大笔的土地出让金，如果能得到那近十亿资金，他就可以招兵买马，实力必然能大幅提升，成为一股东南亚最大的海上强盗集团。

　　洛芙和这些村民肯定不会答应，哈里说是用钱收买，可是那点钱连盖房子都不够，所以没有一家同意卖土地。

　　哈里也不太愿意动用非常手段，如果把这些村民全都杀光，政府也绝不会把钱塞到他哈里手中。相反，出这了种大事，马拉西亚肯定会全国大围捕，他哈里以后再想在这儿称雄也是不可能的了。

　　这些村民也是看准了哈里不敢大开杀戒，所以才敢这么与他对抗。

　　不过哈里不敢屠村，并不代表他不敢杀人，他的手下在开枪打死了两个村民后扬长而去，走前还放言，如果还不同意，他还会再来杀人的。

　　村民们也曾上报当地警方，可是当地警方那几条枪根本就不是哈里的对手，并且，哈里能在这里横行霸道，自然也给了当地警方不少好处，这点小钱哈里是必须要花的。

　　所以几个警察装模作样来调查了几趟后，事情竟然也就不了了之了。

　　第一次哈里来的时候，洛芙并不在那个村子里，她当时在另一个村子里处理村民的纠纷，当她得到消息赶来后，哈里已经带着手下离开了。

　　等到风声过去，哈里又来村里的时候，他见到了洛芙这个村民领袖。

　　他第一眼看到洛芙，就被她身上那独特的气质给迷住了，于是他的心里又有了一个想法。

　　面对洛芙，哈里忽然换了一副脸色，他对洛芙大献殷勤，并说可以为了她而放弃即将到手的利益，让村民们得到他们该得的补偿款。

　　哈里虽然是个强盗，但并不表示他是个傻子，他多方考虑，自己要想得到政府全部的补偿款根本就不现实。

　　如果那些村民被他的恫吓所吓倒，那他自然可以得到最大的好处，但这种可能性实在太低。

　　只要那些村民态度坚决，哈里其实并没有太多办法，他可以杀三个两个村民，也可以杀七个八个村民，但如果他继续这么杀人，上面肯定会重点针对他展开清剿行动，那样他可就得不偿失了。

　　看到洛芙，哈里想出一个两全其美的办法。

　　他对洛芙说明，为了他心爱的洛芙，他愿意做出最大的让步，买走村民一半的土地，即使这样，村民们所得也颇为丰厚，足够他们搬迁和重新发展之用了。

　　洛芙岂能看不出来哈里的小心思，她自然也知道哈里不敢乱来，他如果敢大动干戈，不但得不到一分钱，还会引来政府的大力清剿，绝对是百害而无一利。

　　至于他口中的甜言蜜语，说要娶她为妻，就算他说的是真话，她洛芙也不会嫁给这样一个杀人不眨眼的魔头。

　　但她和这些村民也确实没有能力与哈里对着干，所以她只有一拖再拖，看机行事。

　　村民原以为飞机场的事马上就要落实，他们也可以马上拿上钱离开这个是非之地了，谁知道飞机场哪儿是那么好建的？马拉西亚政府财政吃紧，这一拖竟然拖了一年还没有正式开建。

　　这期间哈里无数次前来骚扰洛芙，面对着哈里的软硬兼施，洛芙都巧妙地用各种借口推脱掉了。

　　半个多月前，政府终于抽出了相关资金，飞机场这个项目也准备正式上马了。

　　而得到消息后的哈里这下子再也沉不住气了，原先的软磨硬泡变成了赤裸裸的威胁，而洛芙面对哈里也感到了前所未有的压力，开始随着村里渔民出海帮忙捕鱼，以躲避哈里的纠缠。

　　不幸的是突遇风暴，渔船倾覆，要不是卓子强刚好赶到，她现在可能已葬身鱼腹了。

　　这刚刚从海中脱险，马上就又遇到了哈里这个死对头，然后发生的事，卓子强这个参与者自然全部都知道了。

　　“好长的故事啊！”卓子强听了洛芙这席话，也是唏嘘不已，没想到洛芙这个小女子身上承担了这么多责任和压力。

　　“那么说，你们以后会到另外的地方发展了？”原本想把这里当成一个海外落脚点的卓子强有点一脚踏空的感觉。

　　洛芙沉吟片刻道：“这也不一定。”

　　“你们既然有了钱，那还不找个地方好好发展？这个鬼地方可不是人呆的！”卓子强不知道洛芙在想些什么，难不成她打算还在这样的地方呆下去？

　　“我也考虑过了，我们这些人，与这个时代严重脱节，想要再混入那个繁华世界，也不是那么容易的了。”洛芙有点黯然地说。

　　卓子强看了看屋里那一个个青年脸上刚毅无比的神情，这些人如要想要做商人的确是有些困难。

　　“那你的打算是？”卓子强随便问道。

　　“向东穿过四平郡，还有两三个小岛，其中一个岛上有几个村庄，也都是咱们大夏国后裔。那里有我的几个熟人，先到哪儿落脚，以后的事，等以后再说吧。”洛芙似乎早已胸有成竹。

　　“哦，是这样啊！那么说，我以后还是有机会到你们那里去的嘛！”卓子强想了想，虽然那里不如这个地方方便，但作为龙云号的落脚点，也还是凑合的。

　　洛芙点点头，说：“那里其实比这里更加安全，这里以后成为飞机场后，对外国的船只盘查得肯定更加严格，我们要去的那个小岛可能更适合你去做客。”

　　看到卓子强点头同意，洛芙似乎是自言自语道：“有了这几十条枪，我们也能够和暗夜玫瑰他们斗一斗了。”

　　卓子强一愣：“暗夜玫瑰？难道还有这么个海盗团吗？”


第160章 夜半偷油吃

　　洛芙见卓子强也听说过暗夜玫瑰海盗团，便对他讲了关于暗夜玫瑰海盗团的一些事。

　　原来，暗夜玫瑰海盗团的根据地也在这一带，他们的成员大概有二三百人，洛芙的村民们也没少吃他们的亏。

　　卓子强暗自感慨，这个地方还真是够乱的，完全就是个土匪窝。

　　快天明的时候，卓子强酒也喝得差不多了，酒席散去回到了屋里，这一觉又是睡到中午。

　　看看这里已没有什么事儿了，而风也小了许多，卓子强便向洛芙提出告辞。

　　洛芙见卓子强去意已决，也不再挽留，吩咐村民们准备了些食物特产等，用车把他们送到了码头。

　　和洛芙挥手道别，龙云号缓缓驶离了码头，滑向一望无际的大海深处。

　　风浪并没有完全停歇，不过比起前天来小了许多，卓子强完全能受得住。

　　回头望望陆地，离洛芙他们越来越远，卓子强觉得此行不虚，以后这个洛芙也算是自己在这儿的一个盟友，龙云号在这一带也算是有了个根基。

　　下一步，卓子强打算再继续从马拉西亚的海上油井里吸取点原油，好让龙云号再升一级。

　　在海面上毫无目的晃了几个小时，等天色稍暗了些，龙云号升起了隐形装置，向着离得最近的海上油井驶去。

　　这次仍然还是搞马拉西亚，卓子强准备把马拉西亚的油井统统搞上一遍，然后再去搞菲力宾，接下来就是安南。

　　这些国家在大夏国海域内的所有油井，卓子强都把它们搞得到处溢油，让他们手忙脚乱，看看他们还怎么从这上面赚钱。

　　到了夜色浓重的午夜时分，龙云号又来到了马拉西亚另一处油井处，仍然是老办法，把它们的管道搞个窟窿，维修也要费他们不少时间。

　　这个油井平台上的值班人员发现原油泄露后，他们没有敢再派人下水，先前那个石油平台因为下去检查而损失了两个潜水员，他们可不敢再重蹈覆辙。

　　卓子强让龙云号注意着周围的动静，他看着不断上涨的能量点，按这速度要不了几天，龙云号就能再升一级了。

　　对于下一级龙云号是什么形态，卓子强心中充满了期待。

　　石油平台上一直没有动静，卓子强也放下心来，钻进休息室，又睡他的大头觉去了。

　　石油平台上表面上没有动静，可是里面的工作人员都已乱成一团。

　　前天另一个石油平台上发生的事故早已传到了这里，虽然他们不属于一个公司，可是这种事情他们仍然会在第一时间里接到消息。

　　今晚的原油泄露事故与先前的那场事故惊人地相似，看来这个平台也避免不了遭殃。

　　到现在为止，另一个石油平台的原油泄露还没有把事故处理完，仍然还在泄露中。

　　损失一点原油事小，可是引起环境污染，那可就是大事了。

　　所以这些工作人员一发现事情不对，马上上报给他们总公司，让他们快点来处理。

　　可是这大半夜的，调动人手也不是一会半会儿的事儿。

　　他们都焦急地看着那个黄色的指示灯，干着急，却是毫无办法。

　　对于前天泄露的那口油井，技术分析表明，这似乎是人为破坏的。

　　可是他们从平台上向下望去，海面上黑漆漆一片，并没有发现什么可疑的情况。

　　难道是某个国家的潜艇搞的鬼？

　　可是即便是潜艇，想要搞这种事，多少也还是会有点动静的，况且，专门派潜艇来搞一个油井，这似乎有点说不过去。

　　卓子强可不管他们想什么，他一觉睡到快天明时，被刘小磊叫醒了。

　　“老板，差不多了吧？”

　　卓子强揉了揉眼，从床上坐起来，看看表，再不走的话，等会儿就不容易离开了。

　　“好了，我们走吧！”卓子强让龙云号停止工作，向北方高速驶去。

　　龙云号这一走，平台上的人可就傻眼了。

　　果然，那个压力指示灯由黄转红，整个平台上响起了尖锐的警报声。

　　“完了！这下子可算是完了！”一个看起来像是平台上的最高负责人眼前一阵发黑，到底还是出娄子了。

　　相同的事故，这说明肯定不是偶然的，绝对是有人在搞破坏，可是到底是谁呢？唯一有可能的也就是大夏国了。

　　这油井损害的是大夏国利益，在这有海权之争的地方，除了有可能是大夏国搞鬼外，他们想不出还会有其他什么可能。

　　不过，他们这些个小人物也只能猜测一下，顺便骂上两句而已。

　　就算是他们马拉西亚政府，也不会因为自己的油井漏油而指责大夏国的。

　　一切都得讲证据，无凭无据的乱讲，也只能是自取其辱罢了。

　　卓子强这时候正看着多出来的八百多点能量，高兴得不亦乐乎，这速度还真够快的。

　　不费一点工夫，几百点能量到手，现在总能量已有两千三百点了，再有四五天，龙云号就能升级了。

　　心情大好的卓子强也不觉得海上风大了，站在船头，看着广阔的海面，嘴里哼着小曲，别提多自在了。

　　叶楚楚闲着没事儿，在厨房用洛芙给出的材料搞出了一些小菜，来让卓子强尝尝鲜。

　　卓子强把船上的人都叫到一起，围着餐桌，喝着啤酒吃着小菜，其乐融融。

　　“这日子还真是不错！”卓子强刚说完这话，突然又想起了十年之期，一颗心又猛地沉了下去。

　　“努力啊！可不敢再这样享受下去了！”他拿出龙云遥控，看着上面标记的二十多口海上油井，除了安南以外，菲力宾，马拉西亚，印多尼西亚，这三个国家的这些油井，也够龙云号享用一阵子的了。

　　白天休息，晚上让龙云号偷点油吃，这龙云号活像个油耗子似的。

　　等把这里搞定以后，龙云号也该到太平洋上转几圈了。

　　吃吃玩玩，不知不觉又到了晚上，卓子强又命令龙云号向下一个倒霉的石油平台上驶去。

　　等到了预定地点，卓子强一看，这马拉西亚人竟然有了防备。

　　两艘破旧不堪的小炮艇正靠在石油平台边，艇上灯火通明，炽白的探照灯在平台周围扫来扫去。

　　“我那个去！”卓子强骂了一句。

　　“你个龟儿子的，就凭这两条破艇就想拦住我？”卓子强恨恨地说完，一指曾国民：“你下去，把这两条破艇给我搞定！”

　　曾国民听了这话，咧嘴一笑，他最爱干这种事儿了。

　　龙云号在距离平台不远处停了下来，曾国民无声无息地潜到了海水中，向着两条马拉西亚的炮艇游去。

　　等了约摸半个小时工夫，油井边上的一条炮艇上突然乱了起来。

　　“底舱进水了！”一个水兵高喊了一声。

　　他这一喊，艇上二十几个人都慌了，他们知道这次来的任务，就是来防范别人破坏油井的，可是没想到自己的炮艇也着了道。

　　他们肯定不会认为炮艇的底舱进水是意外事件，这绝对是那些破坏油井的家伙干的。

　　“快快！全部都上到油井平台上去！”一个军官连忙下命令。

　　谁也不会知道对方会不会在炮艇上放置炸弹，所以得赶快离开炮艇才是。

　　平台上这时候也知道了下面的变故，连忙放下升降梯，让这些水兵爬上了油井平台。

　　另一艘炮艇一时不知道怎么办才好，没有上边的命令，他们也不能离开，只能不停地联络着上级，等待下达新的命令。

　　上边的命令还没有下达，第二艘炮艇的船底也突然出现了一个大洞，海水喷涌而出，眼看这条炮艇也保不住了。

　　卓子强看着远处石油平台处乱哄哄的，嘴角扯出一丝笑意：“想挡我财路？我也不在乎让你们也受点小小的教训！”

　　刚才还趾高气扬的两艘炮艇，没有多久就歪着身子沉到了海底。

　　“还好！没有人员伤亡！”一个海军军官望着平台下两艘炮艇沉没的地方，心有余悸地说道。

　　“虽然这是几十年的老家伙了，可我对它还是很有感情的！不过，旧的不去，新的不来，也早该换新装备了！”他身边的一个军官低声说道。

　　一个水兵哭丧着脸说：“我的枕头里还有两千块钱呢！我攒了半年才攒了这么多钱，这下子全没了！”

　　另一个水兵也愤愤地道：“你知道我那一箱成人杂志攒了多久吗？我足足攒了十年啊！全喂鱼吃了！”

　　卓子强看到平台处渐渐恢复了平静，立刻命龙云号靠上去，继续他的偷油大计。

　　等油路接通后，曾国民也爬上了龙云号，卓子强拍拍他的肩膀：“干得不错！这龙云号没有了你，实力可是减少了许多啊！”

　　曾国民很谦虚地说：“我不行，那些特种兵，各有各的专长，比我可是强太多了。”

　　卓子强摸了摸他身上的湿衣服说：“我看你就很不错，样样都能拿得起来，全面些还是好啊！你下去歇会儿吧！”

　　一切搞定，龙云号的能量点又开始慢慢上升起来。

　　而平台上那些工人和士兵，也只能眼睁睁看着油压表也变成了黄色，下面会发生什么事，不用说他们也知道了。


第161章 你狠我更狠

　　经过大半夜的吸收，龙云号的能量点上升到了三千点，离升级还差一半能量。

　　按这速度，再有四天左右，龙云号就能够升级了。

　　这一夜，那油井平台上的人都度过了一个不眠之夜，不知道为什么上边一直没有派人来处理这场事故。

　　其实他们想想，就算上边派人来，又能有什么用呢？

　　根本就不知道是什么样的人，用什么样的设备把油井和炮艇破坏掉的，就算来了也是白来，并且很可能会再次遭受更严重的损失。

　　临近天明时，龙云号吃饱喝足，再一次扬长而去，身后又留下了一个烂摊子。

　　“哈哈……自己得了好处，还能给大夏国带来点利益，咱这油耗子当得也挺爱国的嘛！”卓子强在龙云号上哈哈大笑。

　　如果隔一阵子就来这么几次，不知道这几个国家还会不会再对这大夏国的石油继续开采下去。

　　象这样接连造成海洋污染，不管是他们本地的渔民，还是国际上的相关组织都是不会同意的。

　　到时候，看看这些国家最后如何收场，停止开采的话，肯定等于是向大夏国做出了让步的姿态，不停止开采，他们又要面临不能承受的维护费用和巨额的污染赔款。

　　他们现在想找出应对龙云号的措施，相信他们的手段不会太多。

　　飞机发现不了龙云号，军舰来的话把它们给搞沉到海底去，真不知道他们还会有其他什么好办法。

　　当晚，在马拉西亚如临大敌般派出直升机日夜不停地守护油井的时候，龙云号却改变了方向，一直向北驶去了。

　　搞完了马拉西亚，下面该轮到菲力宾了。

　　在南海这一片，各国的油井数目达到了一千余口，其中大部分都是在大夏国海域内，而最猖狂的当属安南，他们的油井数目最多，卓子强准备把安南放到最后收拾。

　　菲力宾方面虽然听说了马拉西亚油井发生的事故，但对于其中内幕并不是很清楚，所以根本没有任何防范，这也省了卓子强不少麻烦。

　　当晚，菲力宾的一口油井也发生了一起溢油事故，这场事故又给龙云号添了几百点能量，这时候，龙云号的能量点已达到了三千七百多。

　　菲力宾方面联想到马拉西亚的几起事故，自然是如临大敌，第二天晚上，他们的军舰和直升机在油井密集区来回游弋，给卓子强带来了不少的困难。

　　菲力宾的海军实力比起马拉西亚要强上许多，这么多的飞机军舰在海面上巡逻，卓子强也觉得有些恼火，虽然它们不会给龙云号带来太大的威胁，可是龙云号吸收能量肯定会遭受到一些阻碍。

　　“你们这真是找死！”卓子强听着龙云号不停的警报声，知道菲力宾出动的舰艇数目不小，看来不给他们点颜色看看还真是不行。

　　当行驶到一个油井边上的时候，卓子强依然让龙云号吸收管道里的原油，然后看看菲力宾方面有什么反应。

　　果然，不多时，龙云号就接连发出警告，有四五艘舰艇正在向这个油井驶来。

　　卓子强果断命令龙云号驶离油井，在距离油井不远处停了下来。

　　“去，把这几条船给我搞残！”卓子强又给曾国民下达了命令。

　　本着低调的原则，他暂时没有动用龙云号上面舰炮的打算，即便是稍微教训他们一下，也不是菲力宾能够承受得了的。

　　菲力宾海军虽然比马拉西亚强大得多，但这也只是相对来说，其实他们的海军主要是由巡逻艇组成，吨位小火力差，并且大部分也都很老旧。

　　搞掉几条他们这样的巡逻艇，也能让他们的海军大伤元气。

　　曾国民再一次潜入水中，开始对那几条驶过来的巡逻艇开刀。

　　结果是可以预料的，当这些巡逻艇接二连三地开始进水后，他们的海军总部也开始乱了套。

　　军方原本对这次行动就不太支持，他们的海军可是用来打仗的，不是来给这些商人当保姆的。这么一下子损失了四艘巡逻艇，海军的实力也大受损伤，看来还得要求增加预算，购买新装备了。

　　当他们乱作一团的时候，龙云号已高速驶离了这里，继续向北方挺进，寻找下一个目标了。

　　一个小时后，龙云号对着另一口油井下手了。

　　这次，任凭油井上面的工人再怎么要求，他们的海军舰艇还是没有一个赶过来，相反地，附近的舰艇听到这里出事后，纷纷都驶离了这一带，唯恐他们的舰艇也遭到毒手。

　　卓子强舒舒服服地躺着睡了一觉，等醒来后，龙云号的能量点已增加到了四千六百点。

　　“马上要升级了呀！早知道搞这些油井这么快就能升级，何必浪费那么多心思？”卓子强现在有点后悔了。

　　其实，要不是这个十年期限的话，他可能还窝在家里不思进取，只顾着玩呢。

　　当晚，卓子强再次出手的时候，却一点油也没有吸收到，后来才得知，菲力宾政府为了怕大面积的原油泄露，果断地停止了所有油井的开采工作。

　　“妈的，这是要断爷的粮啊！”卓子强没想到只差一步之遥就要升级的时候，菲力宾竟然挂出了免战牌。

　　“你来狠的，我也给你来个更狠的！”卓子强忽然想出了个馊主意。

　　他吩咐龙云号，把菲力宾所有的油井管道统统钻上几个大洞，破坏得越厉害越好，让他们维修起来怎么也得费上个十天半个月。

　　接下来的两天里，龙云号从南到北，把这些油井一个不剩地全部搞得稀烂。

　　“不给我原油，那你以后也别想在海上再开采石油了！”卓子强奸笑了几声。

　　搞完了菲力宾的油井后，卓子强命龙云号再次向南，这次该是印多尼西亚了。

　　而菲力宾方面，在接下来的一段时间里，看到风平浪静，便试探性地再次恢复了生产。

　　当他们开动机器，多级油压泵工作的时候，才发现他们的油井全部已被捣毁了。

　　“这是挑衅！这是赤裸裸地挑衅！”当菲力宾总统阿地诺听到这个消息后，怒气冲冲地吼道。


第162章 猪狗不如

　　印多尼西亚因为只有很少一部分领土靠近南海，所以他们在南海上的油井数目很少，但卓子强却不会因此而放过他们。

　　只要是在南海有油井的，卓子强全部都要把他们搞一遍，让他们知道这免费的午餐不是那么好吃的，并且，以后他们也别想再继续吃下去了。

　　卓子强打算隔上一段时间就来骚扰他们一番，让他们对南海的石油资源又爱又恨，想开采却又要面对被破坏的危险，这样搞他们几个月，看他们还有没有再继续开采下去的勇气。

　　反正这种事既对大夏国有利，又能给龙云号带来不少的能量，何乐不为呢？

　　这些原油就算卓子强不要，还是会便宜这些个东南亚猴子，这样持续一段时间以后，可能他们就会放弃开采这里的油田了，总之，这是对大夏国百利而无一害的行为。

　　龙云号经过一天一夜的航行，终于在黄昏时候抵达了南海的最南端。

　　印多尼西亚有一小块国土与南海相接，他们也与其他几个国家一样，认为自己的国土附近的海域自然就属于他们本国，但这个道理却是不通的。

　　自古以为，海权归属的问题一直是谁先发现就是谁的。

　　大夏国在很久以前就探索到了这里，所以理所当然认为是大夏国的地盘，这是世界各国的一贯作法。

　　但这些个东南亚国家一直蛮横不讲理地占据着南海许多岛屿，并且把这些岛屿附近的区域划成了他们自己的领海。

　　一百多年来，大夏国的国力从世界第一沦落到了三流国家，这些东南亚国家对大夏国也没有了忌惮之意，肆意践踏着大夏国主权。

　　但睡狮终有醒的一天，近几十年来，大夏国经济蓬勃发展，经济总量一跃上升到了世界第二。

　　经济的快速发展，也带动了大夏国军事实力的壮大，海空陆军由原来的小米加步枪，逐步向高精尖的现代化军事方面转变。

　　现在大夏国的军事实力，除了美国外，即使是那些老牌的军事强国也不敢说能够与其匹敌，至于南海这些跳梁小丑们，早已没有与大夏相对抗的资本了。

　　他们现在之所以还占着大夏国的地盘不松口，一来是大夏不是那种侵略型的国家，二来就是靠着美国这个老干爹为他们撑腰打气。

　　可是美国也只是口头上支持一下而已，要真是打起来，他照样得慎重考虑与大夏国开战的严重后果。

　　大夏国现在好像正处与某款游戏中所表现的那种，经济发展的黄金时代，为了能持续稳固国家的根基，自然也不会轻启战端。

　　南海现在就处于这种状态之下，紧张的局势还会继续持续下去一段时间，但这也只是暂时的，到了大夏国的经济和军事实力进一步强大之后，也就是收拾这些猴子的时候了。

　　卓子强让龙云号做出的这个动作，既打击了这些南海小丑，却又让他们抓不到大夏国的把柄，让他们有口难言。

　　到了晚上，卓子强命令龙云号开始行动，对着印多尼西亚的油井下手了。

　　印多尼西亚早已对这几天南海上发生的油井事件有所耳闻，这时候也正在提心吊胆，怕同样的事落在他们头上。

　　但印尼不同与其他几个国家，他所占的南海面积并不太大，油井数目也不多，与其说是为了开采石油赚钱，倒不如说是为了显示其在南海的存在。

　　卓子强可不因此而放过他们。

　　印尼这个国家的大夏国后裔也很多，可是他们本地人却极其仇视大夏人，曾经发动过数次针对大夏国后裔的屠杀行动，造成了许多大夏裔国民的伤亡。

　　他们手段之残忍恶劣与法西斯无异，这些准官方的屠杀行为，最后虽然都推到了无政府的暴徒头上，可是每个大夏人都知道这绝对是个天大的谎言。

　　卓子强这次来，就没打算对印尼手下留情。

　　“咱们这次也来个先奸后杀！”卓子强又开始愤青了。

　　印尼针对大夏后裔的屠杀行动中，有许多年轻漂亮的姑娘都是被这些印尼猪给先奸后杀的，所以卓子强也准备以牙还牙，让他们尝点同样的苦头。

　　龙云号经过一晚上的不停吸收，能量点已经达到了五千三百多点，再有一天就能够升级了。

　　卓子强万分期待这次升级，升级后，他的生存安全也得到了进一步的提高。

　　等天快亮的时候，卓子强命令龙云号驶离油井，在距离油井五六海里处停了下来。

　　“进入攻击姿态！”

　　龙云号的上炮塔马上升到了甲板上，两门76毫米主炮都调转炮口，对准了当前海面上唯一的目标：印尼的那座石油平台。

　　“开火！”卓子强一声令下，龙云号上的两门舰炮同时发出隆隆巨响，炮弹带着哨音飞向了远处的石油平台上。

　　几秒钟后，远处的油井平台上响起了一连串的爆炸声，整个石油平台顿时变成了一片火海。

　　炮击并没有立刻停止，仍在进行持续的轰炸，直到卓子强认为平台再也无法修复后，才命令停止了炮击。

　　龙云号在平台上的大火愈烧愈烈的时候，悄悄地驶离了这片海域，上面的炮塔也缓缓地沉到了甲板下，就算有人看到这条货船，也没人全相信这个事件是它做的。

　　“这下子爽了！”卓子强很是痛快地对着几个手下抒发了一下自己现在的情感。

　　“老板，您现在才有了那么一点点的海盗模样！”刘小磊对着卓子强伸了一个大拇指。

　　卓子强摇晃了两个脑袋说：“非也非也！作为一个善良的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的大好人，我也是本着教育为主，打击为辅，治病救人的想法来做事的。可是有些不能挽救的，猪狗不如的社会渣滓，我看也没必要留在这个世间了吧！”

　　“老板说的极是！”几个手下都异口同声地道。

　　“不过，您来这么一手，龙云号再想要吸收能量，看起来可是有点困难了呀！”刘小磊有点担忧地说道。


第163章 疯狂的海盗船

　　卓子强其实也考虑到了，龙云号这几炮下去，印尼可能会让他们的油井全部停下来的，这样龙云号再想偷油，也就不是那么容易了。

　　不过，即使这样，卓子强也不会后悔他做的决定，对印尼，必须要象对待倭国一样，绝对不能手软！

　　当今世界，与大夏国有宿怨的国家不算少，西方列强，北方北极熊，东方岛国，还有周边的大国小国，大夏国的敌人还真不算少。

　　不过大夏国最仇恨的莫过于倭国与印多尼西亚了，这两个国家对大夏国所做出的事，是最不能让大夏国民释怀的。

　　“等到了今晚再看吧！”卓子强说完，回到休息室补觉去了。

　　这几个晚上，他的睡眠时间都很短，偷油时的紧张和刺激感让他总是很晚才入睡，而天不亮就要起来，所以白天他还得再小睡一会儿。

　　一觉睡到近中午起来，吃过饭后，卓子强考虑了一下龙云号下面的行动。

　　假如印多印西亚政府下令把这些油井全部停产的话，龙云号可能还得转战其他地方，看来对安南的行动就要提前了。

　　安南在南海上得到的利益最多，并且与大夏国的关系一直紧张，对这个国家，卓子强准备对它重点照顾一下。

　　不过，走之前，卓子强还得对印多尼西亚再进行一次打击。

　　这也算是龙云号升级前最后一次武力行动了。

　　到了晚上，龙云号开始了它的疯狂行动。

　　印多尼西亚政府得到了油井被炸的消息后，马上在第一时间谴责了这次的恐怖袭击行为，并愤怒地指出，这一定是在某些国家的授意下开展的行动。

　　虽然他们没的明确指出大夏国参与了此次袭击，但谁都明白指的是哪个国家。

　　国际社会对南海近期发生的事情早已议论纷纷，没想到又搞出来这么一件大事，炮击油井，死伤上百人，这就不仅仅只是破坏了，这完全算是开战了。

　　难道大夏国已经忍不住了吗？

　　他们难道已经开始脱去伪装，准备露出那长长的獠牙，对不听话的小羊们展开猎杀行动了吗？

　　但他们都没有料到，那只不过是一个开始而已。

　　接下来的事，对印多尼西亚来说，才是真正的梦魇。

　　整整一个晚上，印多尼西亚苏西路总统办公室的电话就没有停止过。

　　一个接一个的电话打了进来，几乎全都是一个内容，某个油井遭到炮击，又一个油井遭到炮击，全都是要求海空军前去支援并打击来袭的敌人。

　　但总统苏西路只是苦着一张脸，丝毫不为之所动。

　　这些打进来的电话，都只是说遭到打击，可是却没有敌人任何信息，敌人是谁？哪国的？是军舰还是飞机？这些统统没有！

　　苏西路可不想为了几口已变成了废铜烂铁的石油平台，再搭进去几艘军舰。

　　前有马拉西亚，后有菲力宾，这两个国家也派军舰去了，可还不是落了个鸡飞蛋打的下场？

　　幸好他有先见之明，这些石油平台上的人大部分都撤了下来，人员损失才得以减少到了最小，要不然的话，这些平台上的所有人恐怕全都已经葬身火海了。

　　即便是这样，这所有平台上的人员伤亡也达到了数百人，这对印多尼西亚来说，也是一个不小的灾难事件。

　　“这绝对是大夏人所为！”苏西路咬牙说道，他那布满了红丝的眼睛瞪得溜圆，似乎恨不能把所有大夏人都吃进肚子里去。

　　他对于这次事件，自然清楚是什么原因造成的。

　　其他两个国家只是被破坏了油井，并没有对油井上的工作人员展开屠杀行动，盖只是因为海洋领土之争，祸不及平民。

　　然而对于本国，对方却毫不犹豫地赶尽杀绝，这明显是有报复的意味，是对上个世纪本国对大夏后裔屠杀的报复行动。

　　很明显，除了大夏国之外，苏西路想不出还有哪个国家会对印尼抱有这么刻骨的仇恨。

　　“忍！只有忍！我难道只有忍下这口气吗？”苏西路紧握着拳头，几乎把指甲都掐到了肉里面。

　　实际上他除了忍，还会有什么办法？

　　难道他敢再发动一次针对大夏后裔的屠杀行动吗？

　　此时的大夏已非几十年前的大夏，他如果敢这么做，等待他们印尼人的，将是大夏国全方位的报复行动。

　　况且，当前的国际形势，也绝不像以前了，想要再次发动屠杀行动，他这个总统肯定是要下台，甚至还会走上审判席的。

　　他现在能做的，也只能是在口头上谴责一下而已。

　　如果他把矛头直接对准大夏国，首先必须得拿出证据来，不然，就算是美国也不会认同他这个说法的。

　　卓子强对于苏西路的纠结自然是毫不关心，他其实想着，如果能把印多尼西亚总统给气死才是最好不过了。

　　随后的两天，卓子强如同大帅检阅部队般，乘着龙云号在南海来回巡视，看看有哪个不开眼的还在开采油田。

　　如果有正在开采的，那是最好不过了，龙云号再吸收一晚上就能升级，然后再顺便搞残几个正在开采的油井。

　　但果然不出他的意料，南海诸国全都放弃了开采工作，并且还把油井上的人员全都撤了回去。

　　他们不撤也没不行啊！

　　油井上的工人都听说了印多尼西亚石油平台遭到炮击的事情，这石油平台一遇到炸弹，那还不变成一个特大号的燃烧弹啊？一烧就是几天，到时候亲人想见到自己一丁点儿骨灰都是千难万难的了。

　　这两天龙云号虽然没能如愿吸收原油，但他的心里还是挺乐呵的。

　　南海的全部油井都停了下来，原来热火朝天的石油平台上连个鬼影都看不到一个，这可全都是他的功劳。

　　象巡视自己的领地般巡视完南海各个油田，卓子强心满意足地离开南海南部，向北进发。

　　“安南猴子，龙云号来了！”卓子强站在船头，张开双臂大喊了一声。

　　安南这数百个油井，马上也该歇歇了。

　　这时候，安南人虽然也是人心惶惶，可还是抱着一丝侥幸心理，但愿这神秘的煞星不要找上他们。

　　安南人在南海的油井最多，产出也颇为丰厚，他们用采油赚的钱，买潜艇，买军舰，买飞机，来防范大夏国对他们将来的打击行动。

　　显然，安南猴子还是比较聪明的，他们为了防备大夏国对他们海上油田的打击行动，想出了联合外国石油公司共同开发的主意。

　　这些外国的石油公司都是一些西方老牌军事强国，在国际上掌握着很大一部分话语权，大夏国想要对付安南的海上油田，首先就要面对这些西方强国。

　　安南人自以为是地以为，这些袭击事件既然很可能是大夏国授意的行动，那么大夏国在对安南油田动手时，肯定要先考虑一下西方石油公司所在国家的份量，自然就会小心从事。

　　他们可没想到，这一连串事件的主谋原来是个野路子，与大夏国政府是完全不沾边。

　　卓子强可不管你是什么来路，敢在南海采油，那就是与大夏国为敌，既然敢侧面迂回与大夏国作对，那就要有被打击的觉悟。

　　老牌西方强国现在已是日暮西山，卓子强还想趁着这个机会，讨要一百多年前他们侵略大夏的那些老账呢！

　　安南人就这样胆战心惊地等来了这一天。

　　龙云号到达安南其中一个油井后，毫不客气地就命令龙云号开始偷油的工作。

　　龙云号一工作，安南人这个油井上的工人可慌了神儿。

　　“油压降了？你没有搞错吧？”

　　“黄灯？那么接下来肯定就是红灯了！”

　　“我听说红灯一亮，马上就可能遭到炮击的！我们怎么办？”

　　这个时候，平台上的最高负责人早已手忙脚乱地联络上了公司总部，向高层汇报了平台上发生的事情。

　　而公司高层听到这消息，如同遭到雷击一般，这个公司要玩完了！

　　这个油井是安南本土公司所建，并没有外国公司入股，原本实力就不算太强，如果真像南海那些国家一样，这些油井全部被毁的话，毫无疑问，这个公司必然会马上垮掉。

　　这实际上已不能算是一般的商业事件了，公司领导几天前已被告知，如果油井上出了奇特的事故，必须要上报相关部门，国家相关部门会处理的。

　　所以在公司领导得知油井出现了事故后，马上给上面打了电话，汇报了海上油井上发生的事。

　　就这样，在龙云号开始偷油后不到半个小时，安南总统阮明浙就得到了这个糟糕无比的消息。

　　“大夏难道是疯了吗？”阮明浙用手抓着头上稀疏的白发，眉头紧皱，他在猜测大夏国到底想干什么。

　　这可不单单是油井的事，这其实是大夏国近期内的施政方针可能发生了改变，作为曾经友好过，也曾激烈交战过的近邻，安南对大夏国的任何风吹动都极其重视。

　　“让他们什么都不要做！等天明再派船只把他们接回到岸上。”阮明浙做出了一个他自认为最明智的决定。

　　卓子强这时候极为兴奋，过了今晚，龙云号就可以升级了。


第164章 升级预览

　　阮明浙在他的官邸度过了一个不眠之夜，对于大夏国的这些行为万分不解，不知道下一步又会有什么新的动作。

　　卓子强对于安南总统的心事自然不会放在心上，天快亮的时候，他和龙云号已悄悄地离开了安南附近的水域。

　　龙云号经过一夜的能量吸收，终于凑够了六千点能量，下一步就该升级了。

　　打开遥控的屏幕，卓子强看看下一级龙云号会升级成什么模样。

　　“这还真是牛啊！”卓子强赞叹了一声。

　　升级后的龙云号不但体形变大，排水量达到了一万吨，船上的空间更加宽敞，也能够配备更多威力强大的攻击火力。

　　升级后的龙云号的速度更加快捷，时速达到了史无前例的一百六十节，也就是每小时三百公里的速度。

　　如果依这样的速度，一天一夜它就能跑七千公里，在海面上根本就没有比它速度更快的船只，也只有飞机能超过它了。

　　另外，龙云号升级后又多几项功能，这几项功能每一个都是逆天的存在。

　　首先，龙云号可以上天了。

　　升级后的龙云号可以改变自身的形状，像是变形金多刚那样，可以重组船体各个部件，使之产生变化，也使它的生存能力大幅提高了。

　　在海面上的时候，它还是一艘船的形状，可以行驶，可以战斗。

　　而一旦有需要的话，它可以在极短的时间内，重新组合自身各个部件，变身为一艘能够在大气层内来去自如的飞行器！

　　虽然每次变形需要不少的能量点，并且在飞行期间耗费的能量点也非常多，但能够上天这个能力却使它成了几乎无敌的存在。

　　因为它在天上其实也是可以隐形的，这样，谁还能发现它呢？

　　在天空中可不像在海里，在海里航行，别人能发现尾迹，可是在天空中要想发现它就太难了。

　　人的肉眼看不到它，现代的雷达也无法探测，这完全就成了上帝之手，想收拾谁就收拾谁。

　　不管是天空中的战机，还是海面上的战舰，在龙云号面前，那完全就是一个个的靶子。

　　惊喜还不止于此，龙支号升级后不但能够上天，它还能够潜水了！

　　既然它能够变形成为飞行器，自然也是可以变形成为潜水艇的。

　　其实既然已经能够上天，潜不潜水都不太重要了，但多一个能力就多一点好处，这个潜水功能对目前的卓子强来说，其实还是有点用处的。

　　升级后的龙云号能够潜水，这下潜深度可不像现在那些潜艇，只下潜个一二百米深度，最多也就三五百米。龙云号依靠它那越升级强度就越高的自身材料，最大下潜深度达到了惊人的两千五百米！

　　这个深度不要说现在的潜艇无法达到，就算是再过个百八十年，也不一定有人能够造出这样的潜艇。

　　由于水压的关系，越向下压力就越大，两千多米的深度，依当代现有的材料来说，潜艇的外壳根本就受不住这么大的水压。

　　有了能够在水下作业的龙云号，卓子强也就可以实施下一步的行动了。

　　建造水下基地！

　　在海洋中到了一定深度的时候，在水下干些什么都不会有人知道，就算是天上的卫星也无能为力。

　　在水下建造基地是卓子强一直以来最大的愿望，有了水下基地，陆地上无论什么人，都再也威胁不到他的生命安全了。

　　卓子强看着龙云号升级后的各种新特性，不由连呼过瘾，这才是外星科技的产物嘛！相比原来的能力，这次升级后的性能不知道增强多少倍，足够卓子强和龙云号安心实施后续的升级计划了。

　　不过，卓子强忽然摸了摸脑袋，似乎现在还不能升级。

　　升级所需那一万吨钢材还没有着落呢，如果没有那一万吨钢材，只全凭龙云号上的能量点来升级的话，最少得需要九千点能量，也就是比基本升级所需要高出来百分之五十。

　　“还得去买钢材呀！”

　　不过钢材到处都有卖的，找个最近的城市随便买点儿就行了，反正龙云号也不挑食，什么样的钢材都是一样用。

　　就算是掺杂些普通钢材，升级后的龙云号的船体强度，也比现在的强度要高上许多。

　　龙云号现在位置距离南溪虽然不太远，但离南海岛南部的双亚市更近，依二十节的速度，也就三四个小时就到了。

　　如果要回去南溪，在大白天龟速爬行，怎么也得将近一天的时间才能跑回去。

　　卓子强现在是迫切地想要享受一下升级的乐趣，所以找个最近的地方买点钢材就可以了。

　　“目的地：双亚，出发！”卓子强意气风发地道。

　　升级最要紧，至于身后那些安南猴子那些油井，卓子强可并没有就此作罢，等升级完龙云号再去找他们的麻烦。

　　将近中午的时候，龙云号来到了双亚市最大的港口，办过手续后，卓子强命刘小磊上岸，去找销售钢材的公司。

　　这些一万吨钢材，龙云号目前还装不了，只能分几趟把这些钢材运到合适的地点，再升级龙云号。

　　把这些钢材运到什么地方呢？卓子强有点泛了愁。

　　总不能丢到海里去吧，或者丢到海滩上？总不能再拉回南溪，在自家码头上升级吧！

　　或者把这些钢材沉到比较浅的海底，堆到一起可能也是个主意，不过这得等到钢材买好后才能决定。

　　卓子强吃过午饭，怀着期待而兴奋的心情，等着刘小磊的消息。

　　当今的这个时代，是买方市场，只要有钱，什么都能买到，买家就是爷，那卖家都得小心伺候着才行。

　　没多久，刘小磊就把一人衣冠整齐，头发油光水亮的中年人带了回来。

　　“这是我们的老板，你们谈吧！”刘小磊说完就退到了一边。

　　其实这种事，刘小磊自己也能搞定，只要钱打过去，立马就会开始组织货源，开始送钢材过来了。

　　不过既然卓子强来了，刘小磊自然不能一个人独揽，把这些事都推到了卓子强身上。

　　卓子强也无所谓，坐在宽敞明亮的会客室里，寥寥数语，就把事情定了下来。

　　这次的钢材卓子强没有买太过便宜的那种，可能是心理因素，总觉得用在龙云号上的钢材如果太次的话，会影响它的船体强度。

　　其实这只是卓子强自己的想法，五千块钱一吨的钢材，与五万块钱一吨的钢材，的确质量不同，对龙云号的船体强度多少会有些影响，可是由于这些钢材太次，五千一吨与五万一吨，对龙云号来说，几乎没什么区别。

　　不过，五万块一吨的钢材，卓子强自然是不会买的，太贵了，一万吨钢材就是五亿大夏币，他也没这么多钱啊。

　　至于三千多一吨的，他也没打算买，太便宜的话，他心里不舒服，有些偷工减料的感觉。

　　卓子强这次买的是六千多块钱一吨的，按照这价钱看，这种等级的钢材质量也说得过去了。

　　与刘小磊一起来的是一个钢厂驻双亚的销售处科长，见到卓子强一张口要一万吨，高兴得眼都眯成了一条缝，这可算是一笔不小的业务了。

　　近两年，铁矿石涨价，成品钢材价格却是涨涨落落，总的来说利润一直在下滑，还有的在亏损中挣扎。

　　任何一笔业务都会给厂里带去流动资金，这个月的奖金又有了着落。

　　卓子强让他们把钢材直接送到码头上，下面就由他自己来处理了。

　　至于货款，卓子强还得亲自出马，与销售科长一起去办理转账手续。

　　这些钢材不是小数目，一万吨，用车拉也得好久才能够全部搞定，卓子强索性领着刘小磊和叶楚楚到双亚市转上几圈。

　　卓子强早听说双亚的美食不错，虽然刚刚吃过饭，但刘小磊和叶楚楚两个人却从不知饥饱，让他们多吃点儿也还是可以的。

　　在一家名为富林渔村海鲜排档的门口，卓子强望了望门上的招牌，率先走了进去。

　　叶楚楚和刘小磊赶忙跟着进去，看到成排的鱼缸里全都是游来游去的大小海鱼海虾，看起来就有食欲。

　　而此时里面的食客众多，热闹非凡，服务员脚下不停，不停地送盘子送碗，生意真是火暴异常。

　　“生意好，肯定有他们的独门绝招！或者是菜味道好，或者是服务体贴等，总之，到生意好的饭店吃饭那是没错的！”卓子强很有经验地教导两个属下。

　　“老板您向来都是正确的！”叶楚楚和刘小磊连忙拍马。

　　卓子强找了个空位子坐下，看着旁边鱼缸里一尾个头经较大的鱼问：“老板，这条鱼怎么卖的？”

　　旁边一个黑脸青年闻听，马上抄起手边的一个网套，手脚利索地把那条鱼就给捞了出来，然后他很熟练地做了一个动作，可把卓子强吓了一跳。

　　只见他两手准确无比地卡住那条鱼的两腮，猛然提起，举过头顶，然后向下猛地一摔，这条大鱼在地上翻了几下，就没有了动静。


第165章 升至第三级

　　卓子强看得有点眼晕，自己只不过是问了一句“这鱼怎么卖”，这店小二怎么把这鱼给摔晕了？难道他和这条鱼有仇，早就看它不顺眼了？

　　接下来，只见那个黑脸的店小二把鱼抓起，往电子秤上一扔，看了看上面的数字，说：“一共十一斤，每斤五百八，共六千三百八十元！”

　　卓子强更晕了，自己没说要买啊！怎么会这样？

　　如果价钱合适，他吃条鱼也无所谓，可是这价钱也太贵了点吧？

　　他可是不折不扣的渔民呐，这种鱼，他卖过不知道多少，一斤也就十几块钱一斤，不可能到了这儿就涨了几十倍吧！

　　这可不是说他舍不得这点钱，他大小也是个亿万富翁了，几千块他还没怎么看在眼里，虽然刚刚脱贫，对钱看得还比较重，但他也不是一个小气的人，吃顿大餐也是可以的。

　　但这鱼明显不值这么多钱，吃起来可不会太舒心。

　　况且，对方这明显是有强买强卖的意思在里边，卓子强怎么可能吃对方这一套？

　　“我说小伙子啊，我可没说要买这条鱼啊！我只是问下价格，你就自作主张把它摔晕上秤，你这么做可不地道！”卓子强并没有生气，他先把道理讲下，这样对方也没话说。

　　边上的两桌客人听到这话，注意力自然也被吸引了过来。

　　而刘小磊看事情不对劲，赶忙把手机掏了出来，开始录相留证据。

　　“你说什么？你先说要的，又说不要，你是不是想找麻烦！”黑脸小伙子沉着脸，语气生硬地说道。

　　卓子强一看这情况，知道再说好话也没用，便冷冷地道：“这全鱼，你愿卖给卖给谁，反正我是不会要的！另外，你们这个态度，我也不会在这里吃饭了！再见了您呐！”

　　说完，他站起身，带着刘小磊和叶楚楚就往外走。

　　还没走到门口，四五个体格健壮的青年就拦住了他们的去路。

　　“怎么？难道你们开的是黑店吗？你们以为这是万恶的旧社会吗？你们这些生在新中国，长在红旗下的年轻人，就是这么对待你们同胞的吗？”卓子强忍住心中的怒气，调侃起这些打手来。

　　黑脸小伙子语气更冷了：“不吃可以，把这条鱼钱留下就行了！”

　　刘小磊在旁边嘿嘿一乐说：“怪不得你的脸这么黑，原来，黑心事儿做多了，不但心黑，连脸都染上色了呀！”

　　“你找死！”黑脸小伙子怒道，冲几个青年一使眼色，那几个青年上前就要动手。

　　卓子强向后一退，对着大厅里吃饭的客人就喊起来了：“大家可看好了呀！这个黑店强买强卖，敢不听话，就要动手打人啦！大家该跑快跑吧！”

　　那些吃饭的客人都站起来热闹，并没有真的跑出去，这几个青年堵在门口，想出去也没门儿啊！

　　刘小磊也往后退了两步，把手机对谁这些人，继续录相。

　　叶楚楚这时候就被推到了前边，她面色平静，目光泛霜，紧盯着上前来的几个青年。

　　黑脸小伙子一听卓子强这么喊，恼羞成怒：“妈的，给我打！打出事儿来我……我姐负责！”

　　几个年轻人听了都冲上前来，他们看到娇滴滴的叶楚楚拦在前面，并不太愿意与她冲突，想要绕过她对卓子强和刘小磊下手。

　　叶楚楚怎么可能放他们过去，两个胳膊一抡，两个青年就被她推出几步开外。

　　刘小磊这时候边用手机对着拍，边大声喊着：“快跑啊！黑店真的开始打人啦！”

　　那些食客们再一次听到让他们跑，虽然仍然没有往外跑的迹象，但也开始有点乱了，都纷纷离开了自己的餐桌，向着大门口靠拢。

　　看来这店还真是黑，竟然专门养了几条狗在这儿等着咬人，万一他们一开口一顿饭要几万几千的，那还真是太冤枉了。

　　他们当中也有不少好事者拿出手机开始拍照或录相，晚会儿好发到微博上秀一下自己的奇特经历。

　　而这个时候，一个看起来是经理模样的女人也来到了门口，目光炯炯地望着这些骚动的食客。

　　她必须要防着这些食客人趁乱跑出去，一桌子几千块，这可是十几万的收入，哪儿能说跑就跑的？

　　卓子强对着叶楚楚一扬下巴，示意她开始动手。

　　这时候，叶楚楚不动手也不行了，几个青看到她身手不错，并且已开始动手把两个同伴推得几乎摔倒在地，都对着她围了上来。

　　这个小妞不错，如果抓住她，必须要好好占点便宜，看她这身材，十分有料嘛！

　　几个青年心怀鬼胎，心猿意马地上前来抓叶楚楚。

　　叶楚楚看着他们贪婪热切的眼神，鼻中轻哼一声，忽然一跃而起，美腿如幻影般连连猛击，空中三段踢！

　　三个青年全部中招，都被踢出去几米之外，翻倒在地上，脸上皮开肉绽，血流如注，一个个都惨叫不已，看来受伤不轻。

　　而那另外两个刚刚被叶楚楚推开，脸上有些挂不住，气急败坏地想要上前报仇的时候，看到眼前的一幕，脚下不禁一软，再也不敢上前了。

　　这似乎是李小龙再世啊！这速度，这腿法，除了在电影的特技镜头中能够看到外，当今的武术家恐怕没几个人能抵挡得住吧！

　　叶楚楚并没有因此而罢休，她一步步走向那个黑脸青年，那黑脸青年看着叶楚楚冷艳的表情，不由地后退了两步，如果不是门口站着经理的话，她可能早就拔腿跑掉了。

　　“你这鱼还卖给我们吗？”叶楚楚逼近他，一字一句地问道。

　　黑脸青年之前那阴沉强硬的语气也变成了惊惧：“那，不关我的事，这都是老板让我做的。”

　　叶楚楚一脚就把他给踹到了桌子底下，那桌子连同着上面的碗盘饭菜都呼啦啦打翻了一地。

　　“快跑喽！黑店等会儿还会打人的！”刘小磊又高喊了一声。

　　那些吃饭的客人看到卓子强几人占了上风，此时不跑更待何时？这种无良的商家，倒下一家是一家，让他们赔干赔净才是最好！于是纷纷跑出店外，叫车的叫车，步行的步行，不一会儿就走得干干净净。

　　那个经理模样的女人喊也没人理，想要拉住一个客人不让走，被刘小磊一个耳光就给扇倒在地。

　　看看人走得差不多了，卓子强三个也随着人流离开了这个海鲜黑店，叫了辆车，回到了码头上。

　　“妈的，又遇到这种事！大夏人的素质，啥时候能不让人说闲话啊！”卓子强这个粪青又开始唠叨了。

　　刘小磊更生气，原本想好好尝尝双亚的海鲜味道怎么样，竟然遇上了这种事，自然心里是极不满意。

　　叶楚楚却是笑着说：“老板，你进饭店时是怎么说的？这个饭店生意好，肯定有绝招，服务态度……”

　　卓子强脸皮微微一红：“那个，今天的事情比较多，咱们还是看看下边龙云号怎么升级吧！”

　　“老板，只要钢材到位，升级那还不是容易的事儿？到时候咱们把钢材运到一个浅水处，往水里一扔，再跑几趟，把钢材全部堆到一个地方，然后就可以升级了嘛。”刘小磊出了个主意。

　　“这倒也是个办法，其实我也这么想过，幸好龙云号上有自卸设备，可是这些钢材在水下，会不会距离过远，致使龙云号没办法升级呢？”卓子强有点犹豫。

　　“问龙云电脑啊！它自然是知道的。”叶楚楚对卓子强的智力有点儿不太看好的样子。

　　卓子强这才明白三个臭皮匠的厉害，的确比自己一个人强多了。

　　问过龙云号后才知道，升级时，所需材料不能超过五十米的距离，在这之内的范围，都是可以用来升级的。

　　“这就好，等钢材全部到位后，就这么办！”卓子强吩咐完之后，又跑回休息室里作他的白日梦去了。

　　这些钢材数量太大，短时间还没办法全部运过来，他们也只有先歇着了。

　　为了怕再惹是生非，他们这两天全都窝在龙云号上，没有再去双亚市游玩。

　　那个黑心的海鲜店不知道近况如何，反正他们没找上门来，他们也没必要理会。

　　刘小磊早已把那段视频传到了网上，这也引来了不少眼球，大夏国人爱围观的天性由此可见一斑。

　　其实即使他不上传这些视频，别人也会上传的，因为当时有不少人拿着手机拍照录像，肯定不会只是放在家里自己看。

　　一直等到第三天晚上，钢材才全部到位，这就开始装船，龙云号把这钢材一趟趟运到了不远处一个浅水区，趁着没人时，把这些钢材都扔到了海底。

　　一万吨钢材全部运送完毕后，卓子强也就下令，龙云号开始再一次的升级。

　　这次龙云号可不再像上两次那样，变成渔船或货船，它直接就变成了一艘超级豪华的游轮。

　　这游轮自然是以舒适为主，外形极其美观，里面的设施也极为齐全，为了这次升级，卓子强还专门参考了好多游轮的外观和内部设施资料，尽量令龙云号趋于完美。

　　升级的景象与前两次一模一样，令人眼晕的变形，体积猛然间增大，卓子强索性闭上了眼睛，等着看看最后的结果。


第166章 游轮炮舰

　　等卓子强再睁开眼看的时候，他看到的是豪华无比的室内装饰，璀璨夺目的水晶吊灯，不知什么材料织成的鹅黄色地毯，奶白色的墙壁，整洁有序的室内摆设等，他竟然有点怀疑自己究竟是不是还在龙云号上。

　　“老板，这是游轮上三个总统套房之一，您今晚上可得好好享受一下了。”刘小磊四处打量了一下房间，对卓子强作出了个意味深长的笑脸。

　　“这地方，看起来真是不错啊！话说，我还没有住过总统套房呢！”卓子强四处转了转，富丽堂皇的会客厅，两间温暖舒适的卧室，还有娱乐室等，设施齐全，令人叹为观止。

　　以后他就住在这里了，听说这总统套房住一晚上可要几万块，天天住总统套房，这待遇，就算是美国总统也不一定天天能够享受得了的。

　　“这套房有三个？”卓子强问道。

　　刘小磊忙说：“是啊，三个呢！你看我……”

　　卓子强马上打断他的话：“你想都别想！其他两套以后自然会用得上，你就先靠边站吧！除了这总统套房外，还有没有稍高级点儿的房间？”

　　刘小磊立马失落无比，有气无力地说道：“有，还有二十间高等客房！”

　　“你们就暂时住在高等客房吧！”卓子强说完，出了房间，来到电梯间，坐电梯来到了上面一层。

　　上面一层是驾驶室，宽敞明亮的驾驶室里各种设备仪表一应俱全，人性化十足，最适合卓子强这样的懒人操作使用。

　　看完了驾驶室，他们又上到了最顶端，卓子强看着顶层的各种设施，又是惊喜异常。

　　前后两个停机坪，中间一个大大的椭圆形游泳池，里面蓄满了湛蓝的绿水，池的左右各有一个跳台，用来练习跳水也是不错的。

　　泳池前边一个圆形的喷水池，不停地向空中喷洒着高高的水雾，来给泳池增添水流。

　　而在泳池四周，则是一排排的躺椅，每个躺椅边上都有一个小小长条桌，用来放置饮料食品等。

　　这些躺椅旁边，是一些用来装饰的大理石栏杆和各种动物的雕像，使这个泳池看起来更加豪华养眼。

　　对于这两个停机坪，卓子强自然知道是干什么用的，这自然是给两门重炮预留的位置了。

　　顶层最后端还有一个迷你高尔无球场，其实这里仍然是给龙云号的武器预备的空间。

　　卓子强下了顶层，随意地四处逛了逛，这地方面积之大，根本就不是一时半会儿能够走得完的。

　　除了总统套房手高等客房外，还有八百八十套普通客房，分成两部分，一部分在船的前部，另一部分在船的后部，中间是一个剧院隔开，这个剧院同时又用作会议厅，是发布一些消息或命令的场所。

　　餐厅位于船的尾部，共上中下三层，其中最下层的餐厅是西餐厅，可以用来招待一些外国朋友。

　　除了这个餐厅外，最上面还有一层是高级餐厅，这里将来就是卓子强专属餐厅了。

　　整艘游轮长度为一百三十米，宽三十米，共分六层，足可以容纳一千人在这上面吃住几个月。

　　这里面除了客房餐厅等必须设施外，船的前端还有观景咖啡厅，至于前部甲板，表面上是观景台，实际上那也是给龙支号的武器所留的空位。

　　观景咖啡厅后面，就是观景酒吧，空间与咖啡厅并不多大小，大概有六百平方米大小。

　　船的中间部分还有几层空间，一般的游轮，在这里是商业步行街的区域，但龙云号显然不需要商业区，所以卓子强把其中一层改成了小小的体育馆，里面各类锻炼器材应有尽有，每样摸一下，也就差不多累得东倒西歪了。

　　另外几层，卓子强暂时还没有想出来用途，也就先闲置着，等将来想起来用途后再作打算。

　　大致转了一圈，也费去了两个多小时，要想把这里每个地方和每个房间都转一下可能得几天时间，卓子强也没那闲工夫，他现在想要看的，是船上的武器系统。

　　“把你的火力都暴露在我眼前吧！”卓子强喊了一声。

　　龙云号上马上响起了一阵沉闷的隆隆声，足足过了大半分钟声音才停了下来。

　　卓子强这时候是站在最顶端，首先他看到的竟然垂直发射的导弹系统，两个停机坪上忽然都打了八个圆形的盖子，共十六个发射单元，可以发射射程为八百公里的中程弹道导弹。

　　只是不知道这种弹道导弹能不能打航母，卓子强暗自猜测了一下，八百公里的距离，也可以从航母的攻击范围外发动攻击了。

　　有机会，一定得找美国的航母试上几炮。

　　除了这些弹道导弹以外，那个迷你高尔夫球场上升起的武器系统，卓子强还真有点不认识，不过手中有龙云遥控这个说明书，他马上就知道了，这原来是个激光炮！

　　这个激光炮与当前各国研发的激光炮外形略有不同，重量轻了数倍，而威力也强大了不少，这玩意儿用来对付飞机或导弹极为好使。

　　“再看看其他的吧！”卓子强说着走到前边，看着下边前面观景台上的舰炮，又看看遥控上的说明，知道这是203毫米舰炮，射程五十五公里，弹重一百二十公斤，用这来打普通军舰是绰绰有余了。

　　这门舰炮比起原来的76毫米舰炮来射速慢了许多，一分钟才九发炮弹，不过大口径弥补了射速的不足，这一发足能顶得上76毫米舰炮十发二十发的威力了。

　　原来76毫米舰炮无法打沉的驱逐舰，用这大口径的203毫米舰炮，用不了几下就能把它打到海底去。

　　一前一后各有一门这样的重炮，也足够用了，反正龙云号不会与敌人明着干，偷袭敌舰的话，两门炮同时开炮，敌舰肯定玩儿完。

　　“侧面还有？”卓子强看到船体两侧的突出部位，那一长溜的武器，大大小小足有二十多个！

　　原来的76毫米舰炮竟然跑到了侧面平台上，并且由原来的两门增加到了六门！

　　一左一或各三门，既能防空，又能对地对海，这火力实在是太猛了。


第167章 新舰特性

　　除了这六门76毫米舰炮之外，还有六个反潜导弹发射装置，一左一右各三个，这种反潜导弹射程达到八十公里，弹重六百二十公斤，弹径380毫米，是对付潜艇的一大利器。

　　其他还有30毫米六十四管火箭高射炮，三秒内可发射出六十四发炮弹，既可以有效拦截来袭导弹，又能够打击空中飞行武器，这种以防空为主的火炮也装备了六门，一左一右各三门。

　　另外还有两具四管633毫米高爆鱼雷发射装置，这种威力巨大的高爆鱼雷，一枚就能让数千吨级的驱逐舰拦腰断为两截，不过由于速度慢射程近等缺点，不太适合攻击距离太远的水上目标。

　　因为龙云号有隐形功能，使当今一切导弹都无法追踪到它，所以这上面没有装备大量的防空导弹，攻击武器相对就多了一些。

　　“这完全就是一艘武库舰嘛！”卓子强看到这么多的轻重武器，不由抚掌赞叹。

　　这些武器如果能从水下或天空发动攻击的话，威力又会增强数倍，想要防备龙云号的打击那可是千难万难。

　　卓子强看看变形需要的点数，每次变形需求竟然达到了五十点能量值，如果要在天空上飞行的话，每小时还要耗费两点能量，如果在水下则耗费一点能量。

　　这玩意儿可真像个吸血鬼一样啊！

　　即便是普通形态下，原来一点能量可以行驶两千海里，现在却只能航行五百海里了。

　　“越来越难侍候了！”卓子强看看剩余的能量点，只有几十点了，暂时还是不要变形了，得先找个地方搞点能量再说。

　　看看天色快要亮了，卓子强也就打消了直接去安南打算，等到晚上时再去找他们的麻烦吧。

　　依现在龙云号一百六十节的速度，在这片海域那可算是来去自如，这速度比直升机的巡航速度都要高，接近了直升机的最高时速，在海上直如蛟龙一般。

　　从双亚到安南这段距离，也就是不到一个小时的事儿，这期间，卓子强在船上来回参观了一番，熟悉了一下各个区域的各种设施，这个地方，以后就是自己的家了。

　　长年生活在这上面，可比陆地上强多了，万吨巨轮比起原来的两千吨级货船，抵抗风浪的能力又升了许多，比起第二级时安全性和舒适性上不知道强了多少倍。

　　游轮与货轮的不同之处在于，货轮是以运输为主，而游轮则是载客以主，所以游轮上的各种设施都很考究，里面的一切看起来都是那么的舒服自然，百看不厌。

　　卓子强带着几个属下转到了厨房后，让叶楚楚在明亮整洁的厨房里先做一顿饭。在极度兴奋中一夜没有睡觉，卓子强又困又饿，吃过饭他得睡上一觉，然后再去骚扰一下安南的油井。

　　原来的食品都还保留着，在专门的冷库中存着，上千立方的冷库，比起冰箱冰柜来好用得多，这也是用来维持数百人吃用所必须要有的。

　　除了冷库，还有保鲜库，比冷库存空间还要大的保鲜库需要放置的东西更多了，水果蔬菜啤酒饮料等以后都要放到这里面。

　　而餐厅里面东西也很齐全，烧烤架，火锅等一应俱全，几乎所有大夏美食都可以在这里加工制作，这对于爱好吃的卓子强来说，无疑也是一个极大的福音。

　　卓子强在考虑，等能量点升上去以后，得搞几个年轻漂亮的服务小姐在这里工作，不管是做饭洗衣，还是保洁整理，这区区几个人是肯定不行的。

　　再者，这里每层之间也得有几个人站着充充门面，要不然这里像个鬼船似的。

　　这七层甲板累计多达两万多平米的空间里如果只有这么几个人，也的确是太冷清了点。

　　等以后，这些空着的房间里多少会还是会住上一些人的，他现在手下的人手太少，将来肯定会大力充实兵员，几百上千人肯定是会有的。

　　当然，以后他可能也会把田静请到上面来参观一下的，这么好的游轮，不让女朋友也来享受一下，可就太说不过去了。

　　至于其他人，有机会的话，自然也会把他们请上来游玩一番的，不过这得找个合适的机会。

　　越来越强大的龙云号使他能够面对更多的威胁与挑战，而当世之中，能够与龙云号有一战之力的，除了美国航母外，卓子强不知道谁能够与龙云号相对抗。

　　而美国航母，面对能够上天入海的龙云号，恐怕也根本没有还手之力。

　　当威名打出来以后，就算龙云号曝光，恐怕也没有人再敢出头了。

　　坐在高级餐厅里吃着叶楚楚做的早饭，卓子强打量着室内的一切，光洁的地板，时尚的餐桌，宽大的吧台，还有开阔的视野，坐在餐厅任何一个角落都可以欣赏到窗外无边的海景。

　　当然，现在还没有天亮，他自然也无法看到外面的美景了。

　　吃过饭以后，卓子强回到船的前端，来到居中的总统套房，他以后的专用休息地点，在恒温的房间里，躺到柔软的床上，不一会儿就进入了甜蜜的梦乡。

　　等一觉醒来，已是下午三四点钟了，卓子强来到船首，边看着一望无际的海景，一面在不停地思考着，为晚上将要来临的行动作准备。

　　刘小磊和叶楚楚，还有曾国民和龙家三兄弟这时候都在船首的观景台上，他们坐在椅子上聊着天，面前的小桌上放着热腾腾的咖啡，看来他们也蛮会享受的。

　　看到卓子强到来，叶楚楚赶忙跑去咖啡厅又给他端来了一杯热咖啡，殷勤地递到了他的手上。

　　卓子强赞许地冲叶楚楚点点头，叶楚楚近来改变了许多，她以前的毛病少了，多出来了很多的优点，现在卓子强看她也越来越顺眼了。

　　坐下来喝啜了两口咖啡，卓子强的心思又跑到安南国那里去了。

　　安南国这次吃了个小亏，不知道会不会心生警惕，万一他们也把油井都停产的话，这次去又是竹篮打水一场空了。

　　不过这种可能性不太大，安南猴子向来心高气傲，以为美国第一，他就是第二，再加上他那较之南海诸国更加强大的军事力量，想来不会这么容易就罢手的。

　　那数百口油井给他们带来这么丰厚的利润，怎么会因为一个小小的事故而放弃到口的肥肉呢？


第168章 失眠的领导人

　　几个人吹着海风，喝着咖啡聊天，倒也自在无比。

　　在这么一个怪兽般的游轮上只有他们几个，也真是有点浪费这上面的资源了。

　　不知不觉天就要黑了，卓子强让叶楚楚做了点吃的，几个人胡乱塞饱了肚皮，为夜间的偷油行动做好准备。

　　因为龙云号个头又变大了好几倍，所以目标也相应地引人注意，为了以防万一，直到天色完全黑下来后，卓子强才命令龙云号启动，向西南方向驶去。

　　船越大，尾迹也就越明显，现在卓子强也没有太多的能量点用于浪费，不能让它升空或下潜，只能暂时先用这原始形态获取一些能量再说。

　　等到能量比较宽裕时，卓子强再让龙云号变形，体验一下坐飞船和潜艇的滋味。

　　不过就目前的龙云号来说，遇到一般的军舰，卓子强还真是不会放在心上。

　　除了那些老掉牙的战列舰或老式巡洋舰外，一般的军舰上最多也就装备100毫米左右的舰炮，龙云号上这两门203毫米口径的舰炮可是实实在在比它们大了好几圈。

　　这火炮可不是200毫米比100毫米，大了一倍这么简单，实际情况可相差太多了。

　　龙云号上这门203毫米舰炮，炮身总重达七十多吨，比重型坦克还要大，而弹药总重达一百二十公斤，射程五十多公里。

　　而100毫米舰炮，一般也就重十几吨，弹药重量才十几公斤，射程也才只有十几公里。

　　两下比较可以看得出来，这数据可是相差了好几倍。

　　更主要的是，口径200毫米以上的炮弹，比起100毫米口径的炮弹，对目标所造成的伤害也几乎没有可比性。

　　比如100毫米的舰炮，打一般的巡逻艇，需要十来发也不一定能够把它击沉，而200毫米的舰炮只用一下便能彻底让这巡逻艇灰飞烟灭。

　　当然，这里面各种火炮和弹药规格不同，伤害能力和射程也不尽相同，但总的来说，200毫米舰炮比100毫米舰炮可不止强了三两个级别。

　　再比如400毫米舰炮，一发炮弹就重达一吨多，比起200毫米口径的炮弹来足足大了十倍！而它们的威力之比更会超过十倍这个数据。

　　卓子强也不是没考虑过400毫米的舰炮，可是那个吨位太重，占地方也更大，那样的大家伙摆在龙云号上也只是看起来雄伟无比，它的攻击效率却不如一般的反舰导弹，当然，也更不比不龙云号上那十六枚中程弹道导弹。

　　现在的龙云号即使不上天，不入海，只是依靠隐形这个功能，还有它上面这几种武器，就完全能够在这广阔的海面上横着走了。

　　除了美国航母外，其他国家，包括安南，倭国，高丽棒子等国的军舰，在龙云号面前那都是浮云，更不要说南面的菲力宾，马拉西亚，印多尼西亚了。

　　不过，卓子强作为一个爱好和平的海盗，在现阶段他还是不想引起太多的腥风血雨，既然能够偷偷地进村，为什么非要大鸣大放搞得鸡飞狗跳呢？

　　就这样，龙云号无声无息地进入到了安南海域，寻找着合适的下手目标。

　　安南人的胆儿果然够肥，卓子强所看到几个油井上都是灯火通明，正在热火朝天地开采着属于大夏国的石油资源。

　　其中有一个油井上面，卓子强看到了许多旗子，借着明晃晃的灯光，卓子强认出其中有一个旗子上面是西方国家某石油公司的logo，显然这个油井是属于合资性质的。

　　说起来是合资性质，其实也就是这些西方石油公司出钱出技术，安南这方出几个人力，再加上这些大夏国的油田，安南方干的几乎就是无本万利的勾当。

　　“你采你的油，我抽我的油，咱们互不相干是最好，如果你们真不开眼，那我也不在乎让你们再多受点损失！”卓子强说完，命令龙云号开始动手干活。

　　龙云号那又增大了一倍左右的抽油软管再次深入海底，开始对这个油井下手了。

　　由于这些油井平台上的工人早就得到了上面的指示，一发现事情不对，马上就开始报警，并逐层向上反映情况，所以他们一看到油管内的油压下降，立刻就按响了警报。

　　卓子强坐在龙云号顶层的躺椅上，悠然自得地听着油井上传来的警报声，这声音听多了，觉得还是蛮对他口味的。

　　这声音一响起来，肯定就会有人睡不着觉，并且是很多人无法入睡，这里面很可能会有某位国家主席，名字叫阮明浙的那个家伙。

　　卓子强所料没错，阮明浙这几天有点闹失眠，天天晚上要吃一片药才行，他总是在担心南海的油井平台上出事儿。

　　其实这些油井产出的财富是一方面，而另一方面，因为这些油井的存在，也就显示出了安南在南海的实际控制权，这虽然暂时看不出来什么效益，但以后的隐性收益那可就无法用金钱来估算了。

　　一寸山河一寸血，任何国家的国土都是极其宝贵的，海洋国土同样如此。

　　现在能争一点儿是一点儿，这样的机会可是不多，以后，等大夏国屹立在世界最顶端的时候，安南再想吃大夏一点儿屎也是根本办不到的。

　　不过，即便是现如今他们所占的这些油井和海域，安南人也时时提防，怕万一有一天大夏国找他们算总账。

　　当阮明浙又听到南海来电话后，他的头上微微沁出了些汗珠。

　　如果真的大夏国真刀明枪对付安南的话，他阮明浙也不是个孬种，拼着这条老命也要和大夏国干个你死我活，当然，这其实也由不得他，任谁当这个主席也得应战。

　　可是没料到大夏国竟然玩阴的！

　　一向堂堂皇皇的大夏国居然一声不吭地把南海诸国全玩儿了一遍，却又让人抓不到丝毫的把柄，这种情况找谁说理去？

　　大夏国官方在这几天，天天都让那个一本正经的发言人重复着几句话：

　　“南海近几天来发生的事，与大夏国政府毫无关系……”

　　“我大夏国一向致力于世界的和平与发展，绝不会做出影响与各国的睦邻友好关系……”

　　“我们怀疑这些事件，与某个想要分裂我领土的和尚有关……”


第169章 水上特种部队

　　阮明浙对大夏国的官方发言自然是不会相信的，他只相信自己的判断，南海上的这些事，绝对是大夏国搞出来的无疑。

　　还有上次那艘护卫舰被攻击事件，大夏国也脱不了干系。

　　经过西方专家对那艘已经无法修复的护卫舰所作出的评估，确定那就是被舰炮击毁的，并且极像是大夏国76毫米舰炮所为。

　　当然，这些个西方专家唯恐天下不乱，可能是别有用心才这么说的，但阮明浙并没有排除这种可能，看现在的天下大势，他们唯一的劲敌，也只有大夏国这么一个了。

　　而眼下，一波未平，一波又起，在南海各国海上油田遭到破坏的时候，安南这些在南海开采的石油公司也早已人心惶惶，怕同样的事情会降临到他们头上。

　　果不其然，前两天晚上某个油井也同样出现了漏油事故，该来的终于来了。

　　不过奇怪的是，这件事情只持续了一晚上，然后就再也没有了下文，这与先前他们作风完全不同，他们可是习惯上赶尽杀绝的！

　　在风平浪静中度了几天后，同样的事情再次出现了。

　　阮明浙这个国家领导人对海上油井事件极为重视，这件事关系到国家的经济，政治，军事，领土等各方各面，牵一发而动全身，绝对不能小视。

　　阮明浙对于这件事的处理，也觉得极为困难，前面几个国家都因此而损兵折将，自家这海军舰艇是绝对不能出动了，那样只能是给对方送去战功无数，自己这方面不会得到任何好处。

　　但总得做点儿什么吧！阮明浙对接听电话的官员作出指示，让他们不要轻举妄动，自己马上安排人手处理此事。

　　接下来，阮明浙命令工作人员联系国防部长，让他火速来见他。

　　深夜中被叫醒的国防部长马上知道发生了什么事，即刻赶到了主席的官邸。

　　“李部长，你看这件事该怎么处理为好呢？”阮明浙坐在长长的桌子前，对着身侧不远处的国防部长问道。

　　原本这种事情，国防部长一个人拿主意就行了，可是由于这个事件与众不同，牵涉太多内容，所以阮明浙必须亲自过问。

　　这时候，国家几个重要人物都已到场，总书记农孟德，总理阮季勇，国会主席阮富冲等，他们也都为这个难解的困局担忧不已。

　　国防部长李光青紧皱眉头思考了几秒钟后，沉声说道：“主席，我考虑这件事宜小不宜大，大家也都知道了，南面那几个国家，把海空全都派出来也没有一点儿用，反而损失更加惨重，不如先派出一小队人前去拭探一下？”

　　总理阮季勇看阮明浙若有所思的样子，便点点头说：“李部长说的有道理，我怀疑大夏派出的是特种部队，我们就给他们来个王牌对王牌！咱们也派出水上特种部队来对付他们，这样也能减少点损失。”

　　“减少损失？”国会主席阮富冲不悦地提出了反对意见：“水上特种部队是我们部队里精英中的精英，他们每一个都是万金打造，经年累月训练而成，他们的技战经验才是我们不容有失的重要资源，怎么听你们这么一说，好像是让他们前去当炮灰的？”

　　李光青没想到自己的一个建议竟引来总理和国会主席的争论，忙说：“去试探一下，又不是要开战，也不一定会引起冲突的。”

　　阮富冲板着脸说：“看看南海诸国，哪一个不是损兵折将？你以为我不知道这些人去了以后，会有什么样的结果吗？”

　　“好了好了！”阮明浙这个主席虽然是安南的一把手，但他的威望却还没有达到掌控一切的地步，对于下边几个人的勾心斗角虽然是一目了然，但并没有太多的好办法，这一切都是为了各自的利益，不是那么轻易就能化解的。

　　“我看这个办法可行！”阮明浙自然是要向着总理说话的，他以手示意大家安静，听他最终拍板。

　　“就派出水上特种部队前往，我们花大量的时间和金钱把他们培养成为有用之材，就是为了应付眼下这种危机的，怕死就不要当兵了嘛！”

　　国防部长李光青得到最高首长的明确指示后，马上就开始发布命令，在最短的时间内，调动一小队水上特种部队，前往事发地点探查情况。

　　如果遇到敌人，在力所能及的情况下，尽量地给予对方以最大的杀伤。

　　万一所遇到的敌人太过强大，那就火速撤退，保存实力返回陆上基地。

　　卓子强这时候正在他的总统套房里，看着几个属下在娱乐室里玩游戏，这些个手下对于其他运动不怎么爱好，都是爱玩电子游戏。

　　看到他们高声笑着叫着，赢了的兴高采烈，输了就唉声叹气，像极了一群长不大的小孩子。

　　如果不是觉得水平太臭，怕上去会输的话，卓子强说不定也受到感染和他们大战几十回合了。

　　卓子强原来也很爱玩游戏，但现在，他看到这些个手下一个个纯熟无比的操作，觉得再玩也达不到他们那样的水准，所以也就失去信心，对玩游戏也不那么动心了。

　　龙云号升级后，抽取能量的速度涨了一倍，一晚上估计能抽一千五百点左右。

　　可是即便是这样，卓子强也还是嫌它太慢了。

　　升三级时所需的能量为六千点，可是要升到下一级，第四级所需的能量达则达到了三十万点，就算这样天天晚上都来偷，也得二百天才能够升级。

　　可是这些人会让自己天天来偷油吃吗？答案显然是不可能的。

　　偷一个油井，就给人家留下一个烂摊子，偷上三五次，人家肯定就会关门大吉，哪怕是不赚钱，也不会有人想额外赔钱的。

　　并且做得这么露骨，不知道下边会用什么法子来对付他这个万恶的偷油贼呢。

　　偷油人家不一定很害怕，他所偷的这些油，相对于开采出来的那些原油总量可以说是九牛一毛，可能他们根本就不在乎。

　　但可恨之处就是于，龙云号偷就偷了，偷了以后却还把人家吃饭家伙给毁了，这可就太损害小偷们的声誉了。


第170章 水下偷袭

　　龙云号升级以后，它的探测和预警能力提升了许多，所以卓子强第一时间就得到了安南人作的小动作。

　　“尊敬的船长先生，在距离十五海里处，有三个较小的目标正在接近中，上面共有十五个携带有热武器的武装人员，据判断很有可能是想要对龙云号不利，请船长先生指示，要不要对其有所行动？”龙云号升级后话明显多了起来，话音也不像以往那么呆板了。

　　卓子强连军舰都不放在心上，岂会在乎几个小兵？

　　十五海里，目标还很小，那么不会是炮艇了，可能是橡皮艇这样的小家伙，这么远跑过来，不知道要多长时间，等他们过来再说吧。

　　“继续跟踪他们的一举一动，等他们到达后再向我报告！”卓子强吩咐了一声，然后接着看几个手下玩游戏。

　　又过了大半个小时，卓子强得到消息，那些小艇在距离龙云号大半海里处停了下来，而那上边的十几个武装人员也进入了海水中，正在向这边游过来。

　　看来他们还挺小心的，竟然费尽心机想要偷偷潜到油井平台这儿，不过他们这些小伎俩在龙云号面前毫无用处。

　　如果卓子强想的话，他完全可以看到他们每个人长什么样，拿的什么武器等，不过，卓子强自然不会费这工夫，他对于死人或将要死的人是没有半点兴趣的。

　　“曾国民，该你上场了！”卓子强一声令下，曾国民立马挺身待命。

　　“这些人数目也不算少了，等会儿把他们解决后都拖到龙云号这儿来，让他们为龙云号做点贡献，虽然吸收他们得不了多少能量点，可是他们的尸体也不用再给海水增加污染了。”卓子强想过了，既然龙云号可以吸收鱼虾，那么人也是可以吸收的嘛！

　　虽然这样有点不太人道，可是这用来毁尸灭迹真是太方便了。

　　就算安南人想抗议，可是他们说死了人，却连个人渣都没有，谁会相信他们的空口白话？

　　“哎，对了，他们的武器，也收上来，存放到龙云号上，以后说不定有点用处。”卓子强想起了洛芙那里极缺武器，这十几条枪也能给洛芙增加一点实力。

　　并且这十几个人身上可能不止只有十几条枪吧？

　　安南不派军舰过来，却派出这些人来，肯定不会是普通士兵，普通士兵也处理不了这样的事，肯定是军队中的精锐士兵。

　　这些精锐身上绝不止一把枪，一般来说，他们都会有自动步枪，手枪，匕首，通讯设备和水下导航仪等诸多武器装备。

　　这些东西卓子强虽然没有什么大用，可是对洛芙他们来说绝对是上好的装备。

　　洛芙他们这些人，卓子强以后有事还是需要他们帮忙的，有好多事在大夏不太容易办的，找洛芙他们说不定会更方便一些。

　　这些武器装备送给他们，他们必然对自己更加友好，这也为以后的交往打下更深厚的基础。

　　而那些安南的精锐士兵，此刻已快要接近石油平台了。他们想不到自己早已被某人当成龙云号的食粮，而身上的武器也被某人当成私有物品，准备送给别人了。

　　曾国民悄悄地潜入了水中，向着这些安南的特种部队游去。

　　他身后两个大气囊如同两个鸟的翅膀般扇动，在水下快速向前疾行，比起那些安南的特种兵来不知道快了多少倍。

　　对付这些安南士兵，曾国民根本不需要使用武器，徒手就能轻松搞定。

　　在水下，他照样能够发挥他的各种技能，潜伏，伪装，隐匿，偷袭，再加上他那无与伦比的速度，这些安南特种兵在他眼里都是一盘盘的小菜。

　　一个游在最后的安南士兵，正借着微弱的灯光紧跟在前边两个人身后，并不时地左右探查，看看有没有可疑的情况。

　　这次派他们来时，长官一再强调，这次的任务凶险异常，万万不能掉以轻心，稍一疏忽就有可能铸成大错。

　　而他们对于近期南海发生的各种事情也有耳闻，自然知道事情轻重，所以也是极其小心。

　　但他们再怎么小心也是徒劳，在这晚上的海水里，他们手中的灯光就像是催命符，给他们带去的必然是死亡。

　　一般如果搞偷袭都是从最后一个下手的，曾国民无声无息地从后面接近了最后一个安南士兵，手向前猛然一击，那个安南士兵的脖子一歪，就去见了上帝。

　　而前面的那些安南的精锐士兵根本就没有发觉有异，依然向着鬼门关一步步靠近着。

　　曾国民如同树上摘桃般，一拿一个准儿，等到这些安南特种兵忽然发现人员少了许多时，曾国已经搞掉了他们七八个人。

　　这下子他们一下子惊慌失措，但长期的训练使他们很快清醒了，急忙聚拢到了一起，紧张万分地四处寻找着危险的来源。

　　曾国民就如同潜藏在黑暗的夜猫，在不远处紧盯着这几只小老鼠，随时都有可能把他们叼走一只。

　　一明一暗，在这种情况下，自然是暗处的人掌握着主动权，并且，这个暗处的并不是普通人，而是个人形怪物。

　　这些安南特种兵找不到敌人在什么地方，自然也没办法发动攻击，所以只有严密防范。

　　可是只防不攻的结果，肯定是要一败涂地的，因为只是防守永远不可能消灭敌人，而他们只要露出一点破绽，那结果仍然还是一死。

　　曾国民这时候如果使用武器，搞定这些人只是分分钟的事，可是他并没有这么做。

　　他就是在同这些人玩猫捉老鼠的游戏，让这些人在心惊胆寒中一命呜呼。

　　忽然他们中的一个人急速向水下坠去，就像个落水的大石头般，瞬间就消失了。

　　那些安南特种兵手中的水下手电光束一时大乱，四处晃着寻找着敌人，可是黑漆漆的海水中除了手电的微光，和几条摇摆着尾巴的小鱼外，其他什么也没有发现。


第171章 头悬利剑

　　下边曾国民玩得不亦乐乎，卓子强在上面可是有点着急了，依曾国民的效率，这早就该结束战斗了，可是这么长时间过去了，怎么还没有上来？

　　他之所以有点着急，是因为他又看到了远处奇异而熟悉的一幕，飞碟来了！

　　虽然不知道龙云号在隐形状态下会不会被飞碟发现，但有这玩意儿出现，卓子强就感觉到强大的压力，万一龙云号遭受到攻击，不知道能不能抵挡得住。

　　那飞碟在不远处的空中悬停着，微微转动，似乎在巡视着四方。

　　卓子强心里一面祈求上天保佑，不要被这飞碟发现龙云号，一面询问着龙云号：“依现在龙云号的实力，能不能干得过它？”

　　龙云电脑慢条斯理地回答道：“对方并没有攻击的意图，请船长不要担心！”

　　“我是在问你能不能干得过它，没问你它的意图！”卓子强没想到龙云电脑还会逃避他的问话，不过这也说明龙云电脑的底气并不是很足。

　　“船长先生，虽然目前龙云号作为一个攻击型战舰，有多种武备，可以对付地球上大多数的武器，但对付这种神秘的飞行器，还是略有不足。”龙云电脑终于说了实话。

　　其实卓子强也就是问问而已，就算龙云号能够打得过飞碟，他也不一定敢下令攻击。

　　先不说飞碟有没有恶意，万一这飞碟有很多同伴的话，那岂不是捅了马蜂窝？

　　这些只是些侦察用的飞行器，都能令龙云号感觉到忌惮无比，更不要说它们身后有没有躲藏着攻击型的飞行器，那样的话，龙云号可就倒了大霉了。

　　虽然说人不犯我，我不犯人，可是这飞行器在短短的时间内居然出现了两次，要说它的目的不是龙云号，卓子强还真有点不太相信。

　　想起来飞碟容易出现的地方，一般都是空军基地居多，看来这飞碟对地球上比较高的科技都有些小小的兴趣，它对龙云号可能也是抱着同样的想法，才一再来观察龙云号。

　　现在龙云号处在隐形状态下，不知道它能不能发现。

　　卓子强现在只想曾国民快点搞定下边的那些安南水鬼，然后偷偷溜走，看这飞碟会不会再次跟踪。

　　万一飞碟继续跟着龙云号，那就说明龙云号现在的隐形装置对付地球上低等文明还行，可是对付这种跨星际的飞碟肯定是不起作用的。

　　这飞碟现在成了卓子强心中最大的敌人，悬停在半空中那漂亮的光晕在卓子强眼里也是无比丑陋。

　　原本以为有了龙云号就可以无敌于天下了，这个飞碟却如悬在他头顶上的一把利剑，让他半刻也不得安宁。

　　曾国民哪知道这些，他对剩余那几个安南特种兵不时地发动攻击，每一次都能收割到一条性命，转眼对方就只剩下三个人了。

　　这三个安南特种兵直到现在也没有发现敌人在哪儿，想起来近期南海上频频发生的事，也全都一个模样，不管是舰艇被攻击，还是油井被破坏，都没有人看到过敌人的模样。

　　只有唯一一次，安南护卫舰被攻击那次，有不少人看到了貌似潜艇驶过的尾迹，除此之外，其他那么多次，全都没有发现任何蛛丝马迹。

　　这三个安南水兵每人手里都握着一把水下手枪，胡乱地指来指去，来给自己提起来一点胆气。

　　这水下手枪和射程不远，浅水中能够射个三几十米，如果再深点，到了数十米深度的海水中时，有效射程就缩短到了十米以内。

　　并且水下手枪的装弹有限，每把也就能装四五发子弹，打完后再装弹时程序也极繁琐，甚至有的水下手枪把子弹打完后还要返回到厂家进行再次装弹。

　　曾国当然知道他们这些水枪的性能，他或者躲在他们射程之外，或者是隐在他们注意不到角落，然后伺机靠近，来进行再一次的攻击。

　　这几个安南特种兵虽然经过艰苦的训练，是军人中的佼佼者，但他们也是人，如果能够看到敌人，他们也丝毫不会畏惧地上前与之搏斗，就算不敌也不会退缩半步。

　　但眼前这情况太过诡异，敌人不但杀人，更是连尸首都拖走了。

　　难道这敌人不是人，而是某种智力高超的水下怪物？

　　那些尸体是不是已经被这怪物吃掉了？

　　想到自己死后，尸体还要被那不知形状的怪物放到口中撕裂吞嚼，他们都不由感到了一丝丝的恐惧。

　　这就像是一个人，虽然他并不惧怕死亡，可是却极怕鬼一样，即便函是鬼不会带给他死亡，但这人宁愿选择自杀，也不会愿意被鬼给吓死。

　　千古艰难唯一死，可是比死更可怕的事还多得很！

　　剩下这三个安南特种兵最后都知道此次任务绝对已经失败，并且逃脱的可能性几乎为零，也就拼了命，他们忽然散了开来，借着手电的光束，手握水枪，开始进行自杀性的搜索行动。

　　与其在恐惧中等待死亡，还不如奋力一搏，就算早点死也比坐等死神来临强得多。

　　既然这些安南士兵选择这个结果，曾国民自然毫不客气，在短短一分多钟的时间里就把这三个分散开的安南士兵搞定了。

　　卓子强终于等来了曾国民上船，命令龙云号马上把那些尸体都来个毁尸灭迹，转化为能量点。

　　对于那些安南人身上的枪支装备，就随便找了个仓库丢了进去，这些东西对卓子强来说真的像是破烂一般，龙云号随便搞一套装备就能强过这些装备不知多少倍。

　　曾国民望着不远处发着亮光的飞碟，他倒没有太多的惊讶，只是皱眉道：“这玩意儿又来了！”

　　卓子强看看一点点增长的能量点，实在有点舍不得离开。

　　龙云号刚刚升级，正是最缺能量的时候，每一点都是极宝贵的，能多抽多少是多少。

　　可是这个飞碟忽然出现，为了试验一下飞碟会不会跟踪龙云号，他也只有先舍弃这些原油了。

　　看看能量点，已经达到了九百多点，凑合着也能用一段了，便命令龙云号结束这次的偷油行动，开始向南行驶。

　　龙云号把抽管一收回，钻井平台又响起了熟悉的警报声，又一座钻井平台开始漏油了。


第172章 大英军舰

　　这边卓子强刚启动龙云号，想看看飞碟会不会跟踪而来，谁知道突然间不碟却消失无踪了。

　　卓子强很清楚这飞碟肯定有更高级的隐形技术，致使龙云号根本探测不到它的存在。

　　当然，也或许这飞碟并没有隐形，而是以极高的速度远遁而走，这就不是旧子强能够知道的了。

　　面对飞碟这种科技水平，依龙云号现有的技术还是远远不及，可能它再升个一两级才能有和这所谓的侦察飞行器一战之力。

　　有压力才有动力，卓子强更加迫切地需要龙云号的战力一再提升，他再也不想在这危机四伏的环境里生存下去了。

　　所以目前，还是以吸收能量为第一重要任务，只有不停地进步，才能再谈其他。

　　眼看已是后半夜了，这时候再重新找油井为时已晚，也只有再等到晚上才能盗取下一个油井了。

　　命令龙云号驶离这些油井聚集的区域，卓子强又到总统套房休息了几个小时，到了午后才起床吃饭。

　　昨晚上收获了几百点能量，虽然想比升级所需还差得很远，不过目前也够龙云号使用一段时间了。

　　最好那些安南人不要把这些油井停业，要不然这偷油大计也就不得不停止了。

　　虽然除了盗取原油以外，能量点的来源还有很多，不过搞原油还是比其他来得更快一些。

　　卓子强还真有点儿舍不得这些油井了，不劳而获的快感似乎还是令人乐在其中，比起花钱买完全是不一样的感觉。

　　而安南人也的确并没有打算停止油井的开采，虽然安南军方损失了十几个水上特种部队战士，可是明面上的损失还是并不算大的。

　　关键是因为这些油井有一大部分有西方公司参与，安南政府为了维护西方那些公司的利益，也只有硬着头皮继续让这些油井照常生产。

　　而私下里，他们对于一个小队的特战队员的损失还是极为震惊和懊恼，但这件事只有一小部分高层人士了解内幕，其他人根本不知道，这些知晓内幕的人也只有打碎牙齿咽到了肚子里。

　　这件事情宣扬出来没有半点用处，相反还显出了安南军方的无能，自曝其短的事没人愿意去做。

　　那几个西方石油公司虽然知道近期南海发生的破坏事件，但他们认为也只是欺负一下这些小国家，绝不敢对他们这些老牌强国下手，所以还是放宽了心，继续他们的发财大计。

　　卓子强对于这些西方国家的这些作法很是高兴，他的偷油行动也就可以继续下去了。

　　又到了晚上后，龙云号又开始对油井下手了，这次依然是西方国家投资所开采的。

　　这次一切仍然看来风平浪静，可事情际，不但安南这儿乱了套，并且西方那个石油公司的老总也有点扛不住了。

　　如果真这么搞下去，自己这些油井早晚也得成一堆废铁，并且还有大堆的麻烦还得处理。

　　漏油是必须要处理的，工人万一出了事也得要赔偿的，这么搞下来，就算是财大气粗也折腾不起。

　　“这事儿必须得让首相大人向大夏提出警告，这些油井可是我们大英帝国的财产，绝不能受到半点损害！”某石油公司的董事会上，某股东向董事长建议。

　　董事长沉着脸回答道：“你以为首相大人不知道吗？我外交官已经秘密召见了大夏驻英使馆大使，向他们进行了私下的质询，可是他们的大使根本就不承认这些事是大夏国所为，我们还有什么办法？”

　　“可是也总不能就这么一直下去，那样我们在这儿的投资就会全部泡汤的！这几天我们的股价已跌了三个百分点，并且看样子还会继续下跌，南海油井事件已经严重影响了投资者的信心！总得拿出一个办法来才行！”又一个股东忍不住也发言道。

　　“各位请放心，我们的政府不会对此置之不理的，近段时间我海军可能会派遣军舰来访问东南亚诸国，以此对大夏施加压力，让他们知道我们绝不会像那些东南亚国家一样任他们摆布！”董事长给股东们打了针强心剂。

　　安南方面则是一筹莫展，这种看不到摸不着的敌人，让他们有种猫咬刺猬无从下口的感觉。

　　他们有心想要把油井停下，可是这却得不到石油公司的支持，又不能再派军舰或部队前去送死，只能眼睁睁看着卓子强肆意乱为，做个放心大胆的偷油贼。

　　其实卓子强对于能量点的不停增长虽然也很高兴，可是对方这么不管不问，也让他有一丝失落的感觉。

　　这样偷油偷了三四天，能量点增长到了六千多点，虽然也有点兴奋，但似乎少了点什么。

　　可能是太没有挑战性，也可能是想和对方大干一场，没想到对方高举免战牌，让他一股子劲使不出来，所以才有这种感觉。

　　可是很快就有消息传来，大英帝国的两艘军舰准备来访问安南和南海方面几个国家，不用想就知道他们是来给这些国家壮胆的。

　　大英帝国这个老牌强国，虽然已是日落西山，英雄迟暮，但瘦骆驼还是比马大的，它的军事力量并不一定比大夏差，并且军事作战能力很强，绝非南海这些小国可比。

　　卓子强也知道，他们前来最主要的目的还是为了向大夏国展示肌肉，好让大夏国知道，他们完全有保护本国石油公司利益的能力和决心。

　　可惜他们错了，这些事情虽然与大夏国的某个人有关，却与大夏国政府毫无关系，他们这次的行动完全是毫无意义的。

　　卓子强的龙云号岂会在乎他们区区一两条破船？假如他们敢阻止龙云号的偷油行动，卓子强绝对有能力让他们有来无回。

　　只是来的只有两条军舰，实在有点不够看，卓子强想起来百年以前大英帝国对大夏国的侵略行为，恨不得把他们的海军舰队全部给砸个稀巴烂。

　　现在的龙云号实力大增，想要搞垮大英帝国舰队也不是不可能，不过，在没有必要的情况下，卓子强倒也不会跨越千山万水去专门对付他们的舰队。

　　不过这次既然来了，卓子强不想让他们就这么回去。

　　大英帝国的军舰从他们本土要到达南海，那可不是三五天的事，卓子强倒也不用太过操心这件事，他目前只管让龙云号疯狂偷油，来积攒大量的能量点。

　　这段时间，南溪传来的消息却是不怎么乐观。

　　卓子强从父母还有田静打来的电话中，听说有不少人在调查他的各种事情，从怀疑他炮轰冯路家的房子，又牵出其他一连串的事情，都说让他暂时先不要回家，等过了这段时间再说。

　　卓子强现在也无所谓了，现在的他不回家也能过得好好的，只要自己的家人没事儿就行，他也很为自己的先见之明而自我感觉良好。

　　幸好把马远航留在了家里，码头上也留了两个表面看起来老实巴交的机器人，万一有什么事，他们也可以随时出手。

　　就算有了太难办的事，自己也是随时可以潜回码头的，到时候把曾国民上岸，一切事情都能摆平。

　　这些事情最初是由网络传开的，所以卓子强知道田卫军帮不上什么忙，倒也没想要找他摆平，那样只会弄巧成拙，除了把田卫军拉下水外，不会有什么效果。

　　这些事汤劲光自然也是知道的，在与卓子强商谈特种钢材的再次交易事件时，也谈到了这个问题。

　　而汤劲光这个军方的联络员虽然能够直通军方高层，但他们面对网络也是无能为力，所以卓子强只有等事情淡化之后再说了。

　　特种钢方面汤劲光他们自然是想越多越好，可是目前的时机不是太好，也只有再等段时间再交易了。

　　卓子强现在资金方面还没有太大问题，等缺钱了自然会随便搞点钢材，来换点大夏币来用。

　　陆地上发生的事也让卓子强生起了警惕之心，建立水下基地的想法也再次出现在他脑海里，有了自己的基地，陆地上发生什么事他都可以不用在乎了。

　　不过家里其他事并没有因为他受到太大的影响，龙云航海公司已经有了两条船，第三条船也正在建设之中，业务发展良好，效益十分可观。

　　张俊杰在南溪的势力也越来越壮大，这段时间他为了卓子强被人调查的事，派出了不少得力手下，制造了不少流言，让那些上面来调查的工作官员们鱼目混珠，不知道哪些是真，哪些是假，调查行动也困难重重。

　　卓子强对张俊杰的这番作为极为赞赏，对他大加褒奖了一番。

　　包义天的武馆这时候已是人满为患，准备在合适的时候，再开两家分店，资金方面卓子强自然是大力支持。

　　在安南的这些油井上偷油也并不是一帆风顺，随着越来越多的油井被卓子强搞得油管破损，溢油事件层出不穷，虽然范围还在可控之内，但这也是让他们叫苦不迭。

　　西方石油公司在各方面的强大压力下，也不得不陆续停止了许多油井，其余的一部分也是三天打鱼两天晒网，在勉强维持中等待着他们的铁甲军舰前来惩治这个暗中捣鬼的破坏者。


第173章 新舰炮试火

　　龙云号在将近一个月内断断续续中吸收的能量也达到了三万点能量，虽然离升级还很遥远，但拥有这么多能量点后的卓子强也觉得自己成了一个小小的富翁。

　　这期间，遭受到严重损失的南海各国，包括安南在内，都无数次地发表声明谴责这种恐怖主义行为。

　　虽然他们因为没有证据而没有把矛头指向大夏国，可是他们与大夏国各方面的交流都陷入了停顿状态，关系也降到了历史冰点。

　　大夏国政府也数次附和这些国家的谴责言论，对于南海上发生的事表示了遗憾，但同时又再三强调，南海自古以来就是大夏国领海，任何别的国家在南海上的开采行为都是非法的。

　　大夏国这模棱两可的发言使这几个国家在万般恼火的同时，却也无可奈何，甚至连一往强硬的对抗言论也不再说了，唯恐再受到更大的打击。

　　这其中，最为奇怪的是，美国这个世界警察竟然第一次对这类事件表示了沉默。

　　这事儿要是发生在以前，美国肯定第一个跳出来，派出他们那无敌的航母舰队来此耀武扬威一番，对大夏国展开武力逼迫的姿势，来维护世界和平。

　　南海各国对此极不理解，即便他们明确提出想要拉美国来到南海搞军演也被美国一口回绝，这可不是美国的做派。

　　难道这其中真有什么猫腻？是美国和大夏有了私底下的交易，还是美国居然怕了大夏国？这些南海各国的领导层都是一头雾水。

　　其实这倒也不能怪美国政府，美国政府里的官员个个都不是傻子，他们连对手是谁都不知道，在没有掌握敌人一点情报的情况下贸然前来，那是极不明智的。

　　美国那些遍布全世界的情报人员把南海上发生的事情传送回情报部门后，情报部门对这些信息汇总分析，竟然得出了一个可怕的结论，这些事件，并不像是大夏国军方所为。

　　不但不像是大夏国所为，而且，也不像是任何一个国家所为！

　　无论是安南等南海各国的军舰遭袭，还是倭国的军舰遭袭，这些事件所中出来的技术表象，是大夏国远远不可能达到的。

　　即便是美国，也是做不到的。

　　美国自然有击毁任何一个国家军舰的能力，但是如果想要神不知鬼不觉地击毁，那就有点难度了。

　　不过就算是有点难度，美国还是勉强能够做到的，比如潜艇发射鱼雷，出动特种部队来搞个炸弹袭击等，也能够办到。

　　可是如果让他们用舰炮抵近射击而又不能为对方发觉，美国的军舰自认为还是没有这个能力。

　　而南海这些国家和倭国的军舰就是被人在近距离内用舰炮击毁的，可是即便是这么近的距离内，他们也还是没能发现敌人的任何踪影。

　　美国方面这时候其实已经在怀疑这些事件是不是某种神秘势力所做出来的了，已有部分人表示，这是不是那些驻留在地球上的外星人由于能量不足而对这些海上油田下手了。

　　当然，这种说法只是猜测，有很多人只把这当成了一个玩笑来听的。

　　卓子强虽然也奇怪美国为什么来南海插一脚，但没有美国来捣蛋，他也落得省心，他算着日子，开始盘算起怎么对付大英帝国的军舰来。

　　据新闻上说，这次大英帝国派来的两艘军舰，一艘是七千余吨的驱逐舰，另一艘是两千余吨的护卫舰，都是大英帝国现役军舰的中坚力量。

　　卓子强对于这两艘军舰早有打算，他并没有想只是简单把它们击沉了事，他还另有用处。

　　现在能量点的储备已不需要担心了，等到和这两艘军舰交火过后，安南这些油井肯定要全部停止作业，自己再想偷油可就有难度了。

　　既然不能再偷油，那么建立水下基地也就该开始了。

　　建立水下基地需要大量的物资，这也需要大笔钱来买水泥钢材，还有各种装饰用品，这大笔钱从哪儿来？

　　卓子强就瞄上了这两艘大英帝国的军舰。

　　在大英帝国的军舰快要到达南海的某个晚上，在卓子强连续找了十来个油井，也没有见到一个正在开采的油井后，恼急成怒的他第一次动用了龙云号上的大炮。

　　“一路向南，凡是没有进行开采的油井，一律给我炸掉！”卓子强愤愤地说道。

　　反正这些油井过几天也得炸掉，早炸晚不炸，既然不让龙云号偷油，那么它们也就没有存在的价值了。

　　顺便也试试这新型舰炮的威力也是不错的。

　　“咣！”203毫米口径的舰炮的威力比起原来的76毫米舰炮大得太多，后坐力更是惊人，一炮击出，整个龙云号都为之剧烈摇晃着，没有准备的卓子强差点被震得一屁股坐到地板上。

　　“这玩意儿，还真带劲！”卓子强没有为自己的狼狈样而感到不好意思，很兴奋地赞了一声，把手中的香烟点上。

　　几秒以后，几海里外的一个油井平台上蓦地爆发出明亮亮的白光，整个油井转眼就变成了一个大火球，冲天的火光照得几公里之内的海面都亮如白昼。

　　“一发搞定！下面继续！”卓子强吐出一口烟雾，意气风发地道。

　　这一晚，安南主席再一次失眠了。

　　数十个海上油井，一个接一个地被轰成了一堆废铁，不但安南方面损失极大，连西方的几个石油公司也遭受到了严重打击，这下子，以后再想在南海上开采石油，那些西方公司说什么也不会来了。

　　另外，油井平台上的值班留守人员也死亡了三百余人，当然，里面是根本是不可能存在伤者的。

　　“太疯狂了！真是太疯狂了！”阮明浙因为愤怒而涨得通红的脸庞上写满了不可思议。

　　就算是美国恐怕也不敢这样对着商业用途的建筑物下手，这样杀害平民，大夏国真的不怕与全世界人民为敌吗？

　　“马上安排我与大夏使馆的大使见面！”阮明浙强压着既惊又惧的心情，缓声对侍立在旁的工作人员道。

　　“主席，现在是午夜，这么做会不会有点儿不太合适？”

　　阮明浙的怒火终于还是没有压得住，近乎咆哮道“我说了，马上！你难道没有听见吗？什么时候我说的话还需要重复第二遍？！”

　　看到一向平易近人的主席先生竟然如此失态，工作人员一脸的惊惶，慌忙退了出去。


第174章 中了埋伏

　　阮明浙的怒火最后肯定是不可能发泄出去，大夏国一如既往地重复着老话，这一切都与大夏国无关，但南海上那些被破坏的油井，其实际上是位于大夏国领海内，大夏国对于这些油井的建设持不赞成态度。

　　听着这些话，安南主席几乎陷于暴走状态，这种既一副置身事外，又不无威胁的官方用语听了等于没听，凭空又添了些堵。

　　卓子强在南海上一系列过火的动作，不但使南海各国又惊又惧，就算是其他国家也感到了莫大的威胁。

　　东方的倭国和高丽虽然没有参与南海的各种事情，可是也都开始心虚起来。

　　倭国就不必说了，前段刚刚还损失了两艘军舰，国内民众的情绪到现在还没丝毫降温的样子，扬言不惜一切代价要找出幕后黑手。现在他们看到南海发生的这些事，忽然觉得他们也许并不是最倒霉的了。

　　而高丽虽然与大夏国冲突不多，但这个心比天高，命比纸贱的国家总爱做些力所不能及的事来，今天高嚷着大夏国某领土是他们的，明天扬言要维护南海和平而赠送给菲力宾一条破军舰，现在看到这种情况，自然心里还是有些畏惧的。

　　他们都很清楚地看到，这些遭受到打击的国家全都与大夏国有矛盾，如果说这里面没有大夏国的影子，说什么他们也不会相信的。

　　卓子强对国际上关于南海方面的传闻自然是多少知道一点，但这并不能影响他和龙云号的行动。

　　战争是解决矛盾最好的方法。

　　因为战争本就是争夺利益最原始的手段。

　　不管是大夏国对于南海方面，还是卓子强的龙云号升级，在现阶段下都是需要来那么一下下的。

　　当然，如果卓子强不动手，大夏国迟早也是要动手的，不管是大动作还是小动作，如果没有任何动作，人家是不会乖乖把手中的馒头送到大夏国嘴边的。

　　现在的情况是卓子强的行动，把这一切稍稍提前了那么一点点。

　　既然在没有任何后果可以承担，那么卓子强的这些行为也就顺理成章了。

　　对于大英帝国那两条针对性明确的军舰，卓子强并没有消极等待，从各方面新闻中时刻关注着它们到来的消息。

　　算算时间差不多的时候，卓子强的龙云号悄悄地动身南下，在南海的南部，拦在两条军舰的必经之路上，准备给他来一个伏击战。

　　虽然说冤冤相报何时了，但大夏国屡屡遭到各国的欺负，报仇的机会可真是不多，特别是这个号称最文明最绅士的大英帝国，它几乎把全世界所有的国家都欺负了一遍，却并没有几个国家回报他们战火。

　　这何其不公平啊！

　　他们国家的博物馆里放着的都是从世界掠夺而来的古董宝物，却竟然还是全世界公认的绅士之国，那些被大英帝国欺负过的国家竟然毫不知耻也认为他们是绅士，看起来真是奴性奴到了骨头缝里！

　　对于这个大英帝国，卓子强并无好感，并且这次他们两艘军舰是冲着自己来的，他可是不会对他们客气的。

　　此次前来的大英军舰是勇敢级45型驱逐舰和23型公爵级护卫舰。

　　大英帝国海军“勇敢”级45型驱逐舰的主要任务是提供局部区域舰队防御，使用远程雷达和具有广泛的区域防空能力。战舰的战斗系统也有能力管理飞机和特混舰队的联合防空战斗操作，发挥指挥舰的作用。

　　45型装备的武器系统能拦截各种空中威胁，包括非常敏捷、机动操纵具有重新攻击模式的高性能反舰导弹，也配备近战武器系统用于末层防御。装备的先进主动防空导弹系统能有效保护战舰防御单枚或同时多枚导弹进攻，具有控制多枚同时升空拦截导弹能力。

　　用于未来确定的需求，45型也提供巡航导弹如战斧和反弹道导弹。45型将搭载一架大英帝国海军EH 101“灰背隼”MK１型三发多用途重型舰载直升机。

　　传统火炮方面，英国海军“勇敢”级45型驱逐舰配备一门114 mm Mk 8中等口径舰炮用于滨海作战，还配备30mm舰炮。

　　从总体来看，在大英帝国海军“勇敢”级45型驱逐舰是世界上众多新建的大型防空舰艇中整体性能最先进的，单艘造价达到了约8.5亿米元，将是未来大英帝国海军水上力量的中坚。

　　这艘驱逐舰的排水量7000余吨，将近8000吨，也属于驱逐舰中个头较大的了。

　　而另一艘护卫舰则是隐身性能良好的21型反潜护卫舰，排水量2700吨，舰上装备有一架反潜直升机，它的作用明显是针对大夏国那为数众多的潜艇部队。

　　卓子强暗自感叹大英帝国真下本钱，竟然派来了最先进的两艘舰艇，到时候被龙云号击毁时，不知道大英帝国海军部长先生会是什么表情。

　　伏击地点，卓子强安排到了西加坡东北部三百多海里处，他计算着时间，那时候正是夜晚，龙云号不但可以发挥出它最大的优势，并且依然能让对方死得不明不白。

　　当晚，天刚黑下来，卓子强就坐到了顶层的观景咖啡厅里，在柔和的灯光下，一边品尝着香浓的咖啡，一边和几个属下聊着天，等待着大英帝国的军舰前来送死。

　　当龙云号隐形时，它上面就算是灯火通明，从外面看，还是什么也看不到一丝异常，这就是龙云号超前高科技的完美体现。

　　“老板，我看您今天晚上似乎很兴奋，这是因为将要到来的战斗吗？”叶楚楚看出来了卓子强的情绪有点与往常不同。

　　卓子强用手揉了揉脸，对几个属下问道：“是吗？我看起来真的很反常？”

　　刘小磊也插话说：“是啊，老板，您今晚上看起来心神不宁，看起来对今晚的行动很重视的样子。不过您放心，龙云号绝对不会辜负您的期望！”

　　“是啊老板，只是两艘普通军舰而已，您大可放心，龙云号完全能够在敌人没有发现我们之前把他们干掉的！”曾国民遇到战事就摆出一副随时待命的模样，侍立在卓子强身旁等着他的召唤。

　　卓子强没想到自己的心思全被众人看在眼里，他其实对今晚的行动的确很在乎，这两艘军舰可不是南海这些国家的破军舰，这可是目前世界上最先进的驱逐舰，是现在海军除了航母外，实力最强的海面武器了。

　　并且大英帝国也不是那些南海小国可比的，几百年的积累，海军可一直是大英帝国最大的军事力量。今晚的行动，象征意义更重于现实意义，今晚一战，龙云号可就算真正是名扬四海了。

　　之前在南海的几场小规模行动，也只算是家门口横两下而已，这些南海国家的海军，真正的历史也不过才几十年，这次，面对的可是横行海面几百年的老牌海军部队。

　　所以卓子强情绪有点异常也就情有可原了。

　　“报告船长，目标舰艇已经出现，是否准备进入攻击姿态？”龙云号上的电脑报告道。

　　“来了？终于来了！”卓子强一下子站起来，看了看众人后，觉得自己可能有些失态了，便又缓缓坐下。

　　“马上进和攻击姿态！等我的命令。”

　　这时候，勇敢级驱逐舰上面，舰长兼这次的舰队指挥官杰克上校也与卓子强一样，坐在他那舒适的舰长会客室里，和属下兼老友艾伦斯少校边聊天边喝着咖啡。

　　“我最讨厌来到这落后愚昧的东南亚，杰克上校，您不这样认为吗？”艾伦斯啜了一口烫嘴的咖啡，很随意地仰坐在沙发上，对他的老上司发问道。

　　杰克上校温和地笑了笑说：“这一路走来，原来我们认为很落后的国家也正都变化很快，你也不能总是用老观念来看待这些新兴国家了，您觉得呢？”

　　艾伦斯明显持有不同意见：“可能是这样吧！不过，我对这些国家并没有太大的兴趣。”

　　杰克上校笑声更响了：“现在连美国都把重心向东亚倾斜了，我们大英帝国虽然暂时没有这个必要，但对这些国家也不能太过轻视，比如这次南海上发生的事情，这里面可是古怪得很哪！”

　　“有什么可古怪的？不就是些流窜的海匪搞出来的事儿吗！咱们大英帝国海军一到，他们早就逃得无影无踪了吧！哈哈……”艾伦斯忍不住也笑起来。

　　“轰”一个震天裂地的爆炸声响起，杰克上校和艾伦斯的笑脸马上凝固了。

　　这是炮声！

　　两个人顾不得自己的身份，几乎是同时站起身来，隔着玻璃向窗外望去。

　　这一看，两个人的心都沉了下去，他们看到了最不愿看到的一幕。

　　旁边那条一直伴行的护卫舰上火光汹汹，浓烟滚滚，显然是遭到了炮击。

　　依他们的经验，护卫舰的损伤看来极大，似乎是大口径舰炮造成的。

　　是谁？是谁这么大胆子，竟敢偷袭大英帝国的舰队！


第175章 杀伤爆破弹

　　“敌袭！敌袭！”整个45型驱逐舰上顿时乱作一团，原本很多已经休息的官兵胡乱套上衣服，纷纷往自己的作战岗位上奔跑过去。而那些正在昏昏欲睡的值班人员也都像脑袋炸开了一样，紧张无比地操作着各种设备，来找寻敌人的所在。

　　灰背隼直升级也在最短的时间内升空，在四周盘旋着，驾驶室里的机组人员也打开了各种探测设备，用以探测敌人的方位。

　　杰克上校这时候已经来到指挥室，对着几个舰上的军官快速地发布着各种命令。

　　现在的首要任务是要找出敌人，然后就是救援护卫舰上的军人。

　　护卫舰似乎不止中了一炮，之所以听到了一声炮响，可能是两炮几乎是同时命中了护卫舰，所以众人听到的炮声只有一个，可是经过和护卫舰上联络后才知道，他们可能是被大口径舰炮击中了两次。

　　护卫舰的舰体侧面被击出一个轿车般大小的窟窿，海水已经开始倒灌，估计已经保不住了。

　　另一炮击中了护卫舰的舰尾直升机机坪，原本停放直升机的地方被炸出了一个大洞，直升机也没能幸免于难，早已变成了一堆废铁。

　　由于没有击中弹药库和上层建筑，所以暂时人员伤亡并不太大，要尽早把人员全部撤离才行。

　　不过这还不算重要，现在最重要的还是尽早找出敌人并消灭之，这样才能保证舰队和人员的安全，要不然，一切都是白搭。

　　但情况极不乐观，雷达上显示周围根本没有可疑的武装船只，这炮却是从什么地方来的呢？

　　这时候，在杰克上校已经接通了国防部的卫星电话，把这里发生的事简单汇报了一下。

　　国防部官员听到这个令人震惊的消息后，在第一时间就联络了首相官邸，向布伦首相报告了舰队遇袭的消息。

　　布伦首相在深夜听到这个消息后，马上把各部官员都从梦中唤醒，召开了紧急会议，对这个事件做了一个简单的评定，并寻找出一个应对的措施来。

　　卓子强这时候之所以没有继续攻击，是因为他命令舰炮更换了杀伤爆破弹，准备对护卫舰上的士兵来个灭绝性的大屠杀。

　　如果他这时候也用破甲爆破弹把对方的驱逐舰也击成重伤的话，舰上那些士兵肯定会四处逃窜，大小救生艇在海上不容易逐个消灭，所以要先用杀伤弹杀伤其大量人员，减少敌人逃跑的可能性。

　　那些大英帝国的海军官兵并不知道他们的命运早已常握在了别人的手中，依然在徒劳地想要找出偷袭者，并与之决一死战。

　　“嗯，这个，我是不是太残忍了一些呢？”卓子强点着支烟，边抽边看着远处那冒着火光的军舰。

　　刘小磊刚要说话，站在卓子强身侧的曾国民抢在他前面发话了：“船长先生，对敌人仁慈，那就是对自己残酷！”

　　“是啊，老板，您没听过那句话吗？战争，让慈悲走开！”刘小磊又添上一句。

　　叶楚楚也安慰卓子强：“这才哪儿到哪儿啊！有的战争，一场仗下来，死伤几十几百亿的多了去了，你要是抱着这个想法，干脆你就不要当这个海盗船长了。”

　　卓子强想了想，觉得似乎也有道理，一场星际战争的规模可能真会达到几百亿的伤亡，目前这几百人的伤亡还真不算个什么。

　　不过，叶楚楚所说的，不要当这个船长了，这话听起来可真令人伤心！

　　他现在倒是想甩手不干，可是他脱得了身吗？

　　知道了龙云号的秘密后又想退出，不用想他也知道自己会有什么样的结果。

　　从几个属下那里寻求到了心理支持的卓子强这才用另一种心境来面对这场海战了。

　　弱肉强食，是这个宇宙里的生存法则，自己既然掌握了龙云号这个大杀器，他自然也就站到了强者的位子上，不管他的想法如何，也由不得他不如此。

　　“那么，就开炮吧！”卓子强手向下一挥，203毫米口径的舰炮又轰鸣了起来。

　　这次可就不只是两发炮弹了。

　　刚才之所以才打出去两发炮弹，是因为他需要对方那舰艇的破铁壳，又省了买钢材的钱了。

　　虽然大英帝国造一条军舰要数亿米元，可是到了卓子强这里，也就只值个几千万大夏币的破铁价了。

　　但这几千万对目前的卓子强来说也是笔巨款，这次升级龙云号，光买钢材就花了几千万，原本就底子薄的他对于花起钱来动辄数千万的数目已有点吃不消了。

　　对方送上门来的两艘军舰加起来一万吨有余，也值个几千万了，强化后转手再卖给汤劲光，那可是近十亿大夏币，这笔钱也可以缓解下资金不足的困境了。

　　卓子强这些想法如要被大英帝国海军部的官员们知道的话，不知道他们会被气成什么样子。

　　龙云号这次开炮，勇敢级驱逐舰上可不止有一两个人看到了，第一次开炮时因为舰上的官兵们大部分都在睡觉，而值班人员也都没有丝毫防备，所以没有看到龙云号开炮。这次他们可是一直在寻着敌舰的方位，所以他们听到远处一声沉闷的炮响后，就看到远处两道流光自远处划过，刺破夜幕，极其准确地击中了那艘已半残的护卫舰。

　　护卫舰上准备撤离的官兵已开始聚集到甲板上，寻找着一切可用的撤离设备，准备撤到驱逐舰上，两发杀伤高爆弹这时候击中护卫舰，杀伤效果惊人。只是一瞬间，近百个大英海军官兵，有的被炸得血肉横飞，断肢残尸散落一片，惨不忍睹，另一部分则被灼热的气浪烤成了半熟，早已认不出来了原本的模样。

　　驱逐舰上的士兵看到护卫舰上残状，都惊骇不已，现代战争不是讲优待俘虏吗？护卫舰上的官兵虽然没有投降，可是也已经没有了攻击能力，怎么还被攻击？而且还是专门换成了针对人员的杀伤爆破弹！

　　对方是谁？难道是恶魔吗？


第176章 落荒而逃

　　情况的严重程度远远出乎大英帝国海军士兵的意料之外，正当他们在为眼前的惨状而惊心不已的时候，又是两发杀伤爆破弹落在了堆满了尸块的护卫舰上。

　　“轰”两枚炮弹又是几乎同时炸响，耀眼的白光把周围的海水都映射得明晃晃的。

　　驱逐舰上的士兵们都悲愤万分地闭上了眼睛，不忍再看下去了。

　　这两枚炮弹进一步巩固了杀伤战果，现在，入目所及，护卫舰上再也看不到一个能喘气儿的了。

　　“这是赤裸裸地屠杀啊！”卓子强虽然没有从龙云号的观测屏幕里看到，但他还是能够想像此刻护卫舰上的情景。

　　刘小磊在旁叹了口气道：“没办法啊！谁让他们非要巴巴地从地球另一边跑来呢？他们的目标可是老板您哪！既然他们敢对付您，那么这苦果就让他们慢慢品尝去吧！”

　　此刻的勇敢级驱逐舰舰长杰克上校心头真的是苦涩无比，原本他只是想带着这两艘军舰来这儿转两圈就准备回家休假的，现在看来，这似乎是一个莫大的错误。

　　护卫舰上的情况他自然看得一清二楚，他虽然也是悲痛万分，可是现在这已不重要了。现在最重要的是，他这艘帝国最新型的驱逐舰恐怕也是劫数难逃。

　　通过下边传来的消息，虽然看到了敌人发射炮弹的方位，可是不管是直升级还是舰上的各种设备，根本就显示不出来敌人的存在。

　　也就是说，到目前为止，虽然已经损失了一艘护卫舰和一百多名舰上的官兵，可是却连敌人的影子还没有见到。

　　这个时候，驱逐舰上的全部火力都对准着炮弹来袭的方向，可是目标的任何参数，即使胡乱打出去几发导弹，那也是没有半点效果。

　　“保持警戒，全速驶离这个地区！”杰克上校临危不乱，果断做出了决定。

　　艾伦斯听了马上在边上提出异议：“舰长，护卫舰上可能还有人活着，我们不能就这么离开呀！况且，这样一炮未发撤离战场，绝对是我们大英帝国海军的耻辱啊！”

　　杰克这时候根本没有时间理会这个私交甚笃的老部下，他迅速地把命令下达给舰上各单位，然后忧虑无比地凝望着刚才炮火来袭的方向。

　　现在绝对不能有丝毫大意，对方炮火奇准无比，能够在这么远的距离上发发命中，很可能是最新型的火力单位，绝不可能仅仅是两门普通的舰炮。

　　自己的一举一动完全在对方的掌握之中，而自己却连敌人来自哪里都不知道，这样的仗打起来胜负不难想象。

　　“想跑？哪儿有那么容易！”卓子强得到龙云电脑的提示，对方马力全开，准备弃那艘护卫舰于不顾，要脱离战场当逃兵了。

　　“早知如此，何必当初呢！”刘小磊在旁嘿嘿笑着说。

　　卓子强把右手食指伸出，向下一勾说：“更换破甲爆破弹！”

　　他原来还想继续对护卫舰再来几发杀伤爆破弹的，可是没想到英勇无畏的大英帝国军舰竟然当了缩头乌龟要逃跑，也只得随之改变了命令。

　　杰克和艾伦斯这时候正眼巴巴地望着炮火来袭的方向，心里在呼唤着他们万能的耶和华来拯救他的落难羔羊，以期能够逃出这凶险的一劫。

　　而驱逐舰上的各个火力单位都已全部待命，在等着敌人开炮。

　　只要敌人一开炮，他们就可以通过最原始的测量手段来找出对方具体的方位数据，那时候他们就可以对这个卑鄙的偷袭者实施饱和打击，来为护卫舰上一百多名官兵报仇雪恨。

　　既然舰上所有的电子设备全都成了瞎子，那么他们高超的战斗素养这时候也就能够表现一把了。

　　即便没有电子设备，他们还是可以用几百年前的古老手法，对敌船做出比较准确的定位，这是大英帝国海军必须要掌握的一个技能。

　　终于，“咣”的一声炮响，不远处闪现出一道红光，越来越近，驱逐舰上的官兵才渐渐看出来这是两道火光，又是两发炮弹！

　　那些测量人员很奇怪为什么没有发现对方炮击时炮口发出的火焰，这可是用来测距时用处最大的依据，但偏偏却是没有，难道对方的火炮发射时没有火焰吗？

　　虽然是万分奇怪，但他们还是大致判断出了敌人的位置，一声令下，舰上127毫米新一代隐形舰炮顿时一声怒吼，开始了今晚的第一次回击，最大射程117公里的EX-171型火箭增程制导炮弹是这艘军舰上的杀手锏，射程之远是当今世界绝大多数舰炮都无法比拟的。

　　不过，这种炮弹唯一的缺点就是速度有点慢，不过，精确制导弥补了这个不足之处。

　　可是今晚，这种炮弹却是不太容易发挥出它应有的作用，因为既然不能发现敌人，那么也就无从精确制导了。

　　不过这时候谁也管不了这么多了，总不能面对敌人一言不发吧？

　　而与此同时，经验老到的杰克上校的紧急命令，暂时挽救了这艘驱逐舰。

　　“左满舵！作紧急规避动作！”杰克知道对方的舰炮早已把驱逐舰的前进速度计算在内了，炮弹打的肯定是提前点，如果仍然原航向不变，肯定是一头撞到两发炮弹上。

　　果然，龙云号今晚的炮击第一次落空了。

　　两枚炮弹落在勇敢级驱逐舰的右舷边二十多米处，几乎同时在水中爆炸，在驱逐舰边上激起冲天的水柱，大量的海水洒下来，驱逐舰上如同下了一场豪雨般，淋了个透湿。

　　艾伦斯头上忽地一紧，脸上的冷汗顺着面颊就流了下来。

　　杰克果然还是比自己老辣，怪不得同期军校毕业，升官却总是比自己快，原来的确是有真本事。

　　刚才如果不撤退，停留在护卫舰边上实行搜救行动的话，也只能眼睁睁看着炮弹飞来，那时候再想避让，是根本不可能的了。

　　在静止状态下想要开动马力避让炮弹，那根本就是在做无用功而已。

　　驱逐舰上的官兵看到躲开了炮弹，都禁不住欢呼起来。

　　虽然现在是处于绝对的劣势，但对于他们来说，能够躲开对方的炮弹，已经算是一个不小的胜利战果了。


第177章 抵近缠绵

　　卓子强也没想到一向精准无比的龙云号竟然会失手，手里的烟禁不住抖了一下，倒不是因为失望，而是为了对方的狡猾而惊讶。

　　这其实也没什么可意外的，大英帝国近几十年来虽然很少有海上战事，但几百年的老牌海军，岂是他一个门外汉所能相提并论的？

　　他还没来得及多想什么，就看到从驱逐舰方向飞来一溜桔红色的流光，向着龙云号就扑了过来。

　　自然，他对敌舰的反击也并没有放在心上，既然龙云号没有报警，说明这枚炮弹对龙云号根本没有威胁。

　　这发炮弹的来意也只是显示一下大英帝国海军不屈不挠的坚强意志罢了，隐形下的龙云号岂是那么容易被击中的？

　　不过，既然来了，卓子强也想实战演练一下龙云号的内线防御能力。

　　“近防炮准备拦截！”卓子强马上发布命令。

　　两三秒钟后，龙云号右舷的三门30毫米64管高射炮猛然间喷射出一连串的火焰，一百多道绚丽无比如焰火般的亮丽光线对着即将接近的炮弹就迎了上去。

　　“轰！”的一声，一大团火光在空中爆裂开来，火花四溅，煞是好看。

　　“好大一个烟花啊！”卓子强抚掌笑道。

　　杰克船长把望远镜放下，脸上忧色更甚，缓缓说道：“最少是三门近防炮！这是哪国的海军？他们军舰的隐形能力竟然达到了如此地步，恐怕是美国也未必有这样的水平！”

　　艾伦斯也觉得事情太过严重，他们这时候所担心的已不是他们自己的生命安全了，而是为自己的国家感到了深深的忧虑。

　　依目前敌人的实力来说，大英帝国与之作对明显是不智的行为，可是假如对方是这艘舰艇原本就是不太友好的国家，那么即使是大英帝国想要置身事外，想必也不是那么简单。

　　对方处心积虑地在此地设伏，说明他们已经把大英帝国当成了极其重要的敌人，想化解矛盾不会太容易。

　　并且，根本就不知道对方是谁，又何谈化解之说？

　　“用大夏国的话来说，我们也只能尽人事，看天命了，今晚上可是一场艰难的战斗！”杰克上校语气颇为沉重。

　　艾伦斯沉思着说：“你觉得这会不会是大夏国的军舰？”

　　“按道理来说，大夏国想要制造出如此先进的舰艇，最少还需要五十到一百年的时间，可是我们也不能不考虑，我们此次是为什么而来！”杰克这话说明他心里也没有底。

　　理论上大夏国是不可能有这么先进的舰艇的，但他们这次的目的是为了在大夏国面前逞威风，所以遭到大夏国打击的可能性反而是最大的。

　　虽然他们想不通，也不敢想大夏国怎么敢对他们无畏的大英帝国舰队下手，但事实已摆在面前，说什么都是没用的。

　　在杰克上校的授意下，舰上的通讯人员时刻和国防部保持着连线，把这里正在发生的事件中所有细节不停地向上作着汇报。

　　大英帝国方面对这里发生的事万分震惊，这时候倒不是为了有人敢偷袭帝国海军，而是为了那神秘军舰的先进之处。

　　依勇敢级这样当今最先进的舰艇，居然都探测不到对方舰艇，那么岂不是说对方比美国的军事技术还要先进许多？

　　这可真是麻烦无比！

　　帝国本土的反应，驱逐舰上的人员自然无从得知，他们现在必须为了活命而战。

　　这个时候，得到对方位置后的驱逐舰，它上面的各种火力都先后开动，两座四联装鱼叉反舰导弹先后喷射出汹汹火光，八枚导弹中的四枚先后升空，向着龙云号的方向飞去。

　　虽然没有敌方的具体位置，可是他们寄希望于导弹接近后，看看能不能通过它上面的自动寻的装置找出敌舰并摧毁之。

　　127毫米舰炮也再次开火，试图给敌舰制造一些麻烦。

　　天空中的直升级也捕捉到了敌舰的方位，一枚海贼鸥反舰导弹也带着火光飞向了龙云号所在的位置。

　　卓子强看到远处火光连连，想来大英帝国那艘驱逐舰已是火力全开，准备对龙云号来个饱和攻击。

　　“全速向前开进！”卓子强对这些导弹根本没有半点害怕，导弹对龙云号的威胁还不如舰炮，来了也只能像个没头苍蝇般转上一圈而已，最后的结局免不了还是掉进海水中。

　　既然对方的驱逐舰还知道临时规避，那卓子强也只得让龙云号再靠近些开炮，让对方根本没有时间进行躲避。

　　贴身紧逼，抵近缠绵，龙云号上的火力也能发挥出其最大的威力。

　　龙云号的速度飞快，天空上的导弹也无法捕捉到它的踪迹，所以依然盲目地从龙头云号头顶掠过，向着它身后飞去，不一会儿就全部都落入了海水中。

　　“再给他来一下！”看到来袭的导弹落入海中，卓子强又命令开炮。

　　驱逐舰上的官兵看到已方发射出的导弹炮弹最后都悄无声息地落进海水里，正在懊恼之时，忽然又听到远处传来一声炮响，对方又开始了炮击！

　　经过计算，这次距离更近了一些，禁不住诱惑地又再次开火，仅剩的四枚反舰导弹再次发射，这下子，再想发射，可得重新从弹药库中运送备用导弹了。

　　龙云号这次炮击又被驱逐舰巧妙地躲了过去，不过卓子强并不意外，他要等靠近后，再给对方一次沉重的打击。

　　这次试探性的攻击，只不过是为了把对方驱逐舰上的弹药尽量消耗一下，以免等会儿龙云号接近时遇到太多的危险。

　　当然，卓子强也明白自己有点太过小心了，可是君子不立危墙之下，小命要紧，自然是安全第一。

　　而面对对方接二连三的导弹，龙云号根本是完全不在乎，依然全速前进，一步步逼近了对方的驱逐舰。

　　驱逐舰上的大英帝国海军官兵此刻还不知道危险越来越近，他们看到发射的导弹寸功未建，后继的导弹还需要一段时间才能到位。这时候，舰上也只有舰炮和近防炮可以使用了，当然，还有几枚威力巨大却速度奇慢的鱼雷，这些武器是他们保命的最后本钱了。

　　虽然对方没有再继续发动炮击，可是杰克上校却感觉到了前所未有的危险正在接近中，黑漆潜的海面上，虽然没有任何敌舰的踪影，但他却有点心惊肉跳，似乎他心爱的驱逐舰正在被恶狼在暗处偷偷窥视着，伺机上来狠狠地咬上一口。

　　可是他却没有任何办法，驱逐舰已经是最高速度了，他只盼能够尽早到达西加坡，摆脱这个奇险之地。

　　当然，如果能够熬到天明也是最好不过了，天一亮，敌人肯定无所遁形，到时候驱逐舰自然也有了反击的机会。

　　他可不会想到龙云号居然在白天也能够让人无法察觉它的存在，如果他知道了这个真相的话，他的所有信心和希望可能就会全部垮下来了。

　　不多时，龙云号就靠近到了距离驱逐舰只有两海里处，才放慢了速度，保持在五十节左右。

　　在这个速度上，龙云号的炮击才能保持基本的准确度。

　　“除了激光炮和反潜火箭外，所有火力单元准备！”卓子强看着不远处的驱逐舰，装模作样的地胸前画了个十字，来为这些大英帝国的士兵们预先哀悼一下。

　　他想了想，把633毫米高爆鱼雷也掐掉了，这玩意儿太过厉家，把驱逐舰完全炸沉的话，想要再利用它的破船体可就有点困难了。

　　除了两门203毫米舰炮外，六门76毫米舰炮中的三门，还有六门30毫米64管速射炮中的三门，这些火炮大中小口径完美结合，不管是对驱逐舰的舰体打击，还是对它上面的武器系统和人员，都能够最大程度地予以杀伤。

　　“开火！”卓子强手指轻飘飘向前一指，就给大英帝国这艘驱逐舰上的二百来个海军官兵判了死刑。

　　杰克上校此时并没有这片刻的宁静而有丝毫松懈之意，他对面的艾伦斯明显感觉到了来自长官方面的压抑气氛，为了缓解紧张，他故作轻松地说：“瞧瞧吧！亲爱的杰克上校，敌人没有了动静，想来已经被您高超的指挥才能而吓倒，滚回老家去了！”

　　杰克上校刚要说些什么，却忽然双眼惊恐地望着外面，张嘴结舌，什么也说不出来了。

　　艾伦斯从来没有见到过老朋友有过如此失态的表情，他下意识地转过脸去，向外面望去。

　　可是似乎有些晚了。

　　扑面而来的闪光和震荡波还有震憾的轰鸣声几乎同时袭来，只一瞬间，他就去见他那亲爱的上帝去了。

　　三种大小各不相同口径的火炮将大量的钢铁和火药倾泄到了这艘大英帝国最先进的驱逐舰上，一时之间爆炸声此起彼伏，火光和浓烟把这条军舰完全笼罩住了。

　　至于上面的那些士兵，他们可能连叫喊声都来不及发出就一命归西了，当然，即使有叫喊声，也早被淹没有震耳欲聋的隆隆炮声中了。

　　在接连不断的火炮怒吼声中，这条刚才还是威武无比光洁如新的驱逐舰在剧烈地摇摆中变成了黑乎乎的一团，外面还裹着不停燃烧着的大火和烟雾，眼看已成了一堆废铜烂铁了。


第178章 心太软

　　什么是饱和攻击？这就是饱和攻击！

　　虽然大英帝国的这条驱逐舰最开始阶段只中了两发203毫米的重炮，可是还有三门射速奇高的76毫米舰炮，再加上30毫米的64管速射炮，这些除了203毫米舰炮攻击的是下面的舰体外，其他的几门炮攻击的全是上层建筑。

　　这些火炮专挑那些装甲薄弱人员集中的地方进行打击，几秒钟之内，这艘驱逐舰上的人员就遭受到极大的杀伤，剩余的这些人员，已经根本无法组织反击行动了。

　　其实就算是他们想反击，一来是这个时候舰上根本没有武器可用，已经全被轰得只剩下渣了；二来是完全没有机会，炮火一直在持续，卓子强毫不吝啬那区区几十个能量点，一直把这艘驱逐舰上几乎所有的设备都打得稀烂，这才命令停止攻击。

　　此时，这条驱逐舰上除了火还是火，所有的地方都被烧得发烫，焦糊的空气中夹杂着烤肉的气味，上面就算还有幸存人员，恐怕也没有几个了。

　　卓子强并没的放心，命令火炮再次更换杀伤爆破弹，这次由于距离近，不但203毫米的舰炮换上了杀伤爆破弹，就连76毫米舰炮也换了杀伤爆破弹。

　　刘小磊偷偷看着卓子强，低声嘟囔着：“不干则已，一干就是灭绝人性啊！”

　　这倒也不能怪卓子强，他也是不得已而为之。

　　这些个大英帝国海军士兵，如果不把他们送回天国，那把他们送去哪里？

　　难道还要敲锣打鼓欢送他们回国去吗？

　　再或者，把他们交给大夏国？这时候的大夏国政府对这件事肯定是唯恐避之不及，哪敢接收这个烫手山芋来？引火烧身的事他们绝不会干的。

　　卓子强还要利用这两条破舰来卖点零花钱呢，不可能让这上面有一个活人存在的。

　　这么做，也算是为一百多年前他们的侵略行为付出的一点代价吧，那个时候，他们杀的大夏人可远远不止这个数目。

　　卓子强一边安慰着自己，一边再次挥手，命令更换了杀伤爆破弹的火炮再次开火。

　　一顿猛烈的轰击过后，卓子强让炮火停下，看着火光冲天的这条大英帝国驱逐舰，叹息一声，似乎还颇为不忍。

　　“唉，我可能还是心太软，不适合作个恶人哪！”虽然事情已做下了，可是心理上，他还是有些转不过来。

　　“老板，你这都赶尽杀绝了，心还软呢？要不，你把这些人都给吃了？”叶楚楚在旁吃吃笑着。

　　卓子强想了想，还是算了，那些残尸已经都成了残渣了，龙云号就是想吸收也没啥可吸收的了。

　　这时，在远处盘旋的直升机才已经全速向这边飞了过来，只是即便过来也是于事无补，只能是送死而已。

　　龙云号的火力太过猛烈，短短几分钟就把这个七八千吨的驱逐舰给搞成了一堆废铁，就算是直升机在场也毫无作用。

　　它上面没有了反舰导弹，就算发现了龙云号的所在，最多是用机炮扫射几下而已，龙云号岂会怕它上面小小的机炮？

　　虽然明知道飞过来用处也不大，可是被愤怒冲昏了头脑的直升机飞行员还是如飞蛾扑火般向龙云号这边撞了过来。

　　“既然如此，那也怪不得我了！”卓子强摇摇头，命令30毫米高射炮发动攻击。

　　每秒数十发射速的高射炮连制导炮弹都能拦得住，何况是这么大个头的直升机？所以直升机还没到跟前，就被打得变成了空中的大火球，炸裂的碎片纷纷扬扬落入了海水中。

　　搞完了一切后，卓子强开始考虑处理善后工作。

　　首先必须要尽快灭火，假如就这样不理会，这大火不知道要烧到什么时候，时间久了，肯定会吸引许多军用或民用船只前来围观，到时候可就不太好办了。

　　虽然卓子强对可能出现的外国军舰并不在乎，可是多一事不如少一事，能减少点麻烦是最好的。

　　幸好龙云号有专门的灭火设备，要搞定这上面的火势并不太困难。

　　然后就是拖运了，把这两条破舰拖运到一个合适的地点，把它们分解掉，毁尸灭迹然后再卖尸体。

　　卓子强对这个存放舰体的地方早有准备，南海某个岛礁，他在来的路上已经看过，水的深浅很合适，拖过去后直接分解掉，再抽时间把它们运到南溪，和汤劲光进行交易。

　　这一系列操作也很麻烦费时，不过幸好龙云号的工作效率极高，速度也够快，天亮之前差不多也能够完成。

　　这些事，卓子强并不需要亲自指挥，他把这些交给了刘小磊和曾国民他们来做的话，可能比他自己的效率还要高。

　　交待完这一切，卓子强仍然做他的甩手掌柜，回休息室里睡觉去了。

　　其实这天晚上的交火，也是有不少人看到的，甚至还包括临近两个国家的军舰在内，可是面对这样的大场面，谁会无缘无故掺和进来？他们在和自己国家的相关部门联络过后，得知并没有本国军舰在此执行任务，都没有多事，而是远远遁了开去。

　　这中间有件事情卓子强并不知道，当时大英帝国在得知他们的军舰在南海地区遭受攻击后，曾经很急切地要求美国派出海空军前去支援，而美国方面也很是大方地答应下来了。

　　可是一向对军事事件反应极其快速的美国海空军并没有如大英帝国政府所想的那样，在最短的时间内从最近的海军基地派出他们的海军航空部队前去支援。

　　直到大英帝国的两艘军舰被击毁，美国海军基地的飞机根本就还没有升空。

　　实际上直到天亮之后，两架美国最先进的F-22隐形轰炸机才飞临事发上空，装模作样地盘旋了两圈后就返回了基地。

　　美国从不打没有必胜把握的仗，对南海近期发生的事，在没有掌握详细情况之前，他们才不会巴巴地前来给人当靶子。

　　在南海上发生的这件事，如果美国不出面，那么，卓子强根本就不用担心，南海的这些国家，没有哪个国家能够和龙云号对抗。

　　当然，对这些，卓子强的心里并没有底，他还一直在害怕这个动作会引起美国的重视，甚至派他们无敌的航母舰队前来围剿，但一切风平浪静，也让他小小地意外了一下。


第179章 游轮变潜艇

　　等卓子强一觉醒来已是日上三竿，刘小磊等人已处理完了善后工作，龙云号在南海南部停泊着，等待着晚上的活动。

　　龙云号现在的形态是游轮，为了不引人注意，所以大白天也开启着隐形装置，虽然费些能量，可是现在拥有几万能量点的卓子强也不在乎这点消耗了。

　　卓子强原本打算晚上再去安南的油井处转上几圈的，后来想想，暂时还是不去了，经过此次交火事件，想来安南肯定会安生一段时间了，绝不会敢冒着风险采油了。

　　至于大英帝国，虽然这件事令他们非常恼火，但不清楚敌人实力之前，也不会再派军舰前来送死的。

　　那么南海上的事情也就算告一段落了，卓子强转而把目光投到了基地建设方向。

　　当然，基地并不是非建不可，但天天在海面上漂，卓子强总觉得心里不踏实，万一哪天被人围攻，总不能满世界跑来跑去，人总得有个家的。

　　建立基地必须有大量的资金，十个八个亿可能都是少的，得想办法赚点钱才是硬道理。

　　大夏国这些年发展很快，军事方面投入极大，卓子强只是卖特种钢材这一项，就能筹集到不少的资金。

　　除了这条门路外，卓子强还有另外一个想法，那就是作海盗，这原本就是他现在职业，可是他这个海盗可算是最不务正业的海盗了，整天打打杀杀，却并没有真正抢劫多少船只。

　　以后，也该踏踏实实地做海盗这份极有前途的职业了。

　　不过，现在首先要做的，是把这两条破军舰的钢材卖掉，筹集一些资金才行。

　　卓子强说做就做，他拿出电话给汤劲光打了个电话，说他又搞到了一万吨左右的特种钢材，问他现在需不需要。

　　汤劲光一听他又有了特种钢材，急不可待地说马上就可以交易，他可是知道军方那些大佬们对这种钢材的评价，那简直是超级棒的高科技产品，那些专业人士研究了这么久还是没能搞明白当今科技是怎么能够制作出来强度这么高的钢材的。

　　不过，汤劲光还是提醒卓子强，相关部门正在调查他，希望他最好不要在大夏国露面，交易的地点最好是放在外地才行。

　　卓子强也正有此意，他考虑了一下，决定把交易地点放在南海某个海岛上。

　　南海的某些海岛上驻有大夏国海军，虽然只是些象征般的哨兵，但也算是海军的地盘，把货物运到那些小岛上，再让军方去装船运回大陆。

　　不过，这一切自然要军方的许可才行，不然，他也不可能把钢材随便就拉去海岛上。

　　汤劲光自然一口答应，这对他们军方来说是轻而易的事。

　　卓子强又提出了一个条件，就是在他运钢材时，绝不能有人在场，也不能偷偷监视，要不然，以后就别想再继续交易了。

　　汤劲光理解卓子强的这个想法，这些钢材肯定有其见不得光的地方，既然不想让人知道，他也就放弃了想了解钢材来路的念头。

　　军方高层在得到了这种钢材以后，自然马上就明白了这特种钢的重要程度，而与卓子强的交易也提到了一个新的高度，卓子强的要求只要不是太过份，一般都是会接受的。

　　既然汤劲光同意了这个交易方式，卓子强也觉得好办了很多，他只需要把钢材运到小岛上，下面的一切都由汤劲光摆平了，他只管拿钱就是了。

　　资金来源有了，卓子强准备开始让龙云号寻找合适的基地位置了。

　　基地如果想绝对安全，必须要建立在深水下，即使海面上爆了核弹，也不会影响到基地的安全，这样才算是合格的基地。

　　要想寻找合适地点，必须要让龙云号变形潜水才可以，虽然龙云号能够探测水下各种情况，但水下的地质状况还得亲自检验才可以。

　　每次变形都需要五十点能量，表面上看起来虽然不多，可是如果情况需要，变形的次数多了的话，这也是一项极大的消耗。

　　不过眼下，也不是考虑这些的时候，对于这第一次的变形，卓子强可是早就期待已久了，趁着这个机会，看看水下风光也是不错的。

　　钢材交易虽然谈妥了，可是实际操作起来也是需要一段时间的，汤劲光方面还要向上汇报，然后军方再下达层层命令，也不是一天半天的事，到时候汤劲光自然会联络他。

　　在海面上又逍遥了一天，到了晚上，卓子强一声令下，龙云号开始实施变形。

　　变形的时候，卓子强依然呆在他的豪华总统套房里，变形期间，房间并没有任何变动，只是外面的夜景慢慢被一层厚实的钢板所取代，假如把灯关掉的话，现在完全成了伸手不见五指的黑箱子。

　　看来卓子强那个想沉到水底看景观的愿望是落空了。

　　原本卓子强以为这次变形，舰上的各种设施会有很大的变化，其实并不是那么回事。

　　龙云号上所有的房间似乎变化并不大，只是一部分空间被压缩了，各种设施还是原来的模样。

　　顶端只有弹道导弹还保持原位。至于其他那些武器，也都被隐藏在了船首和船尾，这样比较适合发挥出其最大的威力。

　　现在的龙云号就如同一个芒果的形状，比起当代的潜艇来更加科幻了一些，当然，卓子强没有进入过潜艇内部，无法比较两者的区别，不过他知道潜艇内部的空都十分狭小，与龙云号肯定大不相同。

　　只是不知道减压排水仓是怎么设置的，这些也不用卓子强来关心，只要在里面觉得舒适就行。

　　无疑，这点龙云号做得还不错，至少卓子强丝毫感觉不出来身体各方面没有任何不妥，这也算是高科技产品的好处之一吧。

　　看着黑漆漆的窗外，其实现在已没有窗户了，卓子强觉得有点气闷，便和几个人一起来到了驾驶室。

　　很意外地，卓子强竟然看到驾驶室的正前方有一大块厚厚的玻璃，能够观察外面的情况，不过这时候，也是黑黝黝一片。

　　他可是知道潜艇是没有玻璃窗的，深水下压力极大，安装一块玻璃那纯粹是找死。

　　但这龙云号既然安装有玻璃，想来这也是罕见的特种合成玻璃，要不然，它根本扛不住那可怖的水压。

　　“这龙云号还挺人性化嘛！知道我想看水下的景色，专门还为我安装了块观景玻璃！”卓子强少有地对龙云号称赞了一下。

　　“尊敬的船长先生，这其实只是习惯使然！”龙云电脑很不识趣地发声回应道。

　　卓子强一愣，马上明白了这是什么意思，这肯定是太空战舰常用的设计，所以就照搬到了这潜水器上面，并不是为了照顾他的想法。

　　“那么，就开始工作吧！”卓子强恼火地命令道。

　　潜艇在浅水处有很弱的光线，到了深处，即便是有窗子，外面也是什么也看不到，所以这窗子并没有什么太大的用处。

　　在水下，潜艇主要是靠海底地形图和主动声纳来确定地形和前面有无障碍物的。

　　而开启主动声纳，无疑是等于向海底那些来回游弋的各国潜艇军舰表明自己的位置，其隐身的优势也就完全失去了作用，所以除了极特殊的情况外，潜艇一般是不会开启主动声纳的。

　　不开启主动声纳，那么也就只有依靠海底地形图了，而海底地形至今也没有完全绘制出来，最多的时候，潜艇还是走的比较保险的航线，这也是为什么出现那么多潜艇相撞事故了。

　　而龙云号则没有这方面的担忧，它的探测能力可不是当今科技所能比拟的，在海底航行对它来说，就像是长跑健将慢悠悠地走在乡间小路上那般稳当。

　　升级后的龙云号在对海底的探测距离达到了五十海里，并且并不因水文条件的改变而发生任何变化。

　　这个距离比起当代的潜艇来可是强得太多了，当代的潜艇即便是开启主动声纳，最远距离也不会超过十海里，并且这个数据还会因水文条件的优劣而只减不增。

　　并且龙云号在五十公里半径这个距离内可以清晰地绘制出完美的景象传送到驾驶室屏幕上，这样的性能使当代的所有潜艇都黯然失色。

　　所以当卓子强看到驾驶室里，那几个大大小小屏幕上显示出来的地形图时，又是禁不住惊叹了一下。

　　几个屏幕里，最大的那个显示出来的3D地形图，可以用手来触摸着来进行画面翻转移动，来看各方面的具体情况，而最中间那个小黑点，不用说，自然就是龙云号了。

　　而最小的那个，则是最近的距离内的景观，看了这个，卓子强才明白，龙云号果然是不需要窗户的，因为这外最小的屏幕完全就是个窗户一样，清楚地显示着龙云号前部的景色。

　　虽然说这个屏幕是最小的，但也达到了三十多寸，看起来养眼无比。

　　而其他几个屏幕上，显示的也自然是龙云号附近区域内的景观，有各种地质资料，水文情况等，凡是卓子强需要的东西，上面全部都一一显示出来了。


第180章 基地选址

　　看着眼前显示着各种信息的屏幕，卓子强不由地打了个响指，对性能优异的潜水型龙云号大加赞赏。

　　“有了这个，其他所有国家的潜艇那都算是渣！”

　　如果在水中遇到别国潜艇，战斗的结果根本就没有任何悬念，龙云号只需偷偷发射一枚鱼雷即可。

　　就算对方是航母，想要打击一两千米深处的龙云号也根本没那个可能。

　　鱼雷和深水炸弹，还有反潜火箭等，这些攻击手段根本就追不上高速行驶的龙云号，所以只有等着挨龙云号痛揍的份儿。

　　不过眼下却不是考虑战斗的时间，这次潜水是为了寻找合适的地点来建靠基地。

　　卓子强面前最大的那块屏幕上，显示出目前龙云号所处的位置与附近的地形情况。他在上面用手来回拖动，改变着地图的视角，海底的山峰与沟壑尽收其眼底。

　　看来看去，卓子强也没发现太适合的地点，另外最重要的一点是，他现在比较靠近南海的北部，从心理上他不太愿意把基地建在离大夏国太近的地方。

　　他原来的设想就是把基地放到南海的最南端，那里靠近西加坡，是商船来往密集的区域。

　　基地建在这种商船的交通要道上，也就能够随时玩玩打劫游戏，并且还扼住了许多国家海上运输线的咽喉，到时候哪个国家想炸刺儿，龙云号只需来一次大规模行动就能让他们乖乖听话起来。

　　因为昨天晚上卓子强命令几个属下把钢材运到了南海稍北的位置，所以现在还得再回头向南，去往南海的最南部。

　　命令龙云号向南部开始动身以后，卓子强没有回到他那舒适的总统套房，而是仍然呆在驾驶室里，看着前端的屏幕，来体验一下水下航行的新鲜感觉。

　　至于前端那块可有可无的玻璃，也只有在大白天的浅水处才能发挥一下它的作用了。

　　看着屏幕上那快速倒退而去的各类海中生物，卓子强竟然有一种驾驶飞机的感觉，虽然在水中龙云号的速度由海面的一百六十节下降到了一百三十节，但这个速度也比大部分汽车快得多。

　　再者，在水中因为有这么多海洋生物做参照物，因而卓子强感觉到的龙云号速度也比它的实际速度要快很多，完全可以用风驰电掣来形容。

　　“这可比坐敞篷车爽快多了！”卓子强很享受地闭上眼睛，似乎都能感觉到扑面而来的疾风了。

　　并且即使是在这么高的速度下，龙云号的安全性也是毋庸置疑的，有3D地图作参考，怎么也不会撞到海底山峰或悬崖上去。

　　虽然因为是在没有光线的海底，所以屏幕上的图像是黑白色的，可是因为这屏幕的分辨率极高，清晰度也纤毫毕露，所以卓子强看着这个屏幕，与看到真实的场景没什么区别。

　　看着卓子强一脸的迷醉表情，叶楚楚又笑了起来：“老板，坐坐潜艇你都这么激动，如果以后你驾驶速度比这高千倍万倍的宇宙飞船时，你又该有多兴奋啊？”

　　卓子强被打断了兴致，没好气地说：“没见过刘姥姥进大观园啊？这海底可是比大观园大得多，也漂亮得多，你不知道吗？”

　　“大观园？”刘小磊在一旁有点不解地说：“坐潜艇跟一个小说中的园子有什么关系？”

　　卓子强没理会这个有时精明，有时又太笨的机器人手下，转而又继续去享受他那飞一般的感觉了。

　　南海从南到北虽然很远，可是这段距离对龙云号来说也只能算是小意思，几个小时后，龙云号就从南海中部来到了南海最南端。

　　享受了一路的卓子强由于一直望着屏幕上的海底美景，等龙云号速度减慢停下来后，他才揉了揉有点发涩的眼睛，禁不住有点发晕。

　　不过，现在可不是休息的时候，他强打精神，开始动手拨弄起那块大屏幕，看看将来的基地建在哪里合适。

　　南海的水下地形十分复杂，如果没有海水的话，这里看起来完全就是十万大山，高高低低的山峰和陡峭的悬崖，还有深达数千米的峡谷，根本没有多少平坦的地形。

　　而这种地形，也正是卓子强所需要的。

　　在水下建基地，如果说全凭龙云号来一下下的挖掘，也不是不能完成，可是那样太过浪费时间，要是能够在这些山峰里找到一些洞穴的话，那么事情就会简单得多。

　　陆地上的山峰里有很多的大山洞，有的山洞甚至于占据了一个山峰的体积一半，那么这些海里也必然会有山洞。

　　这些被海山淹没的山峰，在几百万年，几千万年，或者是几亿年前，可能也是陆地的一部分，只不过后来经过地壳运动而陷下了海平面以下，所以这海下面的山峰也和陆地上的没什么两样。

　　卓子强就是准备找个大点的山洞，用各种材料把里面精心填充加固，然后再装饰一下，也就成了他自己的基地。

　　不过，这里的海底山峰太多，而内部有山洞的却很少，想要找出一个大小合适的山洞并不容易。

　　可是有这龙云号自动生成的海底地形图，比起来在陆地上用两脚丈量山路，这可不止轻松了十倍百倍。

　　当然，也不是说随便一个山洞就合适的，要是山洞太小是不行的，或者是山洞所在的山峰太小也不行，因为这个基地必须要有一定的承受打击能力。

　　最好是那种一个很大的山峰，这样的山峰即使是遭受到核弹的攻击也不至于损毁，这样，卓子强用着也安心。

　　虽然在海底被人发现的可能性极低，但卓子强为了以防万一，他可不想把这个基地变成自己的墓地。

　　怀着这么个想法，卓子强在用手和眼睛把这些附近的山峰全都翻了个底儿朝天，也没能找出个合适的。

　　不过，他并不心急，时间还多的是，他也没有奢望能够一下子就找到这人合适的地点。

　　在卓子强的指示下，龙云号又再次挪了个窝，换个新的区域让他来慢慢选择。

　　就这样，经过大半夜的折腾，卓子强心里也大致有了些谱，虽然没有找到一个完全符合他条件的山洞，可是他也有了几个备选方案，如果万一找不到合适的，他就从这几个山洞里选一个作为基地来进行建设。

　　把这几个地点标注了一下，看看时间，天也快要亮了，卓子强才哈欠连连地去下面的总统套房睡觉了。


第181章 收拾倭国货船

　　等一觉醒来，又是快到中午了，卓子强觉得有些气闷，不过他也知道，这可能是因为龙云号在海底而使他产生的一种心理暗示作用，当今普通的核潜都能够几个月一直呆在水下，况且这艘先进了不知道多少代的龙云号？

　　他从驾驶室里面看见过一个显示空气质量的屏显数据，龙云号内部的空气质量比起海面上来是只高不低，说明这龙云号上空气设施还是不错的。

　　“看来还得慢慢适应啊！”卓子强嘀咕了一声，去洗漱了一番后，来到了餐厅吃早饭。

　　“地方太大也没有太大好处！”从船头到船尾，一百多米的距离，每次吃饭都要从船首到船尾，走的次数多了，卓子强免不了要埋怨几句。

　　另外，在这长长的通道里，虽然灯火通明，但两边全是空着的房间，每个窗子都象只眼睛般望着他，令卓子强心里非常不适，所以每次都让刘小磊和叶楚楚陪着自己往返。

　　是该多招几个人的时候了！

　　卓子强虽然有这个想法很久了，但现在招这些人并没有太大的用处，作为一个刚刚脱贫的船长来说，对那些能量点看得极重，一点也不想浪费。

　　只是为了能让龙云号里热闹点儿而大量招收人手，卓子强总感觉自己这么做是不是有点败家子儿的作风。

　　还是再等一段时间再说吧，卓子强又把这件事无限期推迟了。

　　吃过了简单的早饭，三个人又返回了驾驶室。

　　昨天的几个地址并不完美，所以今天还得继续进行。

　　面对大屏幕，卓子强又开始了努力工作，两只眼睛聚精会神地盯着屏幕，象挑芝麻般细心。

　　虽然选址不用他亲自跑路，可是长时间对着大屏幕指指点点，细心观察各个海底山峰，他也觉得枯燥乏味。

　　“不如去找点乐子吧！”卓子强的耐心总是不持久，很快就像个小孩子一样转移了兴趣点。

　　这也算是工作与娱乐两不误，劳逸结合，对身心发展都是有益无害的。

　　在这种惰性的理念驱使下，卓子强为自己的偷懒找到了合理的借口，也不管几个属下对自己有什么看法，只管命令龙云号上浮，回到了三百多米的深度。

　　其实这个深度对一般的潜艇来说，也算是经较深的了，可是对于龙云号来说，这里只能算是浅水区。

　　这片区域商船货船来来往往，像个繁忙的大集市路口，东西方的船只都必须要经过这里，实在是个山大王打劫的良好所在。

　　不过这里只有海大王，没有山大王。

　　龙云号以后就是这里的老大了，靠山吃山，靠海吃海，谁要想从这儿过，不留下点好处费，以后可就别想在这儿来去自如了。

　　当然，对于一些大夏国友好的国家，卓子强也就不再从他们身上揩油了。

　　可是卓子强也前后想了好久，实在想不出当今世界，有几个国家是同大夏国保持长期友好关系的。

　　周边那些国家就不必说了，除了巴耶斯坦和北高丽外，大部分是有着领土领海之争的，这些国家卓子强可不想对他们太过客气。

　　至于和大夏国距离遥远的那些国家，也都是些为了利益而摇摆不定的玩意儿，卓子强才不会在乎他们对大夏国的态度。

　　这样说起来，这海面上的船只，大部分都是可以用来增加收入的。

　　不过，现在的卓子强可没有想过增加什么收入，大白天的，他还不想太过于惊世骇俗，他命令龙云号浮到浅水区只是想放松一下，舒缓一下劳累的神经。

　　“给我搜索一下现在这个海域内有没有倭国的商船，如果没有的话，就慢慢等，有消息就通知我！”卓子强感兴趣的国家也就那么几个，不过他首先想起来的，总是这个倭国，谁让倭国与大夏国的宿怨比较深厚呢？

　　前几天他百忙之中也是看到过相关新闻，有个倭国的市长，竟然说二战中，他们根本没有进行过中京大屠杀！

　　在二战中倭国军人在大夏国犯下的最有名的滔天大罪，杀害了几十万平民和放下了武器的军人，铁证如山，他竟然说没有这么回事儿！

　　这令卓子强非常不爽，他不爽，自然也不想让别人爽，所以他打算再小小地打击一下倭国。

　　这次他并没有什么预谋，只是忽然产生出一个念头而已，为这沉闷的海底生活增加点调味剂。

　　虽然海面上看起来辽阔无边，但实际上，在繁忙的航线上船只还是有很多的。

　　而倭国作为一个世界上最有名的进出口国家，由于国土狭小，他们的原材料绝大部分都是需要进口的；进口过来之后，他们依靠先进的科技，把这些原材料加工之后，又再次出口创汇，所以他们的商船货船自然有很多。

　　南海这个地方，是倭国商船最重要的海上生命线，经过这里的商船不计其数，卓子强想在这里对他们的船只下手，自然是极其容易。

　　卓子强坐在舒服的老板椅中，伸手接过来叶楚楚递过来的咖啡，喝了一口，然后点上支烟，等着龙云电脑传来信息，看哪条倭国船只比较倒霉了。

　　终于，当卓子强抽完了第三支烟，喝了两杯咖啡，等得他都有些尿急了的时候，龙云号才终于传来了信息。

　　“终于来了吗？”卓子强一下子来了精神，从椅子里站了起来。

　　刘小磊这时候在旁边忽然说道：“老板，对付这样一条货船，难道你还想使用鱼雷不成？”

　　卓子强这才想起来，这可是在海底，龙云号上面的武器除了鱼雷之外，其他的武器可是不能在水下发动攻击的。

　　刘小磊说的不错，对付军舰的时候都没有发射鱼雷，难道遇到一条小小的货船，还需要动用鱼雷这么个大家伙？

　　依货船那脆弱无比的船体，大点的风都有可能把它们吹散架，这么大个的鱼雷轰上去，只怕一下就能搞得它粉身碎骨不可。

　　那么除了鱼雷，卓子强可想不出这上面还有什么攻击性武器了。


第182章 搞沉它

　　其实，潜艇在水下的攻击手段的确不多，除了发射鱼雷外，也就是潜射巡航导弹和潜射弹道导弹了。

　　原来在海面上威风八面的舰炮在水下彻底失去了作用，全都变成了聋子耳朵一样的摆设。

　　但卓子强却仍然不想使用鱼雷进行攻击，这倒不是因为舍不得，而是他还有另外的想法。

　　万一这船上装了什么比较值钱的东西，这鱼雷的威力过大，把好东西炸没了，那可就太不划算了。

　　所以卓子强觉得还是用温和的方法比较好，虽然最终船还是要沉，可是船上的船员能不能活命，这还得看他们的造化了。

　　如果他们命好，附近有船经过，那他们倒还是能拣一条命，假如运气不好，他们还是会喂了鱼虾的。

　　温和的法子，依然还是得让曾国民出马，破坏船仓底部，船仓大量进水而沉没，那么这船里的货物还能完好地保存下来，这也会给卓子强带来一部分好处。

　　当然，如果那都是些怕水的物品，卓子强也只有自认倒霉了。

　　不过这事做起来简单，只需要卓子强动动嘴而已，这样轻松的活儿，他连着干个三五个月也不会嫌累得慌。

　　曾国民自然也不会怕累，当他听到卓子强让他到海面上搞破坏的时候，立马精神头就上来了，身体挺得笔直，听着老板给他讲述命令细节。

　　其实细节只有一条，那就是尽量不要把船破坏得太严重，只需让它沉下来就成。

　　曾国民听了后立刻开始行动，快速走进位于龙云号侧面下部的专用出入通道，完全密封的门缓缓关闭，等一会儿，他就可以上浮了。

　　卓子强在屏幕上观察着那条越来越近的倭国货船，见到曾国民如一条小鱼般轻快地向着货船游去。

　　这条倭国货船截重大概有两万吨左右，不过这船身净重也就六七千吨的样子，不知道船上都装了些什么。

　　管它装什么，就是什么都没装，也得搞它一家伙！

　　中京大屠杀，他们居然轻描淡写地说那只是一场战斗，这些篡改历史的家伙们，必须让他们吃点苦头才行。

　　当然，现在卓子强所做的这些，也只是收取点利息而已。

　　等到了合适的时候，卓子强可不在乎让这些倭国人尝尝被屠杀的滋味。

　　曾国民下手很利索，他的手段都能够把军舰搞沉，更不要说这种单薄脆弱的货船了。

　　这些货船的船体厚度也强度，怎么也无法与军舰相提并论。

　　有的货船的脆弱程度极其惊人，好好地在海上航行着，有时候竟然会断成两截，可见为了节省材料，这船体薄弱到了什么程度。

　　没多久，在曾国民的操作下，那条倭国货船的底部便出现了一个圆形的大洞，海水开始猛烈地向里面灌水，这船看来已废了。

　　曾国民完成了任务，也朝龙云号方向游了过来，卓子强他们只需要坐等这船沉下来了。

　　等曾国民进入龙云号内部后，卓子强命令龙云号紧紧跟随着那条倭国货船，等到它下沉时，让龙云号伸出机械臂把它俘获。

　　龙云号不管是在海面上，还是在海底，都有俘获装置，这也是海盗船必须要有的设备。

　　这个时候，那条倭国货船上的船员已经发现船体漏水，全都忙乱起来。

　　虽然不知道为什么船体会突现一个大洞，但既然出事了，就得全力补救。他们最初也是极其努力地想要挽救这条船，可是后来发现这个大洞的漏水程度是根本不可能补救的，便都开始慌乱地想要弃船逃命。

　　卓子强倒也没对他们赶尽杀绝，逃得了是他们命不该绝，逃不掉也是他们的元寿已尽，随便他们去挣扎。

　　他看重的是这条货船上的货物，这条船是集装箱货船，货物装得满满地，足有一万吨左右的载重，这里面装的会是什么呢？

　　一般来说，集装箱货船的运费比散货船要贵上一些，货物也相对值钱，这条船是从东向西航行，也就是说是倭国出口到西方国家的。

　　西方国家并不纯粹指的是西方发达国家，西方的中东，非洲，南亚等国对倭国来说全都属于西方了。

　　不知道过了多久，卓子强看到倭国那条船终于缓缓沉了下来。

　　龙云号那长长的机械臂早已在水下等候着，轻巧无比地顺势就钳住了这条庞大的货船。

　　这其间，龙云号自然要借着水的浮力，还有倭国货船下沉的那股子势头才行，并不是强硬无比地死扛住，要是那样，龙云号也承受不住。

　　而现在龙云号作出的动作，完全就如太极拳的借力打力一样，自己也随着倭国货船的下沉势头而随之下沉，这样才不至于自身也失去平衡。

　　等倭国沉船下沉的势头减缓后，龙云号才动力全开，拖曳着沉船向更深的海底驶去。

　　倭国沉船上的集装箱早已滚作一团，在它最初下沉的时候，已掉落了好几个集装箱，龙云号既要拖着它，又要最大限度地保持它的原状，不至于上面的集装箱全部散落，这中间的操作十分需要技巧，如果是换人来做的话，根本不可能干得这么漂亮。

　　“找个平坦的地方把它放下来！”卓子强一边给龙云号下达命令，一边在地图上寻找着合适的存放地点。

　　海底也并不全是山脉，除了山峰之外，平坦的地形也有不少，卓子强在刚才在这附近已经相中了几个地点，不过，具体放到什么地方，还得看龙云号的操作了。

　　控制着这么大个沉船，既要稳定自龙云号自身的平衡，还得不让沉船上的集装箱散落太多，这一切需要大量的计算，所以把沉船放到什么地方，还得看龙云号操作起来的难度大小了。

　　龙云号伴随着沉船，一边下潜，一边拖动着沉船驶向一处地势平坦的海底平台。

　　这处平台卓子强也注意到了，它位于一处巨峰的山腰处，大概有两平方公里大小，放置这条沉船自然是绰绰有余。


第183章 再搞一次

　　伴随着一阵巨大的震动，那条沉船重重地砸落到了海底那个平台上，周围一下子腾起一大团由沉积物组成的烟尘，在沉船和龙云号周围弥散开来。

　　龙云号计算还是挺准确的，沉船并没有因为接触到海底而散了架，只是上面的集装箱更加凌乱不堪了。

　　龙云号自然没有碰到海底，放下沉船后，马上离开了沉船一小段距离，似乎是怕沾上太多海底泥浆的污垢。

　　卓子强看到那一大团升腾着的烟雾，不晓得要多久才能够沉积下来，索性稳稳当当地坐下来，让叶楚楚给他削了个苹果，泡了杯茶，慢慢等着。

　　龙云号里面存放的水果也不少，并且，卓子强为了能让他自己享用的时间长久些，所以规定这水果类的只能他自己才能吃，反正这些机器人根本也就不需要这些水果来补充维生素啥的。

　　在适当的温度下，水果也能保存很长的时间，卓子强吃起来感觉味道也没有太大的变化，看来保存得还是挺不错的。

　　可是苹果吃了两三个，茶水也喝了好几杯，这烟尘仍然还没有消散，这水底比不得上面陆地上，上面陆地也就几分钟差不多就消散干净了，可是在海底的水中发散太慢了，没个小半天看来是不行的。

　　卓子强等得心急，也不管龙云号是不是有洁癖了，让它靠近沉船，用机械臂把集装箱打开，看看里面装的到底是什么好东西。

　　龙云号接受到命令后，缓缓驶近沉船，用它那灵巧而有力的机械臂很轻松地就打开了一个集装箱的铁门，让卓子强看清楚了里面装的东西。

　　“原来是这玩意啊！”卓子强说不上喜悦，也谈不上失望，里面的东西对他来说，说有用也有用，说没用，其实也真的没啥用处。

　　里面装的是倭国出口量极大的轿车，卓子强把镜头拉近瞧了瞧，也就是十几二十万的普通轿车。

　　这些轿车卓子强暂时也没办法卖掉，所以用处不是很大，甚至他还有一丝丝的失望。

　　如果是几个月前，他看到这么多属于自己的小轿车，肯定会欣喜若狂，就算只有一辆他也会兴奋不已，可是现在，这些轿车，他真的不太好处理。

　　这些车子上都有出厂编号，卖起来相当地困难，卓子强也懒得再找相关渠道，这些车子卖掉虽然也是一大笔钱，可是操作起来难度太大，得不偿失。

　　有卖车子的时间，他搞其他赚的钱也不会太少。

　　“再打开几个看看！”卓子强虽然这样说，可是他也清楚，其他的集装箱里里定也是轿车。

　　果然，打开了几个集装箱后，卓子强无一例外地看到，这里面装的全是轿车。

　　“那就先堆在这里吧，等以后有机会的话再处理！”卓子强很无奈地说。

　　他也想过把这些轿车全都分解成钢材卖给汤劲光，可是倭国这些轿车用料极其节省，轿车上的钢板那几乎都不叫钢板了，叫纸板还差不多，薄得吓人。

　　倭国的轿车在全世界范围内来说，算是比较省油的，可是它的重量实在太轻，平常跑起来倒是稍能省点油，可是万一撞车，这人的生命可就太没有保障了，脆弱无比的车身带来的是更高的车祸死亡率。

　　把这些车子分解成钢材，就如同打算捉来蚊子炒一盘菜般，纯粹是浪费时间。

　　“太瞎了！怎么搞来一船这玩意儿！”卓子强用手抚着额头，恼火无比。

　　刘小磊这时候赶紧凑上前去，笑着提议：“老板，您如果不满意的话，咱可以再去搞一次啊！”

　　“这还用你说！”卓子强愤愤然地一脚把他踢出几米开外。

　　一个领导最忌讳什么？

　　那就是当他刚想做什么的时候，下属忽然上前来把他的这个想法说了出来，好像不这样做不足以体现出做下属的忠诚似的。

　　不过这样一来，这个领导显得就像个人云亦云的二傻一般，所以卓子强的愤怒也就情有可原了。

　　叶楚楚在旁吃吃地笑了起来：“我就知道是这结果，所以我虽然也知道，可是我就是不说！”

　　卓子强白了她一眼，下令龙云号再次上浮，继续对倭国的货船下黑手。

　　而这个时候，海面上发生的情况让卓子强更加有机可乘了。

　　一条船在这附近沉没，在沉之前肯定会发出求救信号，所以从四面八方围拢过来了好几条各色商船来对沉船上的船员进行救援，这里面有散货船，集装箱货船，其中还有一艘油轮。

　　看到这艘油轮，卓子强忍不住心就痒痒，想趁机把这条油轮上的原油给截下来，好让龙云号满足地吸收些能量。

　　他通过屏幕看了看，这条油轮不是倭国的，而是苏国的油轮。

　　苏国是世界上重要的原油输出国，这油轮上的原油明显是运往其他国家的。

　　作为大夏国北部的邻邦，苏国对大夏国并不算友好，几百年来也占了大夏国北部大片的领土。

　　不过近些年来，苏国和大夏国由于对抗唯一的超级大国美国，也勉为其难地携起手来，现在夏苏两国的关系还算不错。

　　卓子强犹豫了一会儿，还是放弃了对苏国油轮下手的念头。

　　在南海问题上，苏国虽然也耍两面派，一方面说南海是大夏国固有领土，另一方面却把最先进的潜艇卖给安南，来给大夏国在南海方向制造麻烦。

　　对于苏国这种作法，大夏国自然也明白，苏国面对着越来越强大的大夏国，也深深地感受了一种压力，这也是苏国防范和扼制大夏国的一个手段。

　　但现在，卓子强却不想对苏国的船只下手，南海本来已不平静，如果再引入苏国这个庞然大物掺和进来，局势也就更加复杂了。

　　还是先把大夏国南部这些国家都搞定之后，再慢慢收拾这个苏国大熊吧！

　　卓子强这次出手，其实是针对倭国某市长关于中京大屠杀的言论，而对他们做出的惩戒手段，所以接下来，必须再次搞倭国的货船。


第184章 哪里有不平哪有我

　　卓子强对海面上聚拢而来的那几条船逐个看了一遍，却并没有发现其中有倭国的船只，无奈之下只有继续守株待兔。

　　不能不说，倭国人比起大夏人来，的确是团结得多，卓子强并没有等得太久，便发现了一条全速驶来的倭国货船。

　　这也是一条集装箱货船，只是吨位比上条拉轿车的船稍小一些，大概有一万吨的样子。

　　其实，这个时候，遇难的船员们该被救起来的早就被救到了另外几条船上，而没有获救的，这时候也完全没有希望能够找得到了。

　　卓子强可不会给这条倭国货船逃走的机会，他让曾国民快速出击，他要在这几条各国船只的眼底下，让倭国人再尝苦果。

　　看着倭国的货船正在有条不紊地从另外几条船上接收着遇难的船员，卓子强心里不停地催促着曾国民的速度再加快点。

　　上次倭国登钓岛的几个议员在返回本土的路上就命归黄泉，还连带着让他们的海军驱逐舰都跟着遭着殃，看来他们受的教训还是不够，这次就让他们再长长记性。

　　第条货船因为底仓漏水而沉没可以说偶然事件，那么这赶过来的第二条船再出现同样的事故，那可就不能用简单的偶然两个字来解释了，想必他们也会明白这其中肯定有鬼。

　　这么多船都没事，而偏偏只有倭国的两条船遭遇到底仓漏水，这明摆着是有人故意在与倭国人作对。

　　那么，会是什么人，哪方面的势力做出来的呢？

　　这个问题，倭国的高层自然会慢慢自己想，他们会结合各种情况来分析，肯定不难想通这是为什么。

　　一而再，再而三地发生这种事，以后看他们还敢不敢再做什么小动作，敢不敢再胡言乱语颠倒黑白了。

　　卓子强一面在心底里恨声恨气地发泄着，一面观看着曾国民的动作。

　　曾国民干这种事次数多了，自然也更加熟练，倭国这刚刚赶过来的货船不知不觉中就又着了他的道。

　　当倭国船上的人忽然发现自己这条船有点不对劲后，那些被救上船的倭国船员马上意识到，同样的事情再次降临了。

　　看到船体慢慢倾斜，这些倭国船员又一次开始逃命。

　　这时候，周围其他的船只一看倭国这条船又出了事故，除了那条苏国油轮外，其他国家的货船顿时都作了鸟兽散。

　　这地方邪气！

　　为了怕霉运上身，而跑船的人也都很迷信，所以这些船只也不再做雷锋了，都四散开来，不过他们也没有跑远，在海上该救人还是要救的。

　　而苏国因为国民意识比较强势，所以对这种事并不在乎，所以呆在原地救援倭国船上的人员。

　　不过，即便是苏国不迷信，可是他们也不会认为两条倭国船只的事故属于偶然现象，这里面肯定有不为人知的人为原因，所以他们也只想快点救完人，然后也远远地离开这里。

　　看着上面忙乱成一团，卓子强也开始忙了起来，不过他是忙着动嘴。他一边嘴里大嚼着苹果，一边指挥着龙云号再次出动，准备接收第二个战利品。

　　这一次，为了防止货船上的货物散落，他命令龙云号一直上浮，用它那长达三百多米的机械臂稳住沉船，让它慢慢地沉下来，这样上面的集装箱才不会四处乱飞，也减少点损失。

　　这船一到了下面，可就成了卓子强的私人物品了，少了点的话，受损失的就不是倭国，而是他卓子强了。

　　龙云号小心翼翼地用机械臂控制着沉船，让它慢慢向下，拖着它向那个平台驶了过去。

　　卓子强觉得这个平台地方还算够大，也能放上几十条船，以后这里就算是他存放沉船的一个固定地点了。

　　不过以后他在南海要搞的船只可能会很多，所以只有这一个地方还是远远不够的，必须要多找几个合适的地点。

　　龙云号自然会把这些地点作上标记，需要什么的时候，直接就奔过来取用，也是很方便的。

　　这里水深达两千多米，别的打捞船想发现也不太容易，假如真的被另外的打捞船发现，卓子强可不介意让他们的打捞船也成为他海底仓库中的私人物品。

　　很快，龙云号又把这第二条船也放到了平台上，这一次它操作得更为小心，以防止海底的泥沙再泛起无边的浊雾。

　　卓子强这回没有再等，直接就让龙云号把集装箱打开。

　　当看到集装箱里面的东西后，卓子强脸上露出了笑容，这次的东西，还真是有点用处。

　　这里面装的竟然是各色水果，香蕉，苹果，龙眼等，都用大个的筐子盛着，摆成一摞一摞的。虽然经过来回晃荡折腾，有的已经散落开来，但卓子强可不管这些，这么多水果他吃肯定是吃不完的，不过龙云号就可以满足一下了。

　　这水果足有几千吨，龙云号至少也能涨上一两千个能量点。

　　不过这之前，卓子强还是让龙云号把这各色水果都取出来一部分，储存起来，自己慢慢享用，当然，这么大的量，几个属下也能饱饱口福了。

　　得到指令的龙云号马上开始工作，它把这些集装箱打开来几个，从这里面把各种水果都挑选出来一部分，然后源源不断地从位于龙云号后端的进出口运送进来。

　　当看到运进来的水果已经达到了三四吨的时候，卓子强让它停止了输送，这些已经差不多够吃上一段时间了。

　　虽然龙云号上的保鲜设备极其先进，放上半年几个月也没有问题，可是几吨水果，吃时间长了的话，难免也会吃厌，所以这个数量绝对够用。

　　龙云号把这些水果运送到保鲜储藏室里后，在卓子强下达命令后，对着外面剩余的那些水果开始了吸收。

　　卓子强让叶楚楚把刚刚送进来的水果洗了一些拿过来，和众人品尝了一下，味道还真是不错，这倭国进口的食品等级都很高，绝不是大夏国普通地摊上那些水果所能相提并论的。

　　边吃着倭国免费送来的各色水果，卓子强边看着海面上的事态发展。这个时候，船上的船员已经全部获救，那些第一条船上和船员第二次获救后不知道是一种什么样的心情，一天接连遇祸，以后出门还得看看大夏国的黄历才是。

　　而这些货船上的船员看到倭国船只沉下去的模样，更是万分惊奇。

　　虽然他们没机会天天看到沉船，但也有人见过船沉时的情况，就算是没有见过沉船的，总也听说过船沉时是什么样子的。

　　但眼着这条倭国船下沉时的样子太过古怪了，就像是一个人慢慢潜入水中一样，根本与别的沉船没一点儿相似之处。

　　难道这水下有古怪？

　　卓子强为了让沉船上的集装箱保持不会掉落，所以这船沉得是稳稳当当，这情景看在那些船员眼里，当然惊奇不已。

　　这些船看到倭国船员获救，马上都该干嘛干嘛去了，谁也不想在此地多呆一秒钟。

　　卓子强这两票干完，时间也不早了，吃过晚饭后，几个人坐在灯火通明的驾驶室里聊天消磨时间。

　　与几个机器人下属聊天虽然也算不错，但总是好像缺少点什么，有机会，这龙云号上还得上来几个活生生的人，这样才不至于太过寂寞。

　　这样想着，卓子强忽然觉得该给田静打个电话了，在外面跑来跑去，冷落了美人儿，后果可是很严重的。

　　在这么深的水下，卓子强的手机信号可是发不出去的，他命令龙云号上浮，到几十米的水深处，依靠龙云号上的天线，是能够接收到卫星信号的。

　　来到水面上后，卓子强拿出手机给田静打了个电话，电话里田静听到卓子强的声音都快哭出声来了，她很为卓子强担心，这段时间上面一直在查他，不知道什么时候才能够返回南溪。

　　卓子强对此并不担心，所以在电话中百般安慰田静，要不了多久他就能够回去了，并问她最近有什么重要的事情没有。

　　田静说除了卓子强被调查这件事情外，并没有其他太重要的事，让他在外面多多注意身体，最好不要在南溪附近转悠，以免被人撞到引起麻烦。

　　卓子强对她的叮嘱连连答应，并保证过段时间一定会安全地回家，到时候两个人再好好对她细说相思之苦。

　　田静亦羞亦恼地嗔怪了两句，又再三让他记住她的嘱咐，然后两个人就道别挂断了电话。

　　卓子强听着电话里传来的忙音，若有所失地把电话放进了口袋里。

　　这个时候，已是晚上九点多了，卓子强倒也不急着让龙云号下潜，趁着还在水面，他打开电视看看有什么重要新闻。

　　在信息时代，不管是电视收音机，或是网络，这些都是每个人离不开的，卓子强三天不上网或看电视，总觉得就像与时代脱节了一般，抽空总是要了解一下世界大事。

　　以前他做渔民时是这样，现在当了海盗船长，这个习惯还是没有改变。

　　当渔民时，他虽然没有能力改变什么，但了解一下时事要闻也是应该的，看到不平处，骂上两句也就算了。

　　现在的他，用一句歌词来说，那就是：

　　哪里有不平哪有我！

　　这不，不平的事情又来了！

　　海盗船长这下子又有事情可做了。


第185章 东风海盗团

　　电视上正在播放着一个新闻消息，大夏国的一条货船在尼尔利亚遭到当地海盗的攻击。六十多岁的船长和轮机长在与匪徒的搏斗中不幸身亡，不过幸好其他船员发出了求救信号，这条船才没有落入匪徒的手中。

　　这尼尔利亚的海盗也太嚣张了，竟然敢动大夏国的货船，并且还打死了船长，这对于自居为海盗老大的卓子强来说，是一件绝对不能容忍的事。

　　出身于大夏国的卓子强，既然觉得他已成为了海面的老大，那么也就有义务保护大夏国的船只在海面上风平浪静，任何敢对大夏国船只动手的海盗，都得给卓子强这个海上老大一个交待。

　　南海方面暂时没有什么事发生，卓子强打算去尼尔利亚一趟，把自己的名号打出去，警告各方面的海盗，与大夏国作对那是不会有好下场的。

　　等到龙云号把倭国沉船上面的水果吸收完毕后，卓子强马上命令全速驶向尼尔利亚海域。

　　尼尔利亚距离南海路途遥远，要横穿印度洋，向南到达南半球，经过非洲最南端的好望角，然后折返北上，再经过赤道，才能到达，这距离足足有两万公里以上。

　　两万公里，也就是一万多海里，这个距离比横越太平洋到达美国的距离还要远一些。不过依龙云号的速度，如果在水下日夜不停地赶路，也就是三四天时间而已。

　　虽然在水面上的速度比水下要快一些，可是龙云号不能在白天大模大样的全速行驶，所以也只能在水下了。

　　“敢犯我大夏天威者，虽远必诛！”伴随着卓子强狗血无比的叫喊声，龙云号如水下蛟龙般疾速向前驶去。

　　“这些个不长眼的家伙们，看来得亮出牌子让他们知道龙云号的存在才行！要不然他们都还以为在这海面上可以胡作非为呢！”卓子强暗暗下定了决心。

　　既然已经打算干这一行了，并且龙云号实力这么强劲，没有个响亮的名号可说不过去。

　　有了名号，才能给别人以威慑力。

　　卓子强脑海中浮现地一个场景：某个地方，站着无数个手持AK步枪的家伙们，正在对着一条船进行抢劫，骂声哭叫声响彻天地。忽然远处传来一个低沉的声音，“XX海盗团在此，诸小辈都散了吧！”那些海盗听到这个名字，全都惊若木鸡，半晌才醒悟过来，然后瞬间一哄而散。

　　不过，这个名字还真是有点不太容易想，卓子强思前想后，还是决定叫“东风”海盗团得了。

　　东风海盗团，东风二字，大部分人都会知道这是来自东方的海盗团，以后对大夏国船只下手时，稍稍犹豫一下子。

　　而自己的名号，也叫做云龙得了，云龙这个名号，听起来就是大夏国出来的，给人印象也更加深刻。

　　云中之龙，总有一天一飞冲天，笑傲四海，俯瞰众生。

　　想好了海盗团的名字，卓子强也没有了什么心事，坐在疾行如飞般的龙云号驾驶室里与一众手下聊了会儿天，就回去套房里歇息了。

　　龙云号身后的南海越来越远，似乎南海上发生的事已经跟它没有任何关系了。

　　但南海上发生的这一连串的事情，已经把世界格局搅得乱糟糟一团。

　　世界上的大小国家之间也是需要平衡的，不管是经济，军事等方面，各大国都在很默契地瓜分着各色蛋糕，而小国则在夹缝中左右逢迎来努力维持生存。

　　但这段时间南海上出现的事情，一下子打乱各个国家的布局，南海那几个国家自不必说，此时已被折腾得灰头土脸不成人形。

　　而倭国和大英帝国居然也挨了两下重拳，此时已头懵眼花，正呆呆地在伤痛中思量这一切都是为了什么。

　　倭国虽然在国际中是政治上的矮子，但它们那雄厚的经济实力是包括美国在内的任何国家都不能小视的。再加上它那世界一流水准的军事实力，还有背后的老爹撑腰，哪个不对它敬畏三分？

　　但即使如此，它也在南海的乱局中受到了前所未有的重创，军舰被击毁两艘，客轮一条，货船两条，这点损失虽然不能令其伤筋动骨，但他们的国民信心却降到了几十年来的历史最低点。

　　一向自认为是亚洲最高贵的倭国人居然被人痛揍了一顿，却连对方是谁都没看见，这种打击无疑比其实际损失更要沉重得多。

　　而大英帝国，这个几百年来横行世界各地的老牌帝国，二战以后，什么时候尝到过这种败绩，并且还是在亚洲这个落后无比的地方吃了个大亏，怎么能不恼羞成怒！

　　但这个时候，他们虽然恼怒却也还没有失去理智，所以只是在国际上大肆叫嚣，谴责了这种无耻的偷袭行为，却再没有其他动作了。

　　此时，世界各国都把目光对准了一向以世界警察自居的美国。

　　正常情况下，南海发生的这些事件中，任何一件都足以让美国出动航母舰队前来进行压制，不管是压制这神秘偷袭者，还是压制各方舆论，都是他们必须要作出的一个姿态。

　　然而，世界人民都惊讶地发现，美国竟然蔫了！

　　面对着南海乱局，面对着南海小国发出的求援，面对着各国新闻媒体对美国的期待，美国政府第一次装聋作哑，似乎这一切都与他无关，他成了一个打酱油的看客！

　　各国的首脑们对这一切自然是很不理解，美国的盟友们也纷纷提出各种疑问，面对这一切，美国总统办公室的人也是三缄其口，美国这种态度使他们的盟国凉透了心。

　　特别是大英帝国，当他们的军舰遇到危难向美国求援时，美国方面虽然没有拒绝，可是其战机迟至数个小时后抵达冲突地点，这明显是在敷衍了事，根本就不是真心想要帮忙的样子。

　　美国的这种作风，可不是铁杆盟友能够做出来的事。

　　难道这南海有什么玄机不成？各国都在胡乱猜测。

　　南海的事情难道是外星人干的不成？这神出鬼没的手段，也的确只有外星人才能做得出来。

　　或者，是大夏国又有了新式的武器装备，令美国也大为忌惮，不敢前去与之对抗？


第186章 一路扫荡

　　卓子强并不知道，他在睡梦中的时候，他所犯下的“罪行”已把整个世界都搞得乱了套，这肯定也是他始料不及的。

　　他其实也没有这么大的野心，他只是率性而为，心里有气就发泄出来而已，至于后果，他还真没有认真考虑过。

　　等他一觉醒来，龙云号已经进入印度洋了，这速度比起原来可是快得多了。

　　吃过了早饭，卓子强又无事可做了，他看到几个属下在驾驶室里也闲得无聊，索性让他们把游戏机搬到驾驶室，让他们边玩游戏边陪着自己。

　　如果龙云号的速度很慢的话，欣赏着屏幕里的各种海洋生物也是不错的消遣，但是因为龙云号速度太快，这些海洋生物都是快速地闪过，并不能看到什么精彩的景象。

　　特别是这屏幕刚开始看的时候还挺新鲜，但看得时间太长，人就会因为景色变换过快而产生头晕的现象，所以卓子强现在也没有兴趣再紧盯着前方的屏幕了。

　　不过大屏幕看起来还是可以的，海底各种地形千奇百怪，景观变化多端，也稍稍满足了一下他的猎奇心理。

　　这漫长的旅途时间久了，卓子强慢慢地也觉得乏味起来。

　　虽然说这是前往战场的冲锋路上，可是这路也有点太过漫长了，最开始的兴奋和激动消磨一空后，卓子强又陷入到空虚无聊的情绪之中了。

　　“这一来一回需要好几天时间，这大好的时光也不能白白浪费掉啊！”卓子强在驾驶室里来回踱着脚步，考虑着怎么把这段时间合理利用起来。

　　龙云号目前最重要的事莫过于升级了，在吸收了一整船的水果后，龙云号的能量达到了三万三千点。

　　离升级还有十几万能量点，这个任务量还是很重的，就需要时时刻刻想办法增加能量，来保证在不停的消耗下能量点还要持续增长才行。

　　“那么就继续找倭国的麻烦吧！”卓子强这回是彻底卯上倭国了。

　　卓子强也并不是不想找别国的麻烦，但那样一来，就突出不了他真正的用意了。

　　他的用意很明白，就是让倭国为他们的不当言行付出应有的代价，让他们明白，海上倭国船只出现的事故绝非偶然，而是有人在刻意为之。

　　这么做，就是在赤裸裸地向倭国宣告，我们就是专门针对你们倭国船只而来的！

　　如果这其间再把其他国家的船只牵涉进来的话，无形中会降低示威的强度，而使某些人以为这只是偶然现象罢了。

　　要是这些出事故的船只全部都是倭国的，那就不能用偶然事件来看待了，这就是卓子强想要的效果。

　　这效果就是让倭国以后做事小心一点儿，要不然更大的打击可能还在后面。

　　“开始搜寻倭国船只！”卓子强再次下达命令。

　　进入印度洋以后，由于航线开始分散，所以海面上的船只看起来少了很多，这是因为分流的缘故，其实印度洋上行驶的货船数目极大。

　　虽然商船分散了，但因为龙云号一直在快速行进中，所以想要找几条倭国货船那还是极其轻松的。

　　不多时，龙云号就开始报告，在不远处发现了一条倭国货船的踪迹。

　　卓子强命令龙云号放慢行进速度，向倭国货船靠近，然后他命令曾国民准备开始动手。

　　这条倭国货船是个散货，也有七八千吨的样子，散货不比集装箱，卓子强通过屏幕，很快就看到了散货船上装的是大块小块的矿石，看来也不值什么钱。

　　“倭国这么有钱，怎么就没有遇到什么好玩意儿！”看到这些破石头，卓子强有点泄气了。

　　总共搞了三条倭国货船，一船没有一点用处的轿车，一船是不值什么钱却让龙云号小小满足了一下的水果，这船却又是更没有半点用处的矿石！

　　其实这时候卓子强自己也不知道想得到些什么，只能这样逮着一条是一条了。

　　“不管什么，逮到就不能放过！”

　　卓子强现在抱的是损人不利己的心理，只要能对倭国造成损失的事，那就非干不可，当然，如果他也能顺便得些便宜那自然是更好不过了。

　　得到命令的曾国民对这样的任务自然是干得得心应手，不大工夫就搞定了这条散货船。

　　而卓子强看到这上面没什么油水，搞了破坏后直接就命令龙云号继续向前行驶，对后面的那条倭国散货的命运根本是毫不关心。

　　那条散货的结局自然肯定是以沉没而告终，并且由于现在这个地段来往船只并不算多，所以船上的那些船员，十几个中只有两三个后来被获救回国，其他的连个尸首也没能找到。

　　卓子强可不管这些，没过多久，他又瞄上了另一条倭国货船。

　　当看到这条货船上装的东西后，卓子强有点拿不定主意了。

　　这倒不是他不想打这条船的主意，而是对这船上的东西不知道如何处理了。

　　船上装的是废旧钢材，可能是倭国准备买回去后做一下简单的处理，然后再转手卖出去，倭国最爱干的可就是这个行当了。

　　由于技术优势，倭国总是低价进口一些原材料，在本国经过加工，或制成各种成品后再以极高的价格出售，这原本就是他们的拿手好戏。

　　看来这条船上的废旧钢材也是这个用途了。

　　卓子强现在自然是需要钢材，因为这些钢材经过龙云号强化过后，马上就可以升值十倍以上，这简直就像是有捡钱一样。

　　可是现在这个地方离南海太远了，总不能把这些钢材千里迢迢运回去，那样也太耽误事儿了。

　　卓子强也考虑过，把钢材先放在目前这个地点，在归来时顺便捎回去，可是前去这么远的路程，谁知道在路上要搞掉多少条船，可能好东西不会太少，到时候估计也没办法再捎回南海了。

　　不过虽然在这个问题上卓子强纠结不已，但是倭国这条船肯定是不能放过的，所以他立刻让曾国民再次行动，把这条货船也给他留下来。

　　曾国民干得极为顺手，又一次成功完成任务，不到一个小时，这条船也遭到了与之前倭国那几条船同样的命运。

　　龙云号对这条船没有不管不顾，在卓子强的命令下，它控制着这条装载了废旧钢材的货船，把它轻轻地放到海底。

　　把这个位置做了标记后，龙云号再次出发，开始寻找下一条船。

　　就这样，龙云号一路向西南方向行驶，凡是航线上遇到倭国的船只，卓子强统统不放过，到了第四天晚上，到达南非最南端的时候，它的身后，被曾国民搞沉的倭国船只已经多达十一条。

　　这一路扫荡，想来倭国也该吸收点教训了吧！他们的市长或议员再也不敢大放厥词了吧！

　　当然，卓子强从这些船只中也得到了不少的好处。

　　这其中有一条倭国两万吨级的油轮，这满满一船的石油，让龙云号吃了饱，每吨一点的能量值，使龙云号的能量迅速增长到了五万三千点。

　　“打劫的确能令人暴富啊！”卓子强看到陡然增长到五万多点的能量，暗自叹息不已。

　　可是这连续的打劫，使龙云号的行程也放慢了许多，要不然此时已经抵达尼尔利亚了，可是现在看来，还得一天多的时间才能到达。

　　不过因为突然多出来的这些能量，卓子强并没有感觉有什么不满意的，相反，他对于这趟出来的成果还是很满足的。

　　这一路上破坏掉的倭国沉船中除了钢材外，还有电子设备，高端机床等倭国出口的产品，虽然有的没什么用，可是大部分也还是很有用的。

　　这些沉船的位置龙云号都一一作了标记，等以后用得着的时候，可以随时取来使用。

　　但是这些沉船都是前两天的成果，后来这两天却再也没有发现倭国的货船，不知道是不是他们得到消息后，改换了别的航线。

　　其实，这几乎是不用怀疑的事，倭国的货船接连出事，并且都还是在这一条航线上，那些倭国货船肯定不敢再走这条线，那完全就是自寻死路，所以纷纷绕道而行，对这条线上那神秘煞星避而远之。

　　此时倭国国内已是哀声一片，从南海到印度洋上发生的一连串倭国货船遇难事件，让倭国上下都沉浸在了悲伤的气氛之中。

　　原本倭国的首相大人想设一个国家海难日，来为这些遇难船只和船员们作个纪念的，可是谁知道事情远没有到头，第二天竟然持续出现遇难船只，以至于首相大人都有点为难，不知道把哪天当做国家海难日比较合适了。

　　幸好他们找出了这些船只遇难的规律，发现所有遇难船只全在一条航线上，立刻让他们国家那些行驶和将要行驶到这条航线上的船只改道，这才避免了更多灾难事件的发生。

　　但即使这样，这十几条船和近百条人命的损失也是巨大的。

　　并且，这件事情的起因是什么？这是无数倭国国民都在考虑的一个问题。

　　那条航线上航行着近百个国家的船只，为什么单单是他们倭国船只倒霉，而其他国家的船只却安然无恙呢？


第187章 以血止血

　　不但倭国上下在考虑他们国家遇难船只的事情，其他各国对这件事也极为重视，因为谁也不知道同样的事情会不会发生在他们的头上。

　　众人拾柴火焰高，当全世界范围内的人都开始考虑这件事情的时候，各种各样的可能也都被提了出来。

　　在这众多猜测之中，也不乏诸如外星人搞鬼啦，海盗们买来潜艇对付二战刽子手啦，上天降下灾祸来灭绝劣等民族之类的搞怪言论。

　　当然，这里面占主流的论调中，还是比较倾向于某军事大国的潜艇所为，至于是哪国的潜艇，很多人虽然都没有明说，可是这明摆着是指向大夏国方面。

　　上一次倭国四个议员登钓岛而丧命，而这次又是为什么呢？

　　起因同样是显而易见的，倭国某市市长刚刚发表了中京大屠杀的不当言论，这南海方面马上就开始出现倭国货船的沉船事故。

　　这些接二连三的沉船事故，无一例外全是倭国的船只，这摆明了是在针对倭国，至于原因，自然就是那位倭国市长先生的一番屁话了。

　　只是大夏国为什么突然一改和平崛起的方针政策，竟然抡圆了巴掌大打出手，对这一点，很多人还是大惑不解。

　　按道理说，在大夏国更换领导班子之前，大的战略布局一般不会有比较大的变动，可是为什么突然之间就来了个翻天覆地的改变呢？

　　各国的新闻媒体都在议论纷纷大夏国周边发生的这些大事件的时候，龙云号也已经快要进入尼尔利亚海域内了。

　　尼尔利亚是个多民族的国家，境内大大小小的部落二百多个，人文球境极其复杂。他们国家大半人信奉的是伊斯兰教，小半人则信奉基督教，至于他们原来的本土的传统宗教，已经完全没落到了极点，只有很少一部分人还在坚持信仰。

　　尼尔利亚这些年也是以出口石油为主，并因此而脱贫致富，成为了新兴国家的一员，在非洲这些个穷哥们中也算是衣着比较光鲜的那种。

　　“生活好了，心眼活套了，人心也不足了，竟然也想起学苏马里了，敢打我大夏国的主意了！”卓子强看着海图中离尼尔利亚越来越近，嘴里不由地嘟囔了起来。

　　尼尔利亚是西部非洲国家中军事实力最强大的国家，他们国家用以军事方面的支出也是周边国家中最大的，不过因为国内各种矛盾冲突与恶劣的治安环境，军队也都用于内耗方面了。

　　虽然说尼尔利亚的军事实力相对于周边几个国家要强大得多，但这也只是相对而言，比起其他地区的国家来，还是相去甚远。

　　他们的陆军大部分都是老旧的坦克为主力兵器，虽然近些年也进口了一些武器装备，但数量有限，所以根本形不成什么战斗力。

　　而海军更是不值一提，只有区区十数条老迈不堪的炮艇来保护他们的海疆，另外还有一艘从西方租来的护卫舰，因为已经有几十年的历史，所以维修的时候比执勤的时候还要多。

　　除此之外，他们的海警还装备了一些小型的巡逻船，来打击海上的违法犯罪活动。

　　即便他们的海上实力如此弱小，卓子强也不打算放过他们的海军部队。

　　虽然说对大夏国货船犯下罪行的是几个海盗，但卓子强万里迢迢而来，又岂是几个海盗能把他打发得了的？

　　既然来了，就得让这些吃了熊心豹子胆的家伙们看看龙云号发怒的时候是什么样子的。

　　“搜索他们的军港！”龙云号临近了尼尔利亚海岸线以后，卓子强马上下达了命令。

　　既然他们的海警和海军部队不能保障这片区域的治安环境，那么也就没有存在的必要了。

　　当然，事情并不能到此为止，卓子强来这儿的重要目的，仍然是惩治凶手为主，打击报复为辅，那些行凶的海盗也是必须要一一把他们找出来，以血偿血为老船长报仇雪恨。

　　卓子强并不觉得自己这么做显得太过血腥，如果不这么做的话，大夏国船只以后仍然会遭遇到同样的劫难。

　　这一次如果把榜样竖立在这儿，那么以后这些海盗们看到大夏国船只的时候，自然就会想到抢劫大夏国船只的下场。

　　立威便是这个意思，以血止血，当前的雷霆手段，便是为了减少以后的杀戮，如此说起来的话，卓子强其实自认为还是比较仁慈的。

　　龙云号高速在尼尔利亚的海岸线处驶过，没有多久，便找出了尼尔利亚两个军港的所在。

　　尼尔利亚的海岸线并不太长，并且北部是由森林山脉组成，所以两个军港都位于他们国家海岸线的南部，相隔也只有不到一百公里的样子。

　　龙云号因为探测距离达五十海里，所以它虽然在水下，但两个军港都在它的监控之下。

　　这个时候，已是黄昏时分，军港里的炮艇都停泊在港口，卓子强从水下的龙云号里也看不清楚港口里人多不多，直接就命令龙云号上浮。

　　当然，上浮前，卓子强自然要打开龙云号的隐形装置。

　　浮到水面上以后，他再次下达命令，让龙云号改变成游轮的形态。

　　变成游轮的形态以后，它上面的武器才能发挥出最大的作用。

　　这次来，卓子强自然是要大开戒的，要不然，岂不是白跑这几万公里了？

　　一来一回，绝对超过四万公里，足足能够绕地球一圈的距离！

　　这么费事儿跑来了，不大干一场的话，那也太对不起龙云号所消耗的能量了。

　　再说，这也是卓子强第一次跑这么远的路，不留下点深刻的回忆怎么成？

　　得到命令的龙云号，它上端的金属外壳极其自然流畅地向船体下端滑去，双层壳体一左一右快速地沉到了船体下面，而船体的船首和船尾部分也恢复到了原始的模样。

　　重见天日的卓子强让叶楚楚打开自动窗，他伸展双臂，大口地呼吸了几口新鲜的海风，觉得自己像是重生了一回似的。


第188章 偷窥裸体

　　卓子强眯着眼望了一会儿远处的尼尔利亚海岸线，夜色渐浓，某个海滨城市这时候已经是灯火通明。

　　远道而来的卓子强想要找到那几个海盗，难度不是一般地大，必须还要依靠尼尔利亚相关部门才可以。

　　然而，尼尔利亚政府会乖乖地听从卓子强的指挥，把那几个海盗给找出来吗？

　　答案当然是不可能的。

　　即便是大夏国向其施压，他们也未必会爽快无比地动用全部力量来搜索罪犯的，即便答应下来，其动作也必定是阳奉阴违，作作表面工夫而已。

　　这些海盗也都很明智，兔子不吃窝边草，专门搞远道而来的船只，尽量绕开附近国家的船只。

　　所以本国政府对他们也是睁一只眼闭一只眼，只要做得不太过份，就不会对他们赶尽杀绝。

　　就好比大夏国有的地方，明知道本辖区有造假售假的存在，甚至整个村子，整个县好多人都是搞这个的，他们也不会轻易去严查清除。

　　因为这些人支撑起了本地的经济，为本地区创造了经济效益，一旦对其进行严厉打击的话，这些地区的经济也必定遭受到重创，而当官的业绩也会受到影响，所以故意放水也就在所难免了。

　　想来尼尔利亚也会存在这种情况，这些海盗抢劫来的财富实际上充实了本国经济，却对本国人为害甚微，自然不会重拳进行打击。

　　所以卓子强也知道，对方绝对不会听从自己的要求而拱手献出凶手的。

　　况且，卓子强是什么身份，凭什么让尼尔利亚交出凶手？

　　不过，这也就给了卓子强动手的理由。

　　新时代的炮舰外交，时时在各地发生着，有实力的国家所说的话，不管对不对，只要拳头硬就可以了，至于道理，其实这个世界根本没有讲理的地方。

　　美国在全世界到处出手，今天打这个，明天打那个，他都有理吗？

　　就算有理，也不能因为有理而侵略别的主权国家吧！

　　但美国就是这么做了，不但做了，还一而再，再而三地做出了这种不讲道理的恶棍举动，他们凭的什么？

　　凭的不就是拳头硬吗？

　　卓子强现在的拳头也够硬，所以他觉得自己很有道理，只要对方不交出凶手，那就一直逼迫对方交出来为止。

　　就算最后他们没有能力交出凶手，到时候自己也已经逞足了威风，自然也达到了此来的目的，这次也就算没有白来了。

　　“东风海盗团，云龙船长来也！”卓子强对着横在面前的尼尔利亚国土，自言自语了一声。

　　“老板，这次可需要您亲自出马了吧！”刘小磊在边上试探地问了一句。

　　卓子强愣了一下，他似乎没有想过这个问题，亲自出马，这可是有风险的，说不定自己会面对长枪短炮，他的生命岂不是没有了保障？

　　不过，这事儿可能还真得他亲自出马才行。

　　既然想要打出海盗团的威名，自然需要船长亲自出面，要不然也显得这海盗首领也忒没胆色了。

　　“这么说，我还真得出面？”卓子强其实对此也早有心理准备，可是事到临头，却又像个第一次见公婆的小媳妇般，羞了个答答的没有了主意。

　　叶楚楚在旁恨铁不成钢地抢白道：“要是你不当这船长，由我来当的话，那就由我出面算了！”

　　“既然这样，那好吧！不过这之前，我怎么也得搞身行头出来才行，防弹衣是必不可少的，专业保镖也得来两个，必须要做到万无一失！”卓子强对自己的生命安全可是看得极重。

　　现在能量点充足，五万多能量在手，想搞点什么装备那是轻而易举的。

　　打开了遥控中的升级面板，里面各种装备应有尽有，足有数百种之多，大枪小炮，性能威力各不相同，卓子强在里面仔细地寻找着防护装备。

　　曾国民身上那种制式特战服极其便宜，只需要十点即可，并且还包括各种武器。卓子强对此却不甚满意，因为外观太过惹眼，不适合穿着在外面招摇过市。

　　寻找了好久，卓子强才找到了款比较适合自己用的防护服装。

　　这款防护服是由复合材料制成，外观看起来并不像是防护服，倒像是一套平常的衣服，暗紫色的衣服散发着金属的幽幽光泽，卓子强想象着穿在身上一定很拉风。

　　而这款衣服的防护性能极其强悍，即使是十毫米以上的重机枪，也不能在一百米的距离内对其造成穿透伤害。

　　这款衣服不但有能把全身上下都能够保护起来的上装和下装，更有外型拉风的作战皮靴，还有一个能够把整个头部都遮住的头盔。

　　这套衣服穿上以后，可以通过结合部的密封锁，把四个组件完美地封闭起来，即使是走入正在燃烧着的火场，这衣服里的主人也不会受到任何损伤。

　　虽然这套服装看起来轻薄无比，可是里面的各种装置齐全，不但有自动调节的恒温系统，更有持久力惊人的制氧系统，就算是落入水中三天三夜也不致于让里面的人窒息而亡。

　　另外，这套衣服还有自动清洁功能，只需按一下按钮，衣服里面的人就会像是冲澡一样，一分钟之内，全身就像是被强力清洁济清洗过一遍似的，光洁无比。

　　“连洗澡的麻烦都省去了！还真是个好东东啊！”卓子强看得直流口水，他当然不只是为了这个洗澡的功能，而是因为这服装抗火抗寒又抗水，完全是个保命的必备之物。

　　“老板，这套服装，其实也是可以当宇航服的！”曾国民凑上来轻声提醒了一下。

　　卓子强似乎有点怀疑：“这么柔软，不怕真空下把我爆掉吗”

　　“绝对不会的老板！我说的话您不需要怀疑的！”曾国民正色道，似乎对老板很不满意。

　　“嗯，嗯……”卓子强也不知道是对这套衣服感觉满意，还是对曾国民的话表示同意，不停地点着头。

　　现在暂时还没机会去外太空，所以卓子强对这个宇航服功能并不在意，他在乎的是这个服装的防护性能和舒适性。

　　穿上这样的服装，自己也就可以大摇大摆地出现在全副武装的敌对势力面前，而不会再有一丝胆怯之意了。

　　“那么，就这个了！”卓子强看看价格，五十个能量点，虽然比起曾国民的那件特种作战服来说贵了许多，可是这性能和样式也强了许多，所以卓子强并不觉得太贵。

　　并且，现在拥有了几万点能量的卓子强，对几十点能量自然已经是不放在心上了。

　　可是当卓子强下令用能量点兑换服装的时候，龙云号却忽然告诉他，这件服装如果是卓子强使用的话，需要五百点能量才可以兑换。

　　“我靠！有这么坑人吗！价格高了十倍！你真当我是冤大头啊？”卓子强一下子蹦了起来。

　　五十点他可以毫不在乎，可是五百点能量，可就让他有点肉疼了。

　　曾几何时，他一天才赚那么几点，几十点能量，一下子五百点，除了龙云号升级所需外，他还从来没有一下子花出去这么大笔能量的。

　　叶楚楚看到卓子强无比震惊的表情，忙上前安慰说：“老板，这就是制式服装与订做服装的不同之处啊！”

　　卓子强知道有的品牌服装订做一件价格高得离谱，有的甚至是成衣价格的数十倍，并且也不是说谁想订做就能订做的，必须身份达到一定的尊贵程度，公司才有可能给他订做，普通人想高价订做，人家还不一定答应呢！

　　“唉，不管怎么说，咱也算是VIP待遇了，高价就高价吧！其实说实在的，这种服装那也是多少钱也买不来的！”卓子强一边安慰着自己，一面点击了兑换按钮。

　　一套极富手感的衣服出现在卓子强手上，他拎了拎，重量还蛮合适，不轻不重，与普通衣服差不太多。

　　卓子强看了看周围几个属下，特别是他多看了叶楚楚两眼，拿着衣服转身就要走。

　　叶楚楚笑道：“老板，你要换衣服，在这儿换其实也是可以的，我就装作没看见不就得了嘛！我不会在意的。”

　　“你不在意我在意！”卓子强扔下这句话，便坐电梯到了下面的总统套房里，开始更换起这套高科技防护服来。

　　驾驶室里，刘小磊嘿嘿笑着转换了一下某个屏幕上的图像，于是卓子强换衣服的景象就出现在了屏幕里。

　　“敢偷看老板换衣服！你这小子是不是找死啊？”叶楚楚嘴上一边这么说着，一边却是目不转睛地盯着屏幕上卓子强的裸体。

　　“老板这身材，脂肪太多，肌肉无力，极度缺乏锻炼！”刘小磊说完举起自己的手臂自豪无比地在众人面前显摆了一下。

　　叶楚楚则对着卓子强的男人特征大放厥词：“作为一个东方男人来说，老板的尺寸倒也一般般，等有时间，我得给他说一个增高增肥的方法，让他对自己更有信心，好领导我们进行我们的复仇大计！”

　　“由你去指导他？我只怕他会三天都起不了床吧！”刘小磊鄙夷道。


第189章 无畏保镖

　　卓子强对这套防弹服总的来说还是比较满意的，除了更换时必须要全部脱去其他衣服外，还真找不出什么缺点来。

　　这套衣服质地柔软，卓子强穿上之后如若无物，衣服和人像是融为了一体，感觉舒爽无比，只是稍稍有点厚，不过由于里面可是调节温度，所以这个小小的缺点也就可以忽略不计了。

　　除了舒适之外，这件防弹衣作为战斗装，腰间有一条战斗皮带，上面有四个高爆手雷挂点，短枪挂点和匕首挂点等。

　　背部有长枪挂点和背囊挂点，胸前还有备用弹夹挂点，当然在需要的时候，也可以装备其他东西，比如高压缩能量块等。

　　在两个肋下还有两个隐蔽的挂点，可以用来装备小型短枪而不会让人察觉。这两个挂点对现在的卓子强来说还是比较有用的，他现在也需要装备上一支手枪来威风威风。

　　除以上这些外，在左右两个小腿部位还有四个挂点，可以装备匕首或其他武器，总之，这全身上下各处可以随时增加各种装备。

　　而在没有装备其他东西的情况下，这些挂点儿并不显眼，丝毫不会影响这件服装的观感。

　　只是这个防弹头盔稍稍有点不合他的心意，虽然这个防弹头盔防护能力超强，比身上其他各部的防弹能力强上两倍以上，但并不太适合在日常生活中随时戴着，只能在有需要的时候才用得上。

　　倒不是说这个防弹头盔很难看，相反这个头盔戴上后更能增加使用者的威武形象，不管是前面宽大的防弹护目镜，还是面部下端颇具科幻色彩的光滑挡板，都透出一种强大的威慑力。

　　但平时戴上这样的东西，总显得有些多余，所以也只有在有危险的情况下才使用，平常也就只能让它弃之一旁了。

　　穿着这身防弹服，自我感觉良好的卓子强气宇轩昂地步入驾驶室后，他看到几个神色稍有点异样的属下，还以为自己哪里有什么不对，不解地问道：“怎么，本船长穿的这身衣服不帅吗？”

　　“帅！老板穿上这身衣服帅极了！”几个属下马上神色恭谨，异口同声地回答道。

　　卓子强哪里知道，他刚才在房间里穿着这身衣服对着镜子顾影自怜的时候，这几个属下早已对这件衣服不知道评论多少遍了。

　　“那么，我觉得，只有这套衣服，好像还是远远不能保护我的生命安全，面对着敌人猛烈的炮火，我是不是还需要几个真正的保卫人员呢？”卓子强似乎是自言自语地说着。

　　“老板，您说得对极了！用你们大夏国的话来说，叫什么，千金之体，不立危墙之下，万金船长，必须护卫得当！安保措施是必须要到位的，专业的安保人员也是必不可少的！”刘小磊侃侃而谈。

　　叶楚楚也接着说：“是啊老板，虽然我们也能够在某些时候保护老板，但我们其实并不是战斗人员，而且也不是专业人士。遇到凶险的场面，难免会有疏漏之处，所以必须要招收几个专门的护卫人员。”

　　曾国民也表示同意：“老板，我的专长是战斗，对保护老板这种事情上，虽然也能尽上一点力，但总体上来说，我这方面仍然与专业的保镖相去甚远。再说，有的时候，我并不方便呆在老板身旁，所以我也赞成招收几个保镖来保护老板。”

　　卓子强其实心里早就有了决断，他这么随便问一下，也只是想听听几个属下的意见作参考而已，听他们这么一说，便立马拿出遥控，开始招收自己的贴身保镖。

　　龙云号上的专业保镖暂时只有一种，所以卓子强想挑挑拣拣也没机会，随便就招收了四个。

　　保镖的价格也算正常，每个五十点能量，四个也才二百点，还算比较合适。

　　不多时，当四个身材壮硕，身高都超过一米八五的保镖站到众人面前后，卓子强才开始认真翻看起了他们的各种信息。

　　他们这几个保镖比起当下那些经过培训的普通保镖来，并不能算是单纯意义上的保镖，虽然他们的主要任务是保护主人，可是除此之外，他们还有其他各种作战能力。

　　比如掩护主人隐蔽潜行，带领主人突围脱逃，进行小规模的战斗等等，他们的个人能力比起这个时代的特种兵来也是强大了许多。

　　卓子强最为看重的一点就是，他们在任何时候，都是以保护卓子强的生命为第一重要序列，自身的安危则排到了第二序列。

　　虽然他们并不像曾国民那样百般作战技能都样样精通，可是也都粗懂一二，在需要的时候，他们也还是能够胜任一些作战任务的，这点比起叶楚楚和刘小磊两个来不知道强了多少倍。

　　他们身上的武器装备比起曾国民来少了许多，更加轻便，以近距离杀伤为目的武器居多，这方面他们比曾国民的优势要高出许多。

　　自然，他们身上也穿有防弹衣，虽然外观上不如卓子强身上穿的那件，但防护能力与之相比也并不逊色。

　　“这么四个大块头，当肉盾硬挡子弹也能增加不少的生存机会！”卓子强用外行的眼光对这四个保镖做出了初步评价。

　　卓子强考虑了片刻，在决定给他们起什么名字这个问题也颇费了一番心思，有了龙家三兄弟，这四个保镖就以云为姓吧！

　　“你，叫云华，你叫云夏，你云威，你云武！”卓子强用手挨个指着四个大汉，很快就给他们起了名字。

　　华夏威武，卓子强这四个临时想起来的名字虽然简单，但容易记住并且富有意义，叫起来也上口，感觉不错。

　　“属下见过船长！”四个保镖都猛然挺直了身体，以右手握拳，猛击了一下左肩，算是给卓子强行了一个礼节。

　　“嗯？你们这算是什么礼？军礼？”卓子强饶有兴趣地问道。

　　四个保镖中的老大云华朗声答道：“老板，这是我们蒙罗斯海盗团的军礼！”


第190章 最后的晚餐

　　“蒙罗斯海盗团！”卓子强再一次听到这个名字，不由地就回想起了第一次听到这个名字时的情形。

　　刚接触龙云号的时候，自己还是个穷困潦倒的渔民小子，转眼几个月过去，第二次听到这个名字的今天，他已经能够威胁一个主权国家了。

　　不过他有点不明白为什么曾国民没有向他行蒙罗斯海盗团的礼节，大概是级别不够的原因吧！这几个保镖招收一个要五十点，而曾国民只需二十点，级别比起这几个保镖来无疑是差了一截。

　　看到这几个保镖身上的武器装备，卓子强也压抑着兴奋的心情，开始挑选起自己的武器来。

　　由于这件防弹服只有两个肋下可以隐秘地放下两个短枪，所以卓子强就选了两把手枪。

　　至于威力更大的长枪，卓子强就算拿着也发挥不出太大的威力，扛着它净是费劲，根本就没打算来上一支。

　　在手枪的选择上，卓子强对目前各国的短枪都不太感冒，或者是威力太大而后坐力惊人，或者是威力太小不入他的法眼，所以他不想从这些枪支里面挑选。

　　他选取的是比较超前的一种手枪，科技最少领先现在数十年，虽然也是火药子弹，但设计更加合理。在火力够劲的同时，枪支的重量及后坐力却并不太大，比较适合体格有些柔弱的卓子强使用。

　　这种手枪口径比起一般的手枪来小了许多，每把手枪可装填三十发子弹，射程达到了一百五十米，属于全自动手枪。这种手枪既可以单发，又可以连发，各种指标几乎达到了微型冲锋枪的性能。

　　这两把手枪价格极其便宜，一把才五个能量点，在现在的卓子强看来，几乎像是白拣的一样。

　　有了这样两把手枪，卓子强感觉自己的底气也充足了许多，气势陡然上涨，也有点儿军人的派头了。

　　在保镖们的指导下，卓子强很快就熟悉了这两把手枪的使用方法，在遇到极端危险的情况时，他也勉强能够胡乱打几枪吓唬一下敌人了。

　　不过，他的枪法没有经过训练，肯定是最烂的那种水平，卓子强打算抽空练练枪法。

　　一切就绪后，卓子强马上下达了一系列命令。

　　刘小磊叶楚楚他们两个和龙家三兄弟就守在龙云号上，曾国民先驾小艇前去岸边侦察一下，为卓子强的安全前进扫清可能存在的障碍。

　　稍晚一会儿，卓子强带上四个保镖按曾国民前进的路线潜到陆地上，跟在曾国民后面深入腹地。

　　至于龙云号则进入攻击姿态，一旦得到卓子强的命令后，马上发动攻击。

　　看到曾国民乘着小艇离开，卓子强拿出防弹头盔，稍稍有点不情愿地戴到了头上，性命攸关，这时候可管不了形象好不好看了。

　　为防万一，卓子强把防弹服上的密封锁全部锁好，这时候，就算是不慎掉到了海里，也不怕溺水而亡了。

　　而他眼前的防弹护目镜，前边有一副薄薄的挡板，当把它移到护目镜上以后，就成为了夜视仪，夜幕下的一切都尽收眼底。有了这个的好处自不必说，卓子强暗自称赞这衣服设计得还真是体贴。

　　摸了摸腋下稍靠后边的两把手枪，卓子强轻咳了两声，有点义无反顾地率着四名保镖就上了小艇。

　　刘小磊和叶楚楚也跟了下来，他们两个还需要驾驶小艇返回到龙云号上。

　　下水后的小艇在刘小磊的驾驶下，快速地驶向了岸边。

　　而卓子强则拿着龙云遥控，观察着前边曾国民在前边的行动。

　　他们这次的目的地是离此不远的，位于尼尔利亚南部的海滨城市：多罗市。

　　曾国民在前进的路上并没有遇到太大的麻烦，这里看起来平静无比，谁也不会想到今晚上会发生什么特别的事情。

　　卓子强几个保镖从小艇上下来，爬上岸边平缓的高坡，不远处就是一条平坦的公路。

　　曾国民这时候在公路旁向东部的多罗市慢慢潜行着，卓子强他们与他相距一公里左右，紧紧跟在他的后面向东前进。

　　为了在到达多罗市以前不打草惊蛇，他们并没有贪图轻松而拦下车辆来坐，反正今晚上时间充足，卓子强也只当是做做运动了。

　　长时间在龙云号上吃吃睡睡，卓子强现在也需要适当地活动一下。

　　虽然知道以后这个身体可能会受到改造，可是目前的身体也的确是太过差劲儿了，多走一截路并不算是坏事。

　　好在这段并不算远，没过多久，路上的车辆行人渐渐多了起来，离市区也越来越近了。

　　卓子强打算找出多罗市里的某个高官，开门见山地向他提出交涉，要他们通过相关部门转发他的要求，交出那几个杀害大夏国的海盗。

　　当然，面对这种无理要求，他们自然不会把人交出来的，况且就算他们想交人也不是那么容易的。

　　抓人也是需要时间和运气的，运气不好的话，可能三五年都不一定能找出凶手。

　　既然交不出人，那么卓子强自然就可以让龙云号大发神威，来扫荡一下这个国家的军事目标了，他这次来原本抱的就是这个目的。

　　进入市郊后，曾国民又开始了四处打探情报，自然，他所谓的打探，其实也与拷打差不多，不过这种手段却是极为有效，不久就得到了有用的信息，开始向某个地点疾速而去。

　　卓子强在四个保镖的掩护下，也快速尾随而去。

　　尼尔利亚这个国家的外来人口也不少，所以卓子强几个虽然有点引人注目，但并没有遇到盘查，很顺利地沿着路线，跟上了曾国民。

　　多罗市长迪奥此刻正在品尝着丰盛的晚餐，近些年，尼尔利亚国家日渐富裕，他们这些玩政治的人物大都猛捞了些好处。对吃格外讲究的迪奥，在经济条件大为改善以后，更是把自己的每顿饭都当做一次享受。

　　轻轻抿了一小口从法官进口过来的红酒，迪奥对着桌对面那个年龄小了自己一倍的黑发美女投去一个色迷迷的眼光，晚餐过后，他还要享用另一顿大餐。

　　把一大块鲜嫩的牛排放入口中大嚼的黑发美女忽然觉得有点异样，一阵微风吹来，她脸颊上的秀发轻轻拂动皮肤，使她觉得有点痒痒。

　　“嗯？哪儿来的风？”微微感到奇怪的她向侧面的窗子望去，只见一个看不出模样的怪人正倚着窗台，黑黝黝的脸上，一对亮晶晶的眼睛正静静地望着他们。

　　“啊！”黑发美女惊得一下子跳了起来，手中的餐具也掉到了地方，发出叮叮当当的声响。

　　迪奥见到黑发美女这惊慌失措的模样，刚想责备她的失态，眼光一瞟之下，也看到了曾国民的身影，一惊之下，也差点叫出声来。

　　“你们继续享用你们的美餐！不用管我，我只是在这里等人。”曾国民云谈风轻地用英语说道。

　　等人？这话谁信！

　　外面一个门房，四个保安，再加上先进的红外报警系统，在这么严密的防护措施之下，这个人居然都能够悄无声息地闯进来，还说什么在这儿等人！

　　“沙亚！沙亚！”迪奥大声叫了起来，沙亚他们几个都是吃干饭的吗？居然让人偷偷进入到房间内打挠到他享用美餐，看来这个饭碗他们是不想要了！

　　曾国民依然平静地说道：“迪奥先生，你如果是在叫你那几个保卫的话，我还是劝你不要再白费力气了。他们现在都躺在马棚里正在睡觉，我想他们要等两天后才能起来，暂时他们是不会过来侍候你了。”

　　迪奥的心向下一沉，看来对方来了不少人，居然把沙亚那几个退役的拳手都搞趴下了，自己的处境可不是太妙。

　　而别墅里还有一个厨娘和一个管家，为什么到现在也没有丝毫动静？难道他们也已经被控制住了？

　　“另外，我也劝你们两个不要再大喊大叫了，这个别墅周围人流稀少，没有多少人会听到的。并且，就算来了，你以为会有用吗？”看着迪奥六神无主的样子，曾国民用无所谓的口气说着。

　　“并且，要不了多久，就会有成百的警察赶来救你，你说你还需要大声呼救吗？”

　　迪奥脸色一下变得惨白，看来事情的严重程度远远超出他的预料，这个神秘人居然对警察毫无惧怕之意，他究竟是什么来路？

　　他与情妇的这个别墅虽然很多人知道，但也仅止于市井流言，在他的强力压制下，并没有媒体敢对他这个土皇帝作出负面报道。

　　可是看今晚的情形，这个事情想要继续遮掩下去是不可能的了。

　　其实这都还是其次，最为关键的是，这个男人是什么目的？他会不会要了自己这条老命？

　　迪奥脑中急速转着圈，眼珠也不停地滚动着，他在考虑着各种可能以及最终会给自己带来什么样的麻烦和后果。

　　正当他魂不守舍，胡思乱想的时候，大门吱的一声被推了开来。

　　五个男人气定神闲地从门外走了进来。

　　卓子强转过客厅拐角，看到餐桌上丰盛的饭菜，微微笑了一下，说：“告诉他：让他该吃就吃，该喝就喝，可是如果今晚上他不配合的话，这顿饭，可能就是他最后的晚餐！”


第191章 被包围了

　　曾国民把卓子强的话转述给迪奥后，迪奥一边点头一边望向卓子强几人。

　　眼前这个明显是首领的家伙一听口音就是大夏国的人，得知这点后的迪奥稍稍放宽了心。

　　大夏人性格温和，轻易不会动刀动枪，这次也许他们只是遇到了什么难处才会绑架自己，事情可能并不如想像中的那么严重。

　　这几个人身上的装束与众不同，有点像是特种兵的装扮，但又有很多地方不同，不知道是什么样的来历。

　　这个首领模样的人身上的穿着与其他几个又有不同，除了头部被包裹得严严实实外，其他地方倒也与常人无异，只是身材比其他几人稍矮小一些。

　　对于这顿晚餐，迪奥自然是不能再吃下去了，他与他的美貌情妇这时候已经从餐桌前退到了餐厅的一角，神色无助地等待着对方提出条件。

　　卓子强却并不着急，他先询问了一下曾国民，这幢别墅里还有没有其他什么人，如果有的话，统统把他们提过来。

　　为了防止尼尔利亚政府最后恼羞成怒，这屋里面多放几个人质比较保险些。

　　曾国民马上出门，把一个门房，四个保卫人员，还有另一个房间里被捆得结结实实的厨娘和管家都一个个给拎到了客厅里。

　　看着曾国民做完这一切后，卓子强让曾国民出去外面埋伏，监视周围的情况。

　　他身边的四个保镖的外语水平并不比曾国民差，由他们来做翻译也是一样的。

　　“那么，我说做下自我介绍吧！我们是东风，呃，东风海上治安大队，当然，你们理解成其他名称也是一样的，我是他们的头儿，叫我云龙就可以了！翻译给他听！”卓子强的英文水平太臭，在书面上还能凑合认得一些单词，可是要想在口头上流利地表达出来，那肯定是牛头不对马嘴。

　　迪奥表现得很机灵，他一副聚精会神的样子，像是唯恐漏掉一个字似的，认真听完了云华的翻译，不停地点头。

　　东风海上治安大队，这样的名字，他当然没有听说过，不过，他隐隐地有些明白了，这些人根本可能就是些海盗！

　　可是海盗跑到岸上来干嘛？绑架自己这个一市之长，会给他们带来很大的好处吗？

　　就算他们可以从他这里搞到一些钱，但如果惹怒了尼尔利亚政府，肯定会招来无尽的围剿，这对他们来说肯定是得不偿失的。

　　不过，尼尔利亚附近海域什么时候有了个大夏海盗团？这倒是第一次听说。

　　“我们这次来打扰市长先生的晚餐，其实只有一件事情，那就是，希望他能够联络相关部门，尽快把那几个杀害大夏国船长的海盗交给我们，如果不然，后果会非常严重！”卓子强拉过一张椅子坐下，语调平缓地说出了今晚来的目的。

　　迪奥听到这个奇怪的要求，一时张口结舌，不知道说些什么才好。

　　原来这件事与自己毫无关系，对方图的不是自己的钱，而是为了替前几天被杀的大夏国船长报仇来了。

　　迪奥这下子可有点昏头了，他上哪儿找那几个海盗去？可是如果找不到海盗的话，后果会很严重，不用说，这严重的后果，肯定是要杀害自己这个市长大人了。

　　至于对方所说的联络相关部门，这个倒是可以的，但尼尔利亚一个国家政府，岂会与对方这么一个海盗团伙合作？

　　“我给你两个小时的时间，如果两个小时之内仍然没有那八个海盗的消息，那么就不要怪我对你们不客气了！”卓子强给出了一个他们几乎绝对无法办到的时限。

　　其实，卓子强也明白，就算他给对方三天五天时间，他们尼尔利亚政府也绝不会因为一个市长而向自己妥协低头的。

　　迪奥的脸色一下子垮了下来，他就好像刚刚还泡在幸福温暖的泉水里，一下子被人扔到了冰天雪地般的感觉，从上到下都是冰凉一片。

　　那么说，他只能再活两个小时了吗？

　　先不说相关部门会不会答应对方的要求，就算是答应了，区区两个小时无论如何也是找不到那八个凶手的。

　　不过，求生的欲望还是令他发了狂似地扑向了他的电话，快速地拨起了号码。

　　卓子强对迪奥的表现很满意，虽然知道他所做的这一切没有什么用处，但只要他把讯息传送出去，也就算达到了他的目的。

　　通过云华的翻译，卓子强知道了迪奥第一个电话是打给了他下属的警察局，让他们动用全部警力，尽快搜捕前几天杀害大夏国船长的那几个海盗凶徒。

　　然后，迪奥又联络上他上面州长大人，向他汇报了自己这里发生的事情，并再三恳求，要州长大人尽量在两个小时内缉拿凶手，好换回他这条老命。

　　尼尔利亚是个联邦国家，州长在本州有着绝对的权威，但遇到这种事，他可能会继续上报给纪尔利亚政府，派出强力部门，来扑杀这次的市长绑架案件。

　　迪奥也很小心，他为了怕激怒卓子强他们，并没有把自己被绑架的地址透露出去。

　　可是卓子强也知道，对方如果想要查出这幢别墅那是很容易的事，也就是说，要不了多久，警察就会蜂拥而至，将这个别墅团团包围。

　　卓子强自然不会轻易将自己置于险地，他派曾国民出去，就是观察外面的情况，只是一些警察的话，他身上的装备还是能够保证他的安全的。

　　万一对方调动军队或重武器，龙云号自然会在海上进行火力支援，定点清除他们的强力武器，所以他对此并不太担心。

　　房间里的那个黑发美女，用她那充满诱惑的魔鬼身材紧紧地贴着迪奥，用惊恐的目光盯着卓子强等人，似乎很害怕受到侵害一样。

　　卓子强把目光转移到了一边，他对黑人女子可是半点兴趣也没有。

　　放下了电话，迪奥用他那有点结巴的语气说：“各位先生，两个小时，太短了，能不能，再宽限一段时间，两个小时是不可能会抓到那几个嫌犯的。”

　　他这个时候也只有寄希望于他属下的那些警察了，至于上面，肯定不会全力寻找那几个凶徒的，甚至于他们根本就不会有任何的抓捕的行动。

　　就算有行动，也只能是针对这幢别墅内的几个大夏国海盗。

　　卓子强对迪奥这个要求无动于衷，为了给对方一点压力，让迪奥不再胡思乱想提条件，他把目光望向了迪奥身边的黑发美女。

　　迪奥看到卓子强似乎对他的年轻情人有兴趣，不但没有惊慌，反而有些兴奋起来。他摆出一副讨好的表情向前走了两步，却被卓子强身边四个保镖那阴冷的目光给逼了回去。

　　虽然卓子强他们头上都戴着头盔，可是护目镜却是纯净无色的，可以清清楚楚地看到里面人的眼睛，所以丝毫不影响交流。

　　而为了说话方便，在进门的时候，他们都已打开了位于面部的语音交流通道，不管是听或是说，都毫无问题，只是他们说话时声音稍稍有点变化而已。

　　“云龙先生，您如果对我这个女性朋友有兴趣的话，我其实是可以给你们介绍一下的。”迪奥腆着脸笑道。

　　当云华把这话翻译过来说给卓子强听后，他差点把隔夜饭都吐了出来，他摆了摆手，让迪奥离自己远点儿，这种人真让人恶心。

　　迪奥看到把马屁拍到了马腿上，一时更加惊惶，再也不敢乱说话了，退到了墙角，又和他的女伴站到了一起。

　　而他的那个年轻情妇此刻脸上也是极其难看，这个原以为可以依靠的男人，竟然把她当成了可以随时送出去的礼物，自然是愤怒无比。但这种情形下，她却也是不敢发作出来，只是用厌恶的眼神望着迪奥，肯定在心里不停地咒骂着迪奥这个臭男人。

　　卓子强这时候也不再理会这对男女，他拿出遥控，看看曾国民在外面的情况怎么样了。

　　虽然这幢别墅里平静如常，听不到外面有任何动静，但卓子强可不相信尼尔利亚警察全都是草包。

　　果然，通过曾国民，卓子强发现周围已经有很多警察慢慢包围了这里，不过，他们只是在远处很松散地包围了这里，并没有拿着大喇叭大喊大叫，看起来他们对迪奥这个市长还是看得蛮重要的。为了保证他的安全，暂时还没有大张旗鼓地上前紧逼，可能是怕他们的市长大人有什么不测。

　　不过，这种情况肯定不会维持太久，如果上面派人下来，那么也就是下重手的时候了。到时候，发动强行进攻也不是不可能的事。

　　卓子强用手在遥控的屏幕上指指点点，让龙云号向这里再靠近一些，以便让它上面的火力覆盖这里所有目标。

　　“迪奥先生！”卓子强忍住嫌恶之心，对迪奥说道：“你让你的警察手下们尽量远离这里，不然的话，他们生命安全可就无法保障了！”


第192章 白扔四百万

　　迪奥听到警察已经找到了这里，心里不由暗自一喜，可是想想自己的性命还在人家手里，即便警察来了也未必能够救自己出去，一颗心又沉了下去。

　　在卓子强的威逼下，他无奈地拿起电话，通知外的警察，让他们离这里远一些，以免引起房子里那些客人的不快。

　　卓子强说这话，其实也算是真心的，这些警察即便包围了这里，起的作用也不会太大，但他却很可能因为担忧自己的安全而对这些警察发动攻击，白白地坑害了这些警察性命。

　　然而，事情并没有按卓子强所料想的那样发展，外面的警察不但没有远离，反而又靠拢了过来，并且人数也增加了不少。

　　“看来这是上面来人了，这里的警察效率也挺高的嘛！”卓子强微笑了一下。

　　不用些手段，他们自然不知道厉害。

　　“给我往警察比较密集的地方来上几炮！”卓子强表面像是在自言自语，其实是在给龙云号下达命令。

　　迪奥正在心中忐忑不安的时候，忽然听到外面连续的轰响声，巨大的爆炸声把房屋的玻璃都震碎了几块，哗哗啦啦掉了一地的碎片。

　　“这，这是什么？”迪奥无比震惊地望着对面几人，不知道他们使用的是什么手段，竟然搞出来了这么大的动静。

　　这声音明显不是手雷所造成的，这响声比起手雷来，威力似乎大了好些倍，难道他们这些海盗还携带有重武器？

　　当然，这些炮击还只是76毫米舰炮发动的攻击，如果是203毫米舰炮的话，那场面一定更加火爆。

　　卓子强暂时还没打算太过惊世骇俗，只是用小口径炮来小小警告他们一下而已。

　　“我说过了，让他们不要靠近，是为了他们自己的生命安全着想，可是他们不听我的劝告，所以，对此，我觉得很不好意思。”卓子强盯着迪奥，缓缓地说道。

　　迪奥额头上不由冒出一层细密的汗珠，这些人面对警察居然丝毫没有害怕之色，他们究竟是什么人？

　　与此同时，远处也传来各种叫喊声，乱糟糟一片，吵闹了一阵，才渐渐远去，想来那些警察已撤到了远处，而屋子里又恢复了刚才的平静。

　　“两个小时，迪奥先生，时间似乎不多了呀！”卓子强看看表，已过去了一个多小时。

　　经过这次小小的打击，尼尔利亚政府方面肯定会把这次的事件升级，当成一个全国性的重要事件来处理，那么，找到那几个凶手的可能性也就增加了不少。

　　不管他们会不会把那几个海盗交给卓子强，但作为这次的事件的关键责任人，那几个海盗就算能够脱逃，以后也再也不会有好日子过了。

　　当然，卓子强还是想尽量把那几个海盗给抓到，这样的话，此次来的目的才算是圆满完成了。

　　迪奥其实也一直在注意着墙上的钟表，他是多么盼望那表能够永远停下来啊，那样，他才不会被对方灭杀在这幢别墅里。

　　面对着卓子强的提醒，他却是毫无办法，只能呆呆地望着钟表，等待着最后时刻的来临。

　　两个小时的最后期限越来越近，迪奥的脸色也越来越难看，最后，他竟然因为害怕而双腿止不住地颤抖起来。

　　当最后时刻快要降临的时候，电话铃声响了起来。

　　迪奥像是抓住了救命稻草般一下子扑到了电话边，拿起电话就放到了耳边。

　　他心里暗自祷告，希望那些警察已经抓住了几个海盗，可是听了几句后，他脸色灰白地把电话举了起来，示意卓子强，让他来接听。

　　卓子强的烂英语根本无法正常交流，所以他示意云华上前接听。

　　云华过去拿过话，听了一下，然后对卓子强说：“老板，对方说要派人过来谈判，请问该怎么回答他们？”

　　卓子强一挥手：“你回答他们，我不接受任何谈判！我只要那几个杀害大夏国船长的凶手！”

　　云华在电话中如实说了卓子强的原话后，便放下了电话。

　　迪奥听到云华对着电话说的话后，忽然扑向了卓子强，一边还叫喊着一连串的英语。

　　云华怎么会让他近到卓子强身边，一脚就把他踢倒在地，不过他很小心地控制着力道，并没有对这个市长大人造成太大的伤害。

　　“老板，他只是说求你饶了他，并且说他可以用全部的家产来换他的一条性命。”云华上前抓住倒在地上的迪奥，对卓子强翻译了迪奥刚才的喊叫声。

　　意外之财，卓子强当然不会拒绝，况且他根本就没打算杀了这个迪奥，他还需要迪奥这个市长来宣扬东风海盗团的威名呢。

　　“对他说，我只要现钞，并且最好是米金！”卓子强知道这些贪官们最爱把现金放到家中，因为放到银行的话，无疑就是自找苦吃。

　　“可以可以！”迪奥重新看到一线生机，脸上又泛起了红晕，带着云华就上了楼。

　　当看到大捆大捆的米金摆在面前后，卓子强为这个国家不健全的民主制度而深感惋惜。画虎不成反类犬，邯郸学步的后果就是让这些贪官更加疯狂，摆在他的面前足足有数百万米金！

　　看着这个自称叫云龙的海盗首领露出满意的笑容，迪奥这才放下了心。

　　虽然失去这些钱他也很肉痛，但没了性命的话，一切都是白搭，只要还有条命在，钱还是可以再捞回来的。

　　听人说大夏国有句老话，叫有钱能让幽灵推磨，看起来果然不假！

　　卓子强看了看表，差不多已经两个小时了，便让迪奥去给州长打电话。

　　迪奥拨通了电话后，云华拿过来，在卓子强的指示下，用惋惜的口气对州长说：“亲爱的州长先生，由于您在两个小时内仍然没有交出那几个凶手，所以我尊敬的东风海盗团团长云龙先生，决定对你们尼尔利亚政府进行一次小小的惩戒行动，对此，我们的云龙团长表示深深的遗憾！”

　　迪奥听到云华在电话中所说的话后，差点儿没气得背过气去。

　　原来，他们所说的严重后果，并不是针对他这个小小的市长，而是针对尼尔利亚政府！

　　那么说来，他这四百万米金岂不是白扔了吗？


第193章 炮声隆隆

　　对于电话那头的反应，卓子强也懒得去管，反正，他来就是准备干票大的，根本不会在乎他们的态度。

　　卓子强用低沉的而坚决的口气对着龙云遥控下达了攻击命令。

　　不一会儿，远处就响起了一阵阵闷雷似的炮声，这是203毫米舰炮发出的声音。

　　现在龙云号所处的位置，也只有这两门203毫米口径的舰炮才能同时攻击到尼尔利亚的两个海军军港。

　　既然他们海军和海警不能维护此地区的治安，那么他们这些破装备也就没有存在的必要了。

　　虽然这两门舰炮射速有点低，可是在这么短的时间内，他们停在军港里的那些破军舰也根本没有时间驶出军港。

　　事实是，有很多人都看到了这一幕，并且里面还有很多隶属于海军的士兵，他们面对这猛烈而沉重的炮击，却也只能眼睁睁看着他们的军舰一个个地被击沉，而没有任何办法。

　　虽然用这么大口径的舰炮攻击尼尔利亚那些小吨位的舰艇有点儿小题大做，可这时候卓子强也不会心疼这些炮弹了。

　　这些炮弹由于需要用能量点来买，所以它们的价值比起普通炮弹来贵上许多，不过总的说来，一枚炮弹换一条炮艇，还是不会亏本的。

　　因为射速慢的关系，这次炮击持续时间很长，隆隆的爆炸声震碎了许多临近房屋的窗子玻璃，也震晕了许多高官的脑袋。

　　迪奥自然也算是被震晕的一个高官，他搞不明白，对面这个大夏人手中握的是什么重武器，居然在这么远的距离上都能感觉到令人心颤的晃动。

　　“难道这些大夏国海盗是开着坦克来的吗？”迪奥抹了一把脸上的汗水，为这个大夏国海盗的大胆行为而震惊不已。

　　“我其实来这儿也不过是想让你们交出那几个凶手而已，你们不配合，这也不能怪我，是不是？”卓子强一边听着炮声，一边对迪奥解释着。

　　迪奥这时候能有什么可说的？他面对这样穷凶极恶的歹徒，也只能暗自乞求老天开开眼，让他能够躲过今天这一重大劫难。

　　隆隆炮声终于停了下来，想来是目标已经全部被摧毁掉了，几乎被屠戮一空的尼尔利亚海军可能又要来一次大换装了。

　　炮声沉寂下来约摸有五分钟的时间，电话铃声又响了起来。

　　在卓子强的示意下，云华拿起了电话，听听对方想要说些什么。

　　“老板，他们说，他们对这次的袭击行为极度愤慨，并且表示，无论如何也不会与我们进行谈判的。”云华给卓子强转述了对方电话中的所说的话。

　　“呵，这尼尔利亚政府还挺硬气的嘛！”卓子强没有预料到对方的态度这么强硬，看来还是没有彻底打疼他们。

　　卓子强似乎有点为难地叹息一声，又对龙云号发布了命令：“搜寻尼尔利亚沿海各处军事目标，还有军用和民用机场，铁路等重要设施，只要是在龙云号火力范围内的，统统给我加入到打击任务里面！”

　　与其他国家一样，尼尔利亚的经济重心也在沿海一带，从海岸线向内陆五十公里纵深范围内，他们的机场和铁路等重要设施肯定不会太少。

　　有能量点作支撑，龙云号的弹药近乎无限，可以进行长时间的轰击。

　　卓子强倒要看看，这个尼尔利亚政府能够强硬到什么时候。

　　当然，他还是很小心地让龙云号监测他所在的这个别墅四周，不能让他们的远程兵种离得太近，万一被对方扔个导弹什么的，自己这身防弹衣不知道能不能挡得住。

　　不过，他猜想，这身衣服挡挡子弹勉强可以，至于导弹炮弹什么的，肯定是抗不住的。

　　为了以防夜长梦多，卓子强没有等待太长时间，就又下令龙云号再次开炮了。

　　这次的炮击，使尼尔利亚那些官员一下子懵了。

　　各处传来的紧急报告如同雪片般飞进了尼尔利亚总统府里，让尼尔利亚总统菲尔斯如坐针毡。

　　一个军用机场被炸，损失十二架战机，虽然其中大部分是几十年前的老式战机，但这也够让人心疼的了。

　　现在的战机，一架就是数千万米金，这旧的一去，还不得花钱买新的吗？

　　另外还有两个民用机场被炸，死伤数百人，大大小小的飞机被炸毁了将近二十架，机场完全陷入了瘫痪状态。

　　还有五六条铁路线被炸断了数十公里，这个损失自然也是极其惨重的。

　　除此之外，还有两个军营也被袭击，一个高炮营和一个坦克团被炮击，死伤无数，武器装备也炸得七零八落。

　　“他们从哪里发起的攻击？为什么到处都传来被袭击的消息？他们这伙海盗难道是想要发动战争吗？”尼尔利亚总统菲尔斯一面为这惨痛的损失而肉疼不已，一面猜测着对方的来历和实力。

　　其实到了这当口，菲尔斯其实也有妥协的念头，那样的话，可能会减少一点损失，但是他这个总统的政治生涯可就完全走到尽头。

　　但是也总不能这样光挨打吧！

　　菲尔斯的智囊团也考虑过很多种对策，比如对匪首所在的迪奥市长那个别墅发动导弹袭击，这个提议也曾再三考量过，但尼尔利亚的导弹部队的实战经验实在太少，即便发动打击，也未必能够一击而中。

　　如果一击不中，而惹火了对方，他们很可能会对平民密集的市区发起袭击，那可就是尼尔利亚国家更大的灾难了。

　　尼尔利亚也是个人口稠密的国家，总人口达到了一亿五千万，每个城市的住宅区都十分拥挤，万一被轰上几炮，肯定是血流成河。

　　动用警察部队吗？可是警察还没靠近别墅，就已被不知道哪儿飞来的炮弹给炸得尸块纷飞了，这似乎也不是个好主意。

　　难道真的要把那几个海盗交出来吗？

　　如果动用国家力量，想要找出那几个海盗来并不困难。

　　“把那些混蛋给我找出来！”菲尔斯狠狠地发布了命令。

　　惹什么人不好，偏偏要惹大夏国的货船，这些个海盗，可把这个国家给坑苦了！


第194章 导弹来袭

　　尼尔利亚总统菲尔斯此刻恨不得把那几个杀害大夏国船长的海盗剥皮抽筋，今晚上尼尔利亚这场史无前例的浩劫全都是他们几个招引来的。

　　即便是不把他们交给对方，尼尔利亚方面也不会放过这几个海盗，不说政府方面，只说下边这些民众，如果他们知道今晚的事情是因他们而起，说不定会有很多人都想吃他们的肉喝他们的血才能解恨。

　　今晚死伤的人员数量，经过初步估计已接近了两千人，炮击还在继续，这个数字也在不停地上升中。

　　“大夏国有个说法，叫两手都要抓，两手都要硬！我们是不是也该这么做呢？”菲尔斯看着同样一筹莫展的智囊团成员们，原来强硬的姿态也缓和了许多。

　　他这么说，其实也是不得已而为之。

　　对于今晚上的这件事情，他想破了脑袋也想不出来是为什么。

　　为了一个船长和轮机长被害，就搞出来这么大的动静，真的值得的吗？

　　一个海盗团伙，又是怎么会有这么强劲的火力，难道他们背后有大夏国军方在撑腰吗？

　　就算是美国，也不会为了区区一两条人命，而发动这么大规模的军事行动吧！

　　百思不得其解的菲尔斯定了定神，接着考虑下面该怎么办才好。

　　目前来说，和对方硬抗肯定是不行的。

　　被打击了这么久，却到现在也没发现敌人是什么武器装备，这个仗怎么打？

　　虽然根据现有情报显示，攻击方向可能来自海上，但到现在也没发现对方半点鬼影儿，想要反击也根本是无从下手，所以他们不得不改变一下策略。

　　时间紧急，如果不早做决断，对方万一把重要设施都攻击一遍后，再对平民发动攻击的话，后果就更加不堪设想了。

　　菲尔斯的意思是这样的：一方面动用最大的力量，来搜查那些杀害大夏国船长的凶手，另一方面则调动强力部门，准备对他们的首领实施斩首行动。

　　只要找到了那些杀害大夏国船长的凶手，那么尼尔利亚政府也就有了与对方谈判的筹码，要不然的话，连话语权都没有半句。

　　而调动强力军事单位，对他们首领所在的别墅进行控制，一方面可以随时进行斩首行动，另一方面，也可以形成相互威胁的局面。

　　“你敢再攻击我们，我们就对你这个头目进行灭杀！”菲尔斯出身军旅，手段自然也是比较铁血。

　　命令下达后，尼尔利亚国内开始了大搜捕行动，看警察那热火朝天的劲头，就算是把尼尔利亚整个国家翻个底儿朝天，也要把那几个凶手给找出来。

　　另一边，尼尔利亚那有限的军事资源也充分调动了起来，各种炮兵和导弹部队都开始了大的动作，由北向南开进，向沿海地带涌去。

　　其实对于今晚的事，菲尔斯认为只需要导弹部队就可以了，炮兵根本就用上。

　　迪奥的那幢别墅虽然位于人口相对稀少的郊区，可是附近的人员也并不算少，炮兵就算围上去，也不敢胡乱开炮，那样，误伤的人肯定不会太少。

　　而导弹部队，虽然极度缺乏实战经验，可是精确度也远非普通炮弹所能比拟的。

　　为了防止象前去进行包围行动的警察一样遭受到打击，所以这些导弹部队都不敢距离太近，在距离别墅十来公里处就停了下来。

　　而此时，龙云号正在专心致志地进行炮击行动，并没有把这些导弹部队的动向报告给卓子强。

　　炮击一直在继续，只要卓子强不发话，龙云号就一直不停地轰击着尼尔利亚的陆上目标，就算有的地方已被炸成了焦土一片，龙云号也仍然还是不放过。

　　卓子强这么做，只是给尼尔利亚政府施加压力，他还不想做得过份，对那些平民下手，也不是他的作风。

　　终于，屋里的电话铃声又响了起来，云华拿起来和对方交谈了两句，对卓子强说：“老板，他们的态度似乎有点放松了，说希望咱们能够停止炮击，好好协商一下怎么妥善地解决这件事情。”

　　“你问他们，那几个凶手抓到了没有，如果没有抓到，那么一切免谈！”卓子强可不想让他们有缓气儿的机会，三谈两不谈的，就到了天明了，到时候虽然也能够脱身，但他为了安全着想，还是决定在天明之前把这件事搞定。

　　菲尔斯总统再一次尝到了屈辱的滋味，这伙名为东风海盗团的大夏国海盗，居然根本不把尼尔利亚政府放在眼里，提出谈判却被无情地拒绝了，他们也算是菲尔斯所听到过的最猖狂的海盗了。

　　但形势比人强，自己的国土还在被他们蹂躏，也由不得他不低头。

　　“尽快找到那几个凶手！”菲尔斯再次强调。

　　这时候，有通讯室的工作人员进来请示，说导弹部队已经就绪，请总统下达指令。

　　“嗯，很好！这么一来，咱们也有与他们讲条件的资本了。”菲尔斯暂时还没有打算发起斩首行动，因为万一失败的话，可能会引起对方血腥的报复行动，必须要特别小心谨慎才行。

　　发现不了敌人踪影，他们这些陆军空军完全使不上劲儿，这一面倒的态势让菲尔斯底气全无，不到最后关头，他还不能拿自己国民的无数条性命做赌注来和对方死磕。

　　“总统先生，既然导弹部队已经到位，我想还是趁早发起攻击比较合适。”总统办公室的一位大佬看到菲尔斯犹疑不决的样子，很不以为然。

　　“是啊！有了反击手段，自然就要还击，总是缩着头挨打，这肯定是不行的！”另一个军方代表也附和道。

　　看到有人出头，其他人也纷纷表示，希望尽快发动反击，来打击一下对方的嚣张气焰。

　　菲尔斯想要给他们解释，这么做无疑会引来对方的血腥报复，但这话到了嘴边，却没有说出口。

　　尼尔利亚政府向来执政强硬，如果他这么说的话，肯定会引来这些人的耻笑，骂他是个不敢还手的胆小鬼。

　　“我其实是不赞成这个意见的，如果你们想要投票表决的话，我弃权！”菲尔斯考虑了半晌，才缓缓地说道。

　　为了无数民众的生命安全，他用这种态度表示出自己的意愿。

　　他这么说，其实是想阻拦这些大佬们进行反击，可是没想到，他这番话并没有起到应有的作用。

　　面对着嚣张无比的大夏国海盗的威胁，这些政府高官们都早已忍耐不住了，马上同意就此次紧急事件进行临时表决。

　　尼尔利亚由于是个联邦国家，并且军方在政府中的地位颇为重要，所以他这个总统的权力和影响力并不是别人以为的那么强大。

　　表决很快就出来了，八票赞成，三票反对，一票弃权，通过了进行反击的提议。

　　菲尔斯看到这个意料中的结果，深深地叹息了一声，下令导弹部队开始发动攻击。

　　卓子强这个时候正在频频地看着钟表，他这时候也有点着急了，来这儿的时间不短了，时间越长，他的心里就越不踏实。

　　对方毕竟是一个主权国家，自己这么逼迫他们，对方肯定不会坐以待毙，不知道会做出来一些什么样的小动作。

　　其实到现在为止，他的目的已经基本达成，给自己的海盗团扬了名，也震住了不少其他的海盗团伙，也算是完成了任务。

　　虽然尼尔利亚不一定会把那几个凶手交出来，可是以后谁再想打大夏国货船的主意，自然也先想一下，接下来会受到什么样的报复行动。

　　海盗们想来也不会愿意看到为了他们的行为，而让自己的国家遭受到沉重打击吧？

　　海盗们也是人，他们之中自然也是有许多是热爱自己的祖国的，比如，卓子强自己就觉得他很爱国。

　　如果他不爱国的话，也就不会奔波万里，来为大夏国公民来讨公道了。

　　当然，他也没想到图什么回报，只是想让大夏国的子孙在世界上能有个安全点儿的环境罢了。

　　这次在尼尔利亚闹出这么大的动静，也算是警告了各国的海盗们：大夏国的船只，不是你们想动就能动的！

　　在动之前，最好还是想考虑一下来自大夏国的怒火吧！

　　正当卓子强豪情大发，暗暗为此次万里诛贼的行为大呼过瘾的时候，龙云遥控传来急促的警告声：“紧急报告！发现四枚导弹正向你的方向飞去！还有二十五秒到达你所在的位置！”

　　“什么！”卓子强一下子跳了起来，一面向门的方面奔去，一面骂着：“妈的，早说了让你监视他们的动向，你倒好，导弹飞来了你才报告！”

　　“报告船长，四枚导弹中有两枚在飞行途中出现异常，不会对您造成任何威胁！”

　　卓子强心里暗骂：即使其中两枚不起作用，可是剩余的两枚也足够要自己的老命了！但这时候他已没有空再说其他了，他紧跑慢跑赶到了大门边，就要开门冲出这幢别墅。

　　“报告船长，导弹距离您还有十一秒钟时间！即使您跑出了这幢房子，也并不会脱离危险地带！”


第195章 撤

　　听到龙云号发出这样的警告，卓子强的头都大了，这次难道还能丢了小命不成？

　　他回头看看几个紧随其后的保镖，看来能不能活命，还得看这几个保镖的手段了。

　　正当卓子强六神无主，等着导弹落到头上的时候，他忽然听到两声距离很近的爆炸声，像是晴天霹雳般在耳边炸响。

　　“报告船长，龙云号已成功拦截到两枚导弹！”龙云电脑这次发生的声音，使卓子强觉得比其他任何一次都要悦耳得多。

　　不过，卓子强还是有点愤愤然：既然能够拦截导弹，那为什么刚才还搞得气氛那么紧张，让他差点以为死到临头了呢！

　　回头看了看迪奥，他用茫然的眼睛望着卓子强，似乎为他刚才的举动而疑惑不解，这位市长先生还不知道刚才他们的政府为了灭掉了匪徒，竟然是连他这个市长的小命都弃之不顾了。

　　“立刻找出他们的导弹发射装置，全部摧毁！”卓子强可不想让对方有丝毫反击的机会。

　　他想了想，又说：“还有，他们居然敢对我发起斩首行动，必须要给他们一点颜色瞧瞧！给我，算了，就不要对平民下手了，给我把他们附近几个城市的市政府大楼给炸掉，也算是小小地警告他们一下。”

　　菲尔斯总统很快就得到了前方传来的各种情报，不但他们的导弹袭击失败，并且，连他们的导弹发射车也被对方发现并摧毁了。

　　而且，对方紧接下来把三个临海城市的市政府大楼也都给轰炸成了一片废墟。

　　看着这些人面面相觑的表情，菲尔斯脸色沉重地问：“你们还有什么好办法没有？”

　　见到没人吭声，菲尔斯声音严厉地道：“还是那句话，尽快找出杀害大夏国船长的凶手！这也许是我们最后的底牌了。”

　　这时候的卓子强其实也是坐立不安，刚才的导弹袭击让他十分后怕，这个地方实在不能再呆下去了。

　　“把外面警察的包围圈给我轰出一个口子来，我要离开这个鬼地方！”卓子强对龙云号下达命令。

　　听着不远处传来的炮声，卓子强对迪奥一字一句地说道：“转告你们的政府官员，抓到凶手后，把他们带到你这里来，我再派人把他们带走审问，你听清楚了吗？”

　　迪奥自然巴不得他们赶紧走，连忙点头同意。

　　“撤！”卓子强一摆手，率着几个手下，就开始准备撤离这个极不安全的别墅。

　　这次回去，曾国民依然在前边探路，卓子强在几个保镖的保护下，悄悄地从龙云号轰击出来的缺口中潜出了警察的包围圈。

　　至于那四百万米金，就由卓子强的几个保镖每人一个大包背在身上带了出来。

　　依然是上岸的那个地方，刘小磊和叶楚楚还有两条小艇早已等在岸边，除了曾国民外，卓子强几个分乘两条小艇回到了龙云号上。

　　卓子强把曾国民留在岸上，是准备让他带那几个海盗回龙云号的，虽然不知道能不能抓到这些凶手，可是卓子强暂时还不想放弃。

　　回到龙云号上以后，卓子强让那轰响个不停的舰炮停了下来。

　　该轰炸的地方都炸了个遍，再炸下去也是白白浪费弹药，况且，这炮声也实在太大了些。

　　忙活了大半夜，精神一直处于紧张状态之下的他一上到龙云号上，便觉得浑身都软绵绵的，他真的需要好好休息一下了。

　　炮声停歇下来以后，这种宁静的感觉也实在不错，这会儿最适合睡觉了。

　　“那些导弹是怎么拦截下来的？”临睡前，卓子强问了一句。

　　“报告船长：是用龙云号上的激光炮进行拦截的！”

　　卓子强点了点头，龙云号上似乎也只有这个武器才有拦截导弹的能力，只可惜自己没有机会看到这个场面。

　　发射激光炮需要的能量比普通的炮弹需求要多上几倍，但是精度同样也更高，特别是对付速度稍慢的导弹来，其效能最是可观。

　　“居然敢发射导弹来对付我！”卓子强到现在依然气恨难平，临上床时还不停地在念叨。

　　卓子强这一觉睡得很稳，他却不知道今晚上有多少人因为他而彻底无眠。

　　菲尔斯总统所组建的临时应急小组成员们都在焦急的等待中度了一个难熬的夜晚。

　　炮击已经停止，但他们这些人并没因此而松一口气，炮击停止是因为那些目标已经炸无可炸，如果真要再继续轰炸的话，也就该轮到民用目标了。

　　这对他们来说，可不算是什么太好的事情。

　　如果真的找不出来那些凶手，他们已经不敢想后果是什么样子了。

　　由于连续的炮击，沿海的居民已经开始拖家带口向内陆腹地逃难了，因为机场和铁路已被炸毁，他们大部分人也并没有私家车，所以公路上满是神色慌张的人流。

　　多罗市长迪奥已经被歹徒释放，从他的口中他们了解到这伙为首的歹徒是一个年龄不大的年轻人，因为穿着打扮怪异而看不出本来的面目，但的确是大夏人无疑。

　　他们的目的也极简单，只是为了找出杀害大夏国船长的凶手而已。

　　为了一个凶手而对一个主权国家进行大肆轰炸，这么的人，难道脑子有毛病？

　　菲尔斯原先还猜想，这可能是有大夏国政府背景的神秘集团，可是后来觉得这完全不像是一个政府的所作所为，因为这样做实在过于幼稚，并且还会招来无数国家的强烈抵制。

　　大夏国近年来在世界各地，包括非洲都做出一副谦谦君子模样，他们绝对不会做出这种给自己脸上抹黑的事情来。

　　“难道他们真的是海盗？这个世界上还有实力这么强横的海盗团伙吗？”菲尔斯苦着一张脸，不停地思前想后，却是怎么也想不出来个所以然来。

　　他忽然猛地拍了一下桌子：“继续加大搜索力度！不行就挨家挨户地询问，无论如何也要把这些混蛋们给我找出来！”

　　因为一个大夏船长和一个轮机长，尼尔利亚已经损失了数百亿米元，再加数千个活生生的人命，这几个凶手，无论如何也是要找出来的。

　　就算对方不再追究，尼尔利亚国的所有民众也是不会放过他们这几个海盗的。


第196章 笑谈警察效率

　　卓子强一觉醒来后，从曾国民那里依然没有得到任何消息，看来凶手还是没有抓到。

　　“是不是他们没有听到炮声，而把这件事情给忘记了呢？看来还得再给他们提个醒才行！”

　　卓子强一挥手，下令再给他们来上几炮，好让他们知道，自己其实一直是在等着他们的好消息。

　　几声轰响过后，卓子强摆摆手，让舰炮停止了射击，随便打几炮也就行了，时间太长的话，他自己的耳朵都有点受不了。

　　这个时候，尼尔利亚总统菲尔斯并不好过，他强睁着满是红丝的眼睛，听着下面的人汇报情况，说那些大夏人又开始了炮击。

　　用手指使劲揉了揉眉心，菲尔斯这时候真是愁肠百转，尼尔利亚已经被打成这样了，他们居然还是不肯放手，这伙人真是太难缠了！

　　不过，当他听说对方只是随便打了几炮便停止后，菲尔斯才稍稍心安了一些，对方这是在催促自己，要尽快抓捕凶手。

　　可是抓犯人也不是那么容易的，尼尔利亚人口众多，户籍制度又太完善，想在短时间内找出来这几个人实在是有点困难。

　　不过，万事都怕认真。

　　比如大夏国一年丢的自行车那都是以十万计数的，可是真正能够找回来，连千分之一，甚至万分之一都没有。

　　然而，当倭国的一个旅游者在大夏国丢了一辆自行车以后，大夏国热心的警察同志马上就在最短的时间内把他的自行车给找了回来。

　　用警察同志的话说：“为倭国人民服务，是我们的荣幸，也是我们义不容辞的责任和义务！”

　　看看，一旦警察同志认真起来，不要说是一辆自行车，就算是倭国人屙的一泡屎他都是能够找得回来的！

　　当然，至于大夏国本国人丢的那些自行车，对不起，你们不知道警察同志很忙吗？丢了那么多轿车都还没有着落，谁顾得上替你找自行车！

　　所以，当尼尔利亚那办起事来效率低得可以与大夏国相媲美的警察同志们认真起来以后，他们的战力还是很可观的。

　　接近天黑的时候，当卓子强正打算再打几炮为自己的晚餐助助兴时，从曾国民哪里传来了消息，凶手有着落了！

　　据曾国民说，有一些尼尔利亚警察押着七八个戴着面罩的人，进了迪奥的那幢别墅。

　　“那么，就把他们带到海边，我派人去把他们接回来！顺便，向他们的警察同志问声好！”放下电话，卓子强心情好了许多。

　　终究这趟还是没有白来，凶手到底还是到了自己手上，这让卓子强大感欣慰。

　　说实在的，他也不想再在这个地方呆下去了，家里还有一大摊子事儿在等着他去办，一直呆在这儿也不是个办法。

　　汤劲光今天打来了电话，已经安排好了相关的小岛，让他尽快把那些特种钢材运过去，上面急需要这批材料，似乎是用于一件重要的海军方面的武器装备。

　　海军方面的重要装备，这个说法令卓子强产生了多种想法，难道是要用到在建的航母上？那可算是海军的重要武器装备了。

　　大夏国一直没有航母，这两年一直在盛传要搞航母，官方也并没有否认，看起来大夏国也想要在海上雄起了。

　　当然，这些事，卓子强也并不想多管多问，只是随便在心里猜测一下而已。

　　另外，这里的事办完以后，还得回去为自己的基地寻找合适的地址呢！

　　一个多小时后，曾国民和八个戴着头罩的家伙被刘小磊和叶楚楚给带到了龙云号上。

　　为了防止他们逃跑或跳水自杀，这八个人不但被绑着手，而且还分成两组，每四个人一组，用一条绳索互相连在了一起。

　　虽然秋天已经过去了，但由于尼尔利亚这个国家紧挨着赤道，这时候天气依然很热，所以这些戴着头罩的海盗们身上的衣服都很单薄。

　　卓子强对他们穿什么衣服并不在意，他的注意力被他们身上的伤势给惊吓到了。

　　从上到下，只要是裸露在外面的皮肤上，根本就没有一点完好的地方，全是或青紫或外伤，虽然衣服完好无损，不过卓子强猜想他们可能是刚刚被换过衣服。

　　从他们走路一摇三晃无比艰难的姿势来看，恐怕他们受的内伤也不会太轻。

　　这些尼尔利亚警察，也太不人道了！居然把人打成这个样子，看来这几个人把这些警察都气坏了。

　　“呃，原本，我还想着好好教训你们一下的，看来，暂时是不需要了，都这个样子了，再打的话，我怕你们支撑不了几天的。”

　　卓子强可不想把他们就地正法，他要把这些人带回大夏去，交给汤劲光，让他转交给大夏国警察。至于大夏国警察怎么处理这些人，他就不需要去管了。

　　“打道回府！”既然人已到手，卓子强一声令下，龙云号开始返航。

　　带回来的这些个海盗，龙云号作为海盗船，自然是有关押人质的房间的。

　　这些房间虽然封闭严密，但里面也很干净整洁，就算比不了其他标准间，但比起陆地上普通的旅馆客房也并不算差，这些个海盗，就让他们先享受几天吧。

　　不过，他们头上的头罩可不能脱掉，特别是眼部，绝对不能让他们看到龙云号船上的情况。

　　至于他们的生活，卓子强就交给了龙家三兄弟，吃喝拉撒就由他们负责照顾，重点是不能让他们知道龙云号上的秘密，这是极为重要的。

　　虽然卓子强相信尼尔利亚政府不会给他随便搞来几个犯人充数，但他还是命令刘小磊和叶楚楚两个分别对他们进行了一番审讯，来对照一下他们的供词，确定那件事的确是他们做的无疑。

　　这种事情，卓子强没有经验，况且他的英语也太过差劲，交给刘小磊他们两个正合适。

　　经过长达数个小时的审问，记录材料也写了厚厚一大叠，最终，通过他们的供词，刘小磊确定，他们正是那些杀害大夏国老船长的凶手。


第197章 意外的礼物

　　这一次万里迢迢跑到西非来的目的已经圆满完成，龙云号也踏上了回家的路途。

　　天快亮的时候，卓子强让龙云号再次潜入了水下，晚上在水下也是全速航行，争取在最短的时间内赶回南海。

　　这一次在返航的路上，卓子强还半个倭国商船都没有看到，看起来他们也知道害怕，没有凭着他们万能的武士道精神来与卓子强对抗。

　　一路无话，经过四天多时间的航行，卓子强又回到了熟悉的南海海面上。

　　刚到南海，汤劲光就打来了电话，说交易地点已经定妥，位置就在南海中部偏南的某个驻军海岛上，随时都可以交易。

　　卓子强自然也是求之不得，忙答应了下来。

　　下边接着就是建立海上基地，需要大笔的款项，这笔钱来得正是时候。

　　两个人约好第二天晚上交易，卓子强再三强调，他运钢材过去的时候，绝对不能有人在场，要不然，两个人的交情也就到此为止了。

　　汤劲光了解他的心思，怕被人知道了不该知道的秘密，表示非常理解，并且完全按照卓子强所说的那么办。

　　问清楚了岛的地点后，卓子强挂断了电话。

　　虽然说是第二天晚上交易，可是卓子强现在也需要把那些已经分解过的钢材拉到小岛上。

　　上次拉的那些钢材是由刘小磊全权办理的，具体细节卓子强也曾经问过，听他说是把这些钢材用好多粗大的钢缆捆起来，然后绑到了龙云号上。

　　那么多号钢材，竟然全部绑到船的下部才拉到了那个目的地，真不知道这个龙云号吃消吃不消。

　　不过既然上次都是刘小磊操办的，那么这次仍然由他来做。

　　不过，卓子强可是没办法把这些钢材拉到岛上去，也只有丢到小岛边比较容易打捞的地方，到时候给他们说一下就可以了。

　　至于打捞工作，卓子强想汤劲光肯定会有办法的。

　　到了晚上，龙云号驶到了放置钢材的地方，再一次浮出了水面。

　　龙云号上的众人开始忙活了起来，龙云号虽然有机械臂，但操作直来也并不轻松，这些事情卓子强也懒得管，自己只管躺到他的总统套房里睡觉。

　　虽然他这个甩手掌柜几乎没干过什么正经事儿，可是这帮手下却毫无怨言，这不能不说机器人自有机器人的好处。

　　一觉醒来，卓子强听着刘小磊他们报告着事情完成的经过，对他们大加赞赏，并表示，这两天改善一下伙食来犒劳一下他们。等到约定交易的时候，汤劲光提前就来到了小岛上，他很惊讶地发现小岛上根本没有所谓的特种钢，一时大为奇怪，这个卓子强难道还会编谎话来骗自己不成？

　　等乘着小艇的卓子强来到小岛上的时候，汤劲光才知道，原来那些钢材都在水下！

　　虽然不明白卓子强为什么这么做，可是他也并没有说什么。这些钢材在水下又不会生锈，只是打捞起来稍稍有些不便而已。

　　可是这么一大笔交易，近十亿大夏币的交易额，如果连货都没见到，他肯定是不敢把钱交给卓子强的。

　　卓子强也明白他在担心什么，笑着对汤劲光说：“既然这样的话，那就等把钢材都打捞出来再给我钱吧！反正我又不害怕你们赖账。”

　　“你知道我不是这么个意思，可是这也由不得我呀老弟！”汤劲光有点不太好意思地说道。

　　“那大概多久才能打捞完？不行你到时候再通知我吧，我专门拿钱。”

　　汤劲光也乐了：“这个最少也得一周时间才有可能打捞完毕，这期间你不怕我们不给你钱吗？”

　　卓子强故作大气地道：“这种小钱，我还不会在乎，况且，你也不像是那种人哪！”

　　两个这次说是来交易的，可是汤劲光这面连个货的影子都没有，卓子强那边也更是没有看到大把的钞票。

　　真正的交易还得再等上一星期。

　　因为不想引起不必要的麻烦，卓子强暂时没有对汤劲光说起关于尼尔利亚海盗的事情。他打算到交易的时候，再把人交给汤劲光，至于怎么处理这些海盗们，这就不是卓子强愿意知道的了。

　　趁着这个机会，他又再次寻找起基地的合适地点来。

　　“海底的生活其实也是不错的，不用担心受怕，不怕被人发现，倒是个避世的良好所在！”卓子强这个宅男慢慢也习惯了水下的生活，也不觉得在水下有气闷的感觉了。

　　其实龙云号的空气，比起外面来并不输多少，要说有缺点也还是的，那就是太纯净了。

　　一面享受水下的安逸生活，卓子强一面又开始在南海溜达起来。

　　在南海中部以南的地区，龙云号每天都能转上那么一圈，要不了多久，南海也就成了龙云号的后花圆。

　　随着龙云号多次往返勘探，南海的地形图也慢慢完善起来。

　　一面做着这些，卓子强一面让龙云号注意着水上面的动静。

　　倭国这几天消停了许多，甚至在南海上也很少遇到倭国的货船。

　　难道拥有着武士道精神的大倭国民众就此断绝了海上通道？

　　卓子强愿想要再干几票的愿望落空，心里给难免有些不痛快，比起尼尔利来，倭国现在日子可是好过太多了。

　　“我就不信你以后永远不跑船了！”卓子强不找个机会使劲抽倭国几个大嘴巴的话，他连吃饭都是不香的。

　　其实，倭国的商船自从连续出事以来，他们的政府就呼吁各大海上运输公司，近段时间尽量不要出海，以免遭遇到同样的危险。

　　如此这般，卓子强就郁闷起来，海面上没有什么好玩的事，他也只有认真仔细地对海底进行研究，好找出个最合适的地点来作为基地。

　　最后，他把南海水面下的各种地形地貌差不多全都吃透了，才从中选出一个自认为最合适的。

　　这个地点位于南海的南部，离最南端的边界有两百多公里，大致位置还是不错的。

　　因为这个地方靠近繁忙的航线，来往船只很多，这对于海盗们来说，也算是个风水宝地了。

　　而水下面的情形也极其不错，不管是地形地貌，还是地质方面，都基本上符合卓子强的要求。

　　卓子强的要求基实并不多，只要结实就可以了，往这水中扔一个核弹都不能炸毁掉这个基地，这样，他住着才安心。

　　这个预选基地所在的山脉比较高大，山洞也极为宽敞，下工夫拾掇一下的话，也能成为一个极妙的休闲娱乐外加避难性质的场所。

　　地点有了，现在只剩下资金到位，就可以马上进行修建工作了。

　　终于，在等了一星期后，汤劲光约卓子强在海岛上见一次面。

　　这次见面依然是在晚上，这也是应卓子强要求才定在这个时间段的。

　　现在的卓子强，虽然表面上他还算是个正经商人，可是他从心底来说，他总觉得自己有点见不得光，不由地就要求办事儿时最好还是晚上为好。

　　他这个想法无疑也是正确的，大白天的，不知道有没有人注意他，龙云号暂时可不能见光，他凭空乘坐着小艇出现，万一被人发现就又多了一条被调查的理由。

　　当然，这次他是和那八个海盗一同出现的。

　　龙云号由于是潜水模式，所以还得升到水面上，好方便卓子强他们这些人来到海面上。

　　两条小艇，除了他和八个海盗处，还有刘小磊和叶楚楚两个人，十来个人一起出了龙云号顶部的通道，向那个驻军小岛驶去。

　　汤劲光自从知道那些钢材的特殊性之后，他的姿态就放低了许多，所以这一次他仍然一早就等候在了小岛上。

　　南海上的小岛一般都不太大，这个小岛也是一样，只有几万平方米。上面盖着几排很简易的平房，住着几十个士兵，只是显示大夏国的军事存在而已。

　　如果真的打起仗来，这些士兵根本就无法对抗那些军舰的炮火打击。

　　当然了，任何一个国家要攻占这样的小岛都是很容易的，可是他们不能不想到攻占这个小岛后，会引起怎么样严重的后果。

　　卓子强带着众人刚刚上到了这个光秃秃的小岛上，他就看到汤劲光已等候在岸边了。

　　“这些人是？”汤劲光看着那八个头上蒙着罩子的海盗，不解地问。

　　卓子强笑道：“我那个朋友说，为了表示你们之间的友好情谊，他送给你一件礼物。”

　　“礼物？”汤劲光从来没听过把人当礼物送来送去的。

　　“是啊！前几天不是有个咱们大夏国的老船长被枪杀的事件吗？”这件事情闹得满城风雨，卓子强认为汤劲光不可能没听说过这件事儿。

　　汤劲光还是有点儿不太明白：“这件事情我听说了，怎么了？难道他们与这件事有关系？”

　　卓子强笑而不语。

　　汤劲光忽然像是明白了什么似的，有点难以置信地叫道：“八个！刚好八个海盗！你不会说，这几个人就是杀害那个老船长的凶手吧？”


第198章 海盗代理人

　　看到卓子强那怪异的笑容，汤劲光知道自己猜对了答案，一时呆在了当场，不知道说些什么才好。

　　大夏国船长和轮机长被海盗杀害，这个消息传来，大夏国每个人都愤怒无比，可是却也无可奈何。

　　海盗这个职业存在了数百年或者上千年，就如同小偷一样无法根绝。如果这件事发生在大夏国海域的话，大夏国政府为了民意和舆论，说不定会严厉打击一下。可是这件事发生在遥远的西非，比去美国的路途还要远，大夏国自然也是有心无力，没有一点办法。

　　作为一个海军军官，汤劲光何尝不激愤万千？但他能做的，和一个普通人没什么两样，只能在暗地里骂上几句而已。

　　可是现在，卓子强竟然把这几个海盗送到了他的面前，刚好八人，一个不少。

　　他根本就没有怀疑卓子强的话，因为他根本没有任何必要这么做。现在可是他汤劲光求着卓子强，而不是卓子强求汤劲光，所以卓子强完全没有刻意示好的必要。

　　其实汤劲光此刻所想的，并不止是这几个海盗的事，相对于那个更深层次的推想，这几个海盗的事就显得微不足道了。

　　这几个海盗是从哪儿来的？

　　不用说，他们自然是来自尼尔利亚，因为大夏国那位老船长就是在尼尔利亚附近海面上被枪杀的，而海盗团伙作案的地点，因为他们的船只太差根本跑不远，所以都是在离家不远处下手的。

　　那么，这件事情就很有意思了。

　　前几天，尼尔利亚这个西亚国家发生了一件惊天动地的大事件，一伙自称东风海盗团的歹徒，他们使用一种神秘武器，对尼尔利亚境内进行了狂轰滥炸，硬是逼得尼尔利亚政府交出了杀害大夏国船长的凶手。

　　而现在，尼尔利亚政府交出的那八个海盗，就站在他汤劲光的面前。

　　实际上，这件事并不是独立存在的一件事件。

　　之前，倭国那些遇难的商船，他们全部都是在从大夏到西非这条航线上出的事故。

　　也就是说，那个时候，这个东风海盗团正航行在去尼尔利亚的路上。

　　可是那条航线上那么多国家的船都没事，偏偏就倭国的货船接二连三地出事呢？

　　天天看新闻的汤劲光自然知道原因，就算他原本不知道，可是那么多评论家和分析家们把无数种可能都摆了出来，而排名第一的原因，那就是倭国某市长所说的大屠杀不存在言论。

　　那个东风海盗团在去尼尔利亚复仇的路上，顺便轻轻搞了一下，便让倭国的海上运输业陷入了瘫痪状态。

　　还有，最近南海局面乱成了一团糟，安南国，印多尼西亚，莫力宾等国家的舰艇被击毁，油井被破坏，还有倭国那几个登钓的议员和护送他们回国的驱逐舰被轰杀至渣，这一连串的事情，忽然就在汤劲光脑海里整合到了一起。

　　南海上发生的事，尼尔利亚发生的事，还有倭国发生的事，这些事情统统都是同一伙人所做的！

　　这个东风海盗团虽然一直没有出现在人们的面前，可是他们的手段之狠辣，让那些吃过苦头的各国政府极为头疼。

　　不过，这伙海盗并没有与大夏国为敌，相反，他们还四处出击，来为大夏国做一些大夏政府不敢做不能做，或不屑于做的事情。

　　这么一想，这个东风海盗团在汤劲光眼里却成了一个不折不扣的爱国人士。

　　那么，卓子强跟这个东风海盗又是什么关系呢？

　　他算是这个东风海盗团在陆地上的代理吗？

　　汤劲光脑子里飞快地转着圈，想到了许多可能，最后他也只能猜测，卓子强的身份极为可疑，最起码的一个事实就是，他肯定与这个东风海盗团有着某种意义上的关系。

　　而这些特种钢材，也肯定是出自于那个东风海盗团！

　　汤劲光想到这种可能后，不知道心中是什么滋味，大夏国军方竟然与海盗做买卖，这也太过离奇了点儿。

　　可是，他们这种钢材的质量也实在是太好了，根本就无法让人拒绝，并且如果这种钢材流到别的国家，无形中又对大夏国造成了威胁。所以，不用说这钢材的价格低得离奇，就算是价格再贵上三五倍，那也是必须要买下来的。

　　卓子强看到汤劲光愣愣的样子，并没有料到他这一刻居然会想通了那么多东西，只是以为他被送来的这几个海盗被惊得不知说什么好了。

　　他现在翅膀硬了，并不太害怕汤劲光对自己不利，要不然他也不会巴巴地专门给对方送证据来。

　　“汤老哥，你想什么呢？这么入神！”卓子强示意对方，时间还早，离睡觉还差一大截呢，先醒一醒吧！

　　汤劲光这才梦醒般从那几个海盗身上把视线移到卓子强脸上，说：“哦，这里不是说话的地方，咱们到营房去谈吧！”

　　卓子强看了看那亮着灯光的几排平房，到那里面谈，还不如外面凉快呢。

　　这些日子，他天天住在温度适宜的总统套房里，猛然间到外面，感觉这天气不是太热就是太冷，令他有点不太适应。

　　不过，既然是客，就得听主人的，在这岛上，汤劲光也算是半个主人吧。

　　两个人在前面走，后面刘小磊和叶楚楚带着几个绑着手的海盗，就来到了一间平房前面。

　　“你们先在外面等着吧！”卓子强看了看那间房子，根本就挤不下这么多人同时进去。

　　汤劲光也没料到卓子强带了这么多人来这儿，也只能带着歉意笑笑，和卓子强一起进到了屋里。

　　卓子强打量了一下房间，虽然简陋窄小，却很是整洁，看来当兵的纪律性的确严明，卫生搞得不错。

　　“这是这儿的最高长官，李排长的办公室，条件有限，就委屈卓兄弟了。”

　　看到卓子强不置可否的表情，汤劲光又说：“你放心，这个房间周围没有别人。这里的官兵，在我的指示下，他们都去后面训练去了，我们可以放心大胆地说话，不用有丝毫担心。”


第199章 倭国潜艇来了

　　卓子强笑了起来：“我也没打算与你做什么深谈之类啊，我其实只是想来问问你，钢材的货款什么时候到帐？”

　　“这个你放心，等我回去，马上就给你银行卡上打钱！”汤劲光此时的心思并不在这点钢材上，他一心想要探探卓子强的口风。

　　卓子强点点头：“那就好，我现在正缺钱，这笔交易，我多少赚点儿，也够这俩月的零花了。”

　　汤劲光没理会卓子强哭穷的话头，他把坐在椅子上的身体向卓子强方向靠近了点，很严肃地问：“既然你把这些海盗都带来了，说吧！你与东风海盗是不是有联系？”

　　卓子强内心稍稍得意了一把，刚刚起了俗气的东风海盗团这个名字，马上满世界都知道了，看来自己的影响力还算不错嘛！

　　“这个，我只能说：无可奉告！”

　　汤劲光意味深长地微笑着说：“既然你没有否认，那我可就当你是默认了！这些钢材也是他们的吧？”

　　“那个，我看我是该走了，那几个海盗你看着办吧！该交给警察就交警察，该交法院交法院，你接手后，这事儿就不归我管了。他们可能被拷打得很严重，所以都老实得很，你也不用费太大工夫就行！”卓子强旁顾左右而言他，根本不接汤劲光的话茬。

　　汤劲光一看卓子强这架势，就知道肯定问不出来个所以然来，有点失望地说：“这几个海盗，说实在的，到谁手里都是个烫手山芋。审不得，也杀不得，更判不得，最后肯定是暗地里解决掉！”

　　“这我就管不着了，那什么，天也不早了，我也该走了，咱们有机会下次再见吧。”卓子强说完站起身来。

　　汤劲光看卓子强这个样子，也只能随他去了，两个人握手道别，出了房门。

　　“记得尽快打款啊！”卓子强撂下这句话，带上刘小磊和叶楚楚就快步离开上了小艇，向远处疾驶而去。

　　汤劲光看着远去的小艇，恨恨地道：“怪不得短短几个月就从穷小子变成了亿万富翁，原来是抱到了这么粗的大腿！”

　　他忽然想起了什么，又说：“要不是我们给你顶着，人家调查你的银行存款这一条，你就玩完了！”

　　卓子强回到夜幕笼罩下的龙云号上以后，龙云号关闭通道，又潜到了水下。

　　基地地点定下来了，资金也马上就要到位了，一切都顺利无比，再加上尼尔利亚之行成功达成目的，卓子强心情不错，嘴里哼着小曲，坐驾驶室里看这些下属们玩游戏。

　　除了陆地上的马远航和那两个码头工人外，龙云号上也已经达到了十名员工，人越来越多，自然也就更加热闹起来。

　　由于是和汤劲光见面，一方是没有什么危险，二来是不想让汤劲光再看到新面孔而引起他的怀疑，所以晚上上岸时卓子强也就没有带他们四个。

　　而在龙云号上，卓子强更是如铁桶包裹一般，安全性是丝毫不用怀疑的，所以四个保镖倒是清闲无比，没几天时间，就跟着刘小磊他们学会了玩游戏。

　　机器人学什么东西都快，卓子强原本把这些游戏机拿到龙云号上，想没事自己玩两把的，可是看了他这些属下玩过以后，他就再也没有心思玩下去了。

　　他的水平跟这些手下机器人相比，那是相当地烂，为了不让自己的形象受到损害，他只有舍弃了这个爱好，在没人的时候，偷偷玩两下子。

　　“哎，还是缺个女人哪！”卓子强百般无聊，忽想起自己的悲催的单身生涯，不禁悲从中来。

　　虽然叶楚楚也是个千娇百媚的女人，但卓子强对于人机恋有种本能的抗拒心理，所以对叶楚楚只能敬而远之，唯恐一不小心铸成大错。

　　以后龙云号上必须要有真正的女人才行，那样卓子强也就减少了许多寂寞。

　　田静还在上学，并且暂时还不能让她知道自己身份的秘密，所以不能让她来龙云号。

　　其他的女孩子，卓子强暂时还真想不出来有谁能够上到龙云号上。

　　他其实也只是想有个真实的人陪他说话聊天而已，与人交谈的感觉明显与机器交谈不同，这也是卓子强虽然置身于这些属下之中，却仍然倍感寂寞的原因所在。

　　上龙云号的女孩子不一定非要是女朋友才行，普通朋友也是可以的，但前提是必须要非常保险才行，这个秘密太过骇人，轻易不能展现在世人面前。

　　至于男人，卓子强可没想过要请一个男人来龙云号上常住，那样，可能会被人说闲话的。

　　两个男人一同出去，数周或数月不归家，即便是什么也不做，人家也会乱嚼舌头根，这对于正当嫁娶年龄的卓子强来说，影响可是大大地不好。

　　正当卓子强云天雾地胡思乱想的时候，龙云号忽然又响起来了报警声。

　　“报告船长，有两艇潜艇正在接近中，初步判断它们是敌对阵营的潜艇部队，请船长指示。”

　　卓子强听到这话，马上象打了鸡血似的，刚才的萎靡之色一扫而空。

　　“潜艇吗？哪个国家的？来我们南海干什么？”卓子强连忙发问。

　　目前的南海，其实有很多国家的潜艇或军舰都能够在这里巡游或经过，对于这一点，卓子强以后会给他们改一下规矩。

　　除了大夏国的军事单位以外，其他任何国家的军事单位都不能随意来这儿游玩，好像是他们自家的后院一样，想来就来，说走就走，全然不把大夏国这个东主看在眼里。

　　这点，很不好，所以卓子强希望有一天能够亲自制订这个规矩。

　　如果有军舰真的必须要走南海这条道，那么至少也得事先知会大夏国一声，如果大夏国愿意让你走，你就可以走，不想让你从这里过的话，就算你掏钱也别想从这儿过去。

　　“正在接近中的潜艇是倭国的亲潮级潜艇，意图不明！”

　　“倭国的！”卓子强叫了一声，这个国家的潜艇，可是非常对他胃口的。


第200章 发射鱼雷

　　一下子兴奋起来的卓子强马上来到监测屏幕旁，他要认真看看这两艘倭国最先进的常规潜艇。

　　倭国苍龙级潜艇不但是倭国最先进的常规潜艇，就算是在世界范围内，它们的性能也是一流的，至少，大夏国目前所拥有的常规潜艇的综合性能就远远比不上它。

　　看着两艘苍龙级潜艇在水下缓缓地从东向西驶过来，它们的后面还跟着五条大大小小的倭国货船，卓子强这才明白是怎么回事。

　　倭国不明不白地损失了十多艘货船，以至于现在他们的货船都不敢再西出印度洋了。

　　可是长此以往，他们那以进出口为主的经济势必会遭受重大打击，因此，才派出两艘潜艇开路，这是要硬闯了。

　　卓子强当然明白倭国的目的，以潜艇护航，其实他们也是借此机会来找出幕后黑手，然后一举除去这个神秘的破坏者。

　　可是他们却不知道，他们面对的是什么样的妖孽，在他们什么都还没有发现的时候，龙云号早已捕捉到了他们踪迹。

　　虽然他们的潜艇噪音极低，可是不管这些潜艇多么先进，在龙云号面前，他们也只是最初级阶段的潜水器。

　　“想打通西去的海上通道吗？我要让你们彻底绝了这份心思！”卓子强面对倭国的潜艇和货船，把它们统统消灭也不会有丝毫罪恶感。

　　当然，卓子强也只是嘴上说说而已，就算倭国本国的船只不敢在海上航行，其他国家的船只照样也能从倭国进出口货物。比如大夏国，他们去倭国进出口货物，难道卓子强也要把他们击沉不成？

　　可是即便是这样，倭国的经济仍然会受到很大的影响。

　　倭国本来就是一个海运大国，他们本国货船的运输量也是极为惊人的，如果他们本国的船只停止向西方运输货物，其港口吞吐量肯定会下降得很厉害。

　　况且，卓子强暂时只是截断了他们在南海方向的航线，以后，龙云号还会东出太平洋，把他们东面的航线也给掐断，到时候，不但倭国的经济会遭到沉重打击，他们的海上运输公司也得全部破产。

　　卓子强在考虑，到那个时候，要不要让他老爸到倭国去买几条便宜的货船回来充实他们自己的海运公司。

　　既然倭国的船只都不能再跑海运，那么他们大大小小新的旧的货船也就完全没有了用武之地，自然是要赶快便宜处理掉了。

　　倭国这次来的两艘苍龙级潜艇，一艘是首艇苍龙号，另一艘是剑龙号，其中剑龙号为第四艘下水的苍龙级艇艇，刚刚服役一年还比较新。至于首艇苍龙号，因为是首艇，资格比较老，这次出来为货船护航，指挥官就是苍龙号的艇长松下一男二佐。

　　所谓的二佐，其实与国际上通用的中校军衔是一样的，也就是二战电影中常常见到的倭国中佐。

　　而另一艘剑龙号上的艇长，刚是由白石久流三佐担任，算是这次任务的副指挥官。

　　三佐，也就相当于少校，二战以前的少佐。

　　因为苍龙号是首艇，所以这艘潜艇的艇长军衔比起其他潜艇来高了一级，后来的同级潜艇艇长都是三佐，而不是二佐了。

　　松下一男其实还有另外一个身份，他是松下集团总裁的孙子，将来是有可能登上松下总裁宝座的。

　　倭国有一个传统，每个大公司或集团，他们都会把家族里的子孙送到军中服役，为国效力不但可以磨练个人能力，而且可以为公司增添政治资本。

　　原本这次护航比较危险，防务省根本没想要派松下一男的苍龙号执行这次任务，然而，当松下一男知道这件事情后，极力要求率队出征。

　　防务省再三考虑，并且结合近段时间内发生的情况，虽然南海区域和周边发生了那么多事情，可是还从来没有潜艇出现过事故。他们认为潜艇的安全系数还是比较高的，所以就勉为其难，答应了松下一男的主动请缨。

　　因为是晚上，两艘潜艇都是在潜望深度行驶，并且开启了雷达，以防与其他货船相撞。

　　夜晚时潜艇在潜望深度行驶时，如果不使用主动声纳，还是很不容易发现它们踪迹的，并且，这次的任务是护航，而不是作战，危险性并不高，所以他们没有潜到更深层的水下。

　　在潜望深度下，这两艘潜艇还能第一时间发现那个神秘的破坏者，可是及时发动攻击，能够最大限度地保护几条货船。

　　他们这次随着货船出来，首要的任务当然并不是护航，而是找出那个万恶的破坏者。

　　护航当然不是长久之计，如果这些货船每次出海都要潜艇护航，那成本也就太高了。

　　再说，货船的数量太多，而他们的潜艇却只有那么十几艘，就算想护航，也根本不可能做得面面俱到。

　　所以这次他们是要彻底把这个毒瘤除去，好让倭国的货船能够永远安全地行驶在世界各地的海面上。

　　苍龙级潜艇上面有六具533毫米的鱼雷发射装置，还有潜射鱼叉导弹，这两种武器都是破坏性极大的武器，不管是鱼雷还是鱼叉导弹，只需要一枚，就能彻底把一艘驱逐舰炸得失去攻击能力。

　　“我大倭帝国的船只竟然连续遭到恶意攻击，如果让我碰到这些家伙，一定要好好玩玩儿他们，就像猫捉耗子一样，玩够了再杀！当然，最好他们里面有女人，那样的话，就更好玩了！”

　　松下一男虽然才三十多岁，可是已经是二佐了，这虽然与他的身份不无关系，但他本人也是有真才实学的。

　　不管是在本国的军演中，或者与美国的联合军演中，他所指挥的潜艇历次都有不俗的表现，不能不说，倭国大家族子孙的表现比大夏国强得太多了。

　　大夏国的官二代，富二代，一般来说他们都是一代不如一代，娇生惯养，予求予给，长大后骄横无比，却都是一肚子草，外加半肚子坏水。

　　当然，这是一般情况，也有极少一部分官二代或富二代在同辈中出类拔萃，这同样也与教育方法有关。

　　而倭国则不同，平民家庭中的孩子可以平庸一些，父母管束得并不严，可是大家族的孩子则要严格得多，他们吃的苦比起普通人家的孩子更是多得多。

　　这也是大夏国富不过三代，而倭国的大家族却长盛不衰的主要原因。

　　作为大家族的子孙，松下一男能力是有了，可是自身那种高人一等的优越感却永远不会消除。

　　在他看来，人本来就是有高低之分，有富贵与贫贱的不同，而有着优良遗传基因的他，自然有更大的责任，来领导比较弱小的倭国士兵，为大倭帝国的繁荣昌盛而不停地艰苦奋斗，努力战斗。

　　装有AIP系统的苍龙级潜艇在水下更静，所以松下一男二佐对于自己的这艘潜艇充满了信心，他认为别人根本就不可能发现自己。

　　卓子强这时候已经命令龙云号把鱼雷发射装置进入准备状态，等到倭国潜艇进入射程后，马上就可以发动攻击。

　　以前一直没有使用过龙云号上的鱼雷，一方面是他觉得效率并不太高，声势也没有舰炮威武，二来鱼雷的个头太大，大部分时候觉得根本不需要使用它就足可以搞定局面。

　　这次在水下，也只有这个鱼雷才能使用了，并且，这次要对付的是倭国的潜艇，就让龙云号上的鱼雷展现一下它的威力吧。

　　龙云号上的鱼雷只是普通鱼雷，只有五十五节的速度，但这个速度也比对方的苍龙号速度快得多。

　　苍龙号在水面上最高速度只有十二节，而在水下也只有区区二十节速度，所以想要避开鱼雷，也不是那么容易的。

　　虽然目前有的鱼雷最高速度达到了二百节，但那种鱼雷造价太高，大部分舰艇上并不会装备。

　　而龙云号并没有将鱼雷作为主要攻击手段，所以上面的鱼雷也只是普通型号的鱼雷，不过，用它来对付潜艇也是绰绰有余了。

　　当代的鱼雷都是线导鱼雷，龙云号也不例外，射程六十公里的鱼雷，它的线导距离为三十公里，脱离了线导后，下面就进入了自动寻的阶段，一旦击中敌舰，它的威力完全可以把敌舰炸为两截。

　　“报告船长，敌潜艇已进入攻击距离之内，是否发动攻击？”龙云电脑请示卓子强。

　　“发射！”卓子强急不可待地叫着。

　　其实，卓子强还是有点太慌了。

　　鱼雷这种攻击武器，它距离敌舰越近，成功率也就越高。

　　假如是正常海战，敌我已经互相发现，卓子强这么做也无可厚非，发射鱼雷既可以对对方造成威胁，又可以在敌方快速规避的情况下使对方的电子装置发生干扰，这无疑对自己这方是有利的。

　　可是现在卓子强指挥的可是龙云号，它的在水下被对方发现的可能性极其微小，可是敌舰却是清清楚楚地显示了它们的位置，这完全就是不对等的一次战斗。


第201章 倒数击中

　　松下一男二佐这时候已经进入他的艇长室准备休息了，潜艇里面空间很小，也只有他这个艇长住得还稍宽松些，艇长室既是他平时的办公室，又是他睡觉的地方。而其他那些艇员们住的地方都是极其拥挤，说他们前胸贴后背也毫不为过。

　　就在他刚刚要脱衣服的时候，一阵尖锐的紧急集合铃声响彻了潜艇的整个角落。

　　他面色一沉，快速地穿好衣服，马上离开艇长室，急速地走到了指挥控制室。

　　“报告艇长，左前方发现有不明物体正在快速接近，初肯判断可能是鱼雷，大概还有五分半钟就能到达我潜艇。”一个潜艇人员急促地报告。

　　“鱼雷？”松下一男心中一紧，这是怎么回事儿？

　　在晚上这个时候，能有哪个国家的军舰会发现自己的这艘潜艇？

　　“周围有什么其他异常情况吗？”松下一男想要知道是这附近是不是有水面战舰。

　　“报告艇长，周围没有发现其他国家的军舰或潜艇。”

　　松下一男眉头紧锁，快速下令：“马上进行紧急规避动作！”

　　他知道现在进行规避动作起的作用也不算大，因为对方的鱼雷肯定会自动寻的，不过，他这么做也是确定一下，这个快速接近的物体是不是条鱼雷。

　　苍龙号潜艇马上进行大幅度地规避动作，速度也由原来的十二节，骤然上升到了最高速度二十节。

　　“报告艇长，那不明物体也改变了行进路线，依然冲着我苍龙号驶来！”

　　既然这样，那么肯定是鱼雷了。

　　第一次遇到实战，松下一男心里虽然也有点紧张，可是无数次的演练，使他临危不惧，命令道：“继续规避动作，作蛇行机动！”

　　与此同时，另一艘剑龙号上，同样的事情也在上演着。

　　卓子强既然命令发射，自然是想要一举把这倭国的两艘潜艇都给它搞沉，包括另外几条倭国货船在内，肯定不会放过一个。

　　在他认为，速度五十多节的鱼雷想要搞定速度二十节的潜艇，自然是轻而易举。

　　不过，这鱼雷使用起来就是没有舰炮爽快，那舰炮虽然声音巨大，可是一打一个准，这边开炮，几秒十几秒，最多不会超过一分钟，就会看到对面那赏心悦目的爆炸场面。

　　可是这鱼雷，完全就像是个拄着拐棍的老爷爷般，慢条斯理地晃悠着向对方舰艇走去，似乎这根本就不是发动攻击，倒像是走过去和对方亲热一样。

　　两枚鱼雷发射出去后，足足等了十几分钟，却还是没有击中目标。

　　屏幕中他自然也能看到鱼雷正在缓慢地接近着对方的潜艇，但这速度也真是坑人，光这等待的时候就着急死人了。

　　“这玩意儿，以后能不用还是不要用它了！这个磨叽劲儿，真够烦人的！”卓子强无奈地叹息着。

　　“老板，你还是稳稳当当地坐这儿慢慢喝着茶等吧！咱们也只是着急它走得慢而已，这时候，不知道对面那两条潜艇有多慌张呢！”叶楚楚说完，还真给卓子强泡了一杯热腾腾的茶水过来，递到卓子强手上。

　　“嗯，你说的对极了！猫玩耗子，咱图的就是这份心情，把他们吓得半死后再丢了性命，这样岂不是更爽？”卓子强听了叶楚楚的话，深以为然，他喝了一口还稍有点烫嘴的热茶，脸上浮出一抹微笑来。

　　这时候，松下一男和白石久流虽然并没有像卓子强所说的那么害怕，可是紧张却是避免不了的。

　　要规避自动寻找的鱼雷，其实也是有多种手段的，通常都是一种不行再换一种，不过，至于哪种最有效，还得看最后时刻的指挥和操作了。

　　松下一男这时候不但紧张，心里更是极其憋气，原本他还想发现对方后，给对方来个猫捉老鼠的游戏，但目前看来，这个游戏还真是需要玩一玩，可惜的是，老天分配给他的角色不是猫，而是那只可怜的老鼠。

　　他此时已经基本确定，对方肯定是自己此行的目标，因为其他任何国家的军事力量也不会冒然对自己这艘潜艇发动鱼雷攻击。

　　而且，对方依然藏头露尾，与以前的情况一模一样，看来今晚有点危险了。

　　这个时候，他已经知道另一艘潜艇剑龙号也遭到了攻击，对方的胃口还真不小，竟然想一举击毁他们两艘潜艇！

　　“开启主动声纳，把敌人给我找出来！”松下再一次下达命令。

　　主动声纳比被动声纳更加灵敏，探测距离也更远，并且重要的是能够发现停留在水中不动的敌方潜艇。

　　既然被动声纳没有发现敌人，那么敌人肯定是潜藏在某个地方，并且肯定不是行驶状态。如果对方是在行驶状态，被动声纳可能已经发现了敌人的所在。

　　既然对方都已经发动了攻击，那么也就没有隐蔽的必要了，无论如何，现在的当务之急是必须要找出敌人的踪迹。

　　就算自己被击中，在临死前也得把艇上这六具鱼雷发射器里的鱼雷全部发射出去，这么多鱼雷的饱和攻击，敌人无论如何也是躲不掉的。

　　主动声纳装置打开以后，却依然还是没有发现敌人的踪影。

　　“这是怎么回事儿？难道他们的潜艇都已经先进到如此程度了吗？”松下一男原以为对方只是悬停在海水中，用被动声纳偶然才发现了自己的踪迹，但是好像不是这种情况。

　　自己这条在世界范围内都数得着的最先进的常规潜艇，在开启了主动声纳都不能发现对方的存在，这样的差距可不是一点半点。

　　艇里的这些倭国官兵在忙活这些的时候，疾驶过来的那枚鱼雷也离得越来越近了。

　　“进入被击中时间进入倒数！还有一分钟时间，五十九，五十八，五十七……”

　　松下一男脸上不由地冒出了细密的汗珠，虽然说敌人这枚鱼雷不一定能够击中自己的潜艇，并且能够为大倭帝国而献身，为天皇陛下的荣耀而赴死是他的光荣，可是这个时候，说他一点儿也不害怕，那纯粹就是骗人的。


第202章 心理变态

　　看到鱼雷马上就要击中倭国的潜艇，卓子强兴奋无比，这两艘潜艇爆炸后，不知道这水中的烟花是什么样子的。

　　他也看出来倭国潜艇在作规避动作，可是他认为这完全不会起到任何作用，鱼雷的速度明显比潜艇快得多，他们肯定躲不过去。

　　松下一男这个时候虽然极其紧张，但是经过多年培养而成的军人良好素质在此时发挥出了极大的作用。他没有丝毫慌乱，面临此时的危险局面，他还是有条不紊地指挥手下官兵作着正确的应对。

　　“三十一，三十，二十九……”倒计时仍在继续着，鱼雷马上就要攻击到潜艇了。

　　“向鱼雷方向高速前进！”松下忽然发布了一道奇怪的命令。

　　操控室接到这个命令后，自然也是大惑不解，朝鱼雷方向行进，那岂不是死得更快？但服从命令是军人的天职，所以虽然不理解长官为什么做出这个决定，但还是接受了命令，把潜艇的行驶方向调整了一下，朝着鱼雷来的位置驶去。

　　松下一男下达的这个命令并不是没有原因的，他在某次演练中，曾经遇到过同样的事情，他在考虑了各种应对措施后，觉得只有这一种方法最为有效，并且在演习中成功躲过了鱼雷的攻击。

　　如果潜艇朝其他方向躲避，那么都会给鱼雷以更多的反应时间，所以很难摆脱掉鱼雷的攻击。

　　可是如果朝着鱼雷的方向迎过去，在一个恰当的时机突然变向，还是有很大机率能够躲过一劫。

　　不过，这么做的危险性也很大，过早变向的话，鱼雷还是有时间能够作出反应，进而调整跟踪方向，潜艇最终还是会被鱼雷击中。

　　而变向时机过晚的话，结果就不用说了，潜艇自然是落得个被击毁的下场。

　　卓子强在龙云号里也看到了这个反常的情况，他皱着眉头说：“这条潜艇是怎么回事儿？难道他要学他的前辈们，做神风敢死队吗？我这破鱼雷可不是美国航母和战列舰，你就算不撞鱼雷，我这鱼雷也是要撞你的。”

　　不过，他嘴上虽然这么说，其实也知道对方这肯定是在耍什么花招。

　　另一艘潜艇则是做着常规躲避动作，不过看情况，能够躲过去的可能性也不会太大。

　　卓子强眼睁睁地瞅着鱼雷就要撞上那艘潜艇的时候，那艘潜艇忽然如同一个一条鲤鱼摆尾般猛地把身子一晃，硬生生地从鱼雷身边挣脱了开来，堪堪地躲过了一劫。

　　“怎么会这样！”卓子强从画面中虽然看不太清楚，但也大致明白了一点，那就是由于鱼雷和潜艇是相对着行驶，两者加起来的速度太高，在快要相撞时潜艇突然变向，鱼雷在短时间内无法变向追踪，所以才造成了现在这种情况。

　　就像飞机躲导弹一样，虽然对空导弹精度高，击中成功率也更高，但飞机还是有可能躲过导弹的追踪，这并不稀奇。

　　“妈的！怪不得叫鬼子，还真是鬼得很呢！”卓子强恨恨地骂道。

　　不过，卓子强也并没有太多失望，这潜艇在龙云号面前根本无所遁形，这一次虽然没有击中，可是下一次他就未必有这么幸运了。

　　最多，不就是浪费一条鱼雷吗！

　　而另一艘倭国潜艇就没有那么幸运了。

　　虽然那条倭国潜艇努力想要摆脱掉鱼雷的追踪，但两者的速度相差太大，鱼雷还是很轻易地就咬上了它的屁股，一击而中。

　　威力巨大的鱼雷能够把装甲厚实的驱逐舰都能够炸成两截，更不要说这水中活棺材潜艇了。

　　只见潜艇所在处突地翻腾起巨大的水雾，潜艇似乎像个被榔头敲碎的西红柿般向周边的水中激射出无数道气泡和水流，滚滚的水花翻涌着，搅得周边的水域一片混浊。

　　松下一男的苍龙号虽然成功躲过一劫，可是他已经知道另一艘剑龙号潜艇的命运了，他的眼睛赤红，牙关紧咬，似乎是想要吃人一般。

　　“八嗄！”他口中迸出这个词，同时重重一拳打在眼前的墙壁上，他手上马上殷红一片，他却似乎根本没有感觉到疼痛。

　　然后，他久久没有再说一句话。

　　自战后，这也算是倭国的潜艇第一次遭受攻击，想到剑龙号里五六十个帝国官兵的性命，他内心无比地愤怒。

　　是什么人非要与帝国过不去？他们不找别人的麻烦，非要找他们伟大的大倭帝国的麻烦？

　　只要是明白人，都很清楚，这一系列事件明显是专门针对倭国，这个潜藏在暗处的卑鄙家伙到底是谁？

　　可是松下一男的这些疑问没有人给他个完美的解释，而且愤怒也是解决不了任何问题的，到目前为止，他仍然不知道敌人是谁，藏在什么地方，所以即使他想要报仇也没有门路。

　　平静了一下心情后，松下一男语调平稳地下达命令：“继续搜索敌人，找出他们藏身的地点！”

　　他这时候已经不奢望能够安全地执行完任务回家了，暗藏的敌人肯定不会轻易放过自己这艘苍龙号，他平时觉得很安全的海水中此时危机四伏，不知道什么时候敌人又会偷偷从背后来上一刀。

　　但就算是阵亡在这里，临死前他也要找出敌人，最好是能够与之同归于尽，这才是作为一个帝国军人的荣耀。

　　卓子强此时也不慌了，他慢慢喝着热茶，像是看自己的小宠物一般看着倭国这艘潜艇。

　　漫漫长夜，无心睡眠，人家说下雨天打孩子，闲着也是闲着，今晚有个这么好玩意儿可以玩儿，也算是寂寞的海上生活的一个消遣吧。

　　“你不是想护航吗？可以！只是不知道当你看到，你所护航的货船一条条被沉到水底时，你又该是一种什么样的心情。”卓子强笑呵呵地说道。

　　边上刘小磊的脸上浮现出古怪的表情：“老板，您这算是什么心思？是不是长时间的海上生活，您的心理有点变态了？”

　　“滚！我再变态，会比倭国人更变态吗？”卓子强被打扰了好兴头，怒气冲冲地吼道。


第203章 再次鱼雷攻击

　　大晚上，倭国送来两艘潜艇外加五条货船，这集中搞起来，比起零打碎敲更加爽快。

　　卓子强今天晚上可有事做了，他决定先暂时放过对方这剩余的这艘潜艇，先拿那些货船开刀。

　　对付这些货船，自然是不能够使用鱼雷的。

　　一来是用鱼雷太过浪费，二来是如果动用鱼雷攻击，这些货船上的货物也就全部报废了。

　　虽然这些货有的有用，有的没用，有的值钱，有的不值钱，可是卓子强在任何时候都不嫌自己钱多东西多，能拿自然是要拿的。

　　所以，这时候，又该曾国民出场了。

　　曾国民一出手，这些货船可就遭了殃，在这晚上的海面上出事故，即使附近有船只赶来救援，这些船只也不可能全都能够活命，这可得看他们的运气了。

　　曾国民干这个越来越熟练，龙云号的效率也自然不必说，卓子强什么也不用干，就只等着接收这些船上的货物了。

　　这次，他根本就没有太在意这船上都装的是什么货物，先把它们拿到手上再说。

　　这处水面离原来那个放沉船的地方稍有点远，所以这几条货船就在附近找了个地方，把它们都集中放在了一起。

　　等有机会，再把它们分类，该卖的卖，能用的用，这都算是自己的家当了。

　　松下一男二佐听到那些货船一个接一个地被神秘敌人又给破坏而沉到水底时，他痛苦万分。

　　他这个护航的指挥官当得可真是窝囊，不但属下一艘潜艇被击毁，他更是没有能力保护这些货船的安全，这种景况让他恨怒交加，他甚至都已经让属下准备好了切腹的全套用具，准备到最后以死谢罪。

　　其实他现在已经有点明白了，对方肯定有办法击沉这艘苍龙号，可是他们没有动手，这只能说，他们这是在戏耍自己。

　　想到自己堂堂帝国潜艇艇长居然落到如此田地，松下一男的内心感受可想而知是多么的悲伤而愤怒。

　　但他现在能做的，似乎也是极其有限。

　　首先他不能够在他们的货船被人接连破坏的时候自己不管不顾逃之夭夭，那样的话，他也就不能算是一个真正的帝国军人了。

　　帝国的军人，一向都是战斗到底，任何时候都不能向敌人低头，当然，更不能做一个无耻的逃兵！

　　所以他只能怀着微小的希望，以期能够找出隐藏在暗处的敌人，跟他拼个你死我活，这样才不愧对一个帝国军人的称号。

　　但是这个希望如此渺茫，他根本看不到一点儿的成功的可能。

　　作为世界最先进的常规潜艇之一的苍龙级潜艇，各方面的性能都极其出色，但饶是如此，凭借着艇上的设备，还是没有搜索到敌人的丝毫踪迹。

　　当他们所护航的那些货船被破坏而沉没时，他并没有命令潜艇浮到水面上进行救援，一来是因为他正在全力搜索敌人；二来，这艇上空间有限，不可能塞得下那么多人；三来，他也知道，就算把那些船员救到潜艇上，最终这艘潜艇的命运也不会太过乐观，所以他硬着心肠对那些遇难的船员视而不见。

　　虽然艇里的官兵对艇长的做法很不以为然，但是他们也觉得他们所尊敬的艇长这么做，肯定是有他自己的理由，所以并没有人敢提出异议。

　　当松下一男得知他们所护航的货船中最后一条也沉到了海底后，他忽然觉得悲壮无比。

　　对方既然已经把货船全都搞定了，那么接下来，自然就是该搞最后这条潜艇了。

　　只是不知道对方在最后发动攻击的时候，会不会露出他们那本来的面目呢？

　　松下一男到这个时候，心里还是怀着一点侥幸心理，万一最后能够发现敌人，他会毫不犹豫地把潜艇里的全部鱼雷都发射出去，就像是他隐忍了大半夜的怒火一样全部发泄出来，把对方完全吞噬掉。

　　这个时候，他已经向本土传递出了今晚发生事情的细节，并且也已经留下了遗言，虽然这一次败得惨烈，但更让他感到羞耻的是，却是因为他们败得糊里糊涂。

　　看不到敌人，不知道敌人是谁，连敌人是什么武器装备都不知道，他只大概猜测出对方也是一艘潜艇，其他的，一概不知。

　　这算是一场什么样的战斗啊！

　　这根本就不能算是一场战斗，这完全就是一边倒的欺侮，一边倒地被动挨打。

　　松下一男觉得，帝国海军的荣耀，完全毁在了他的手上。

　　所以，他就算是能够安全回国，可能他也没有脸再继续苟活下去了。

　　同归于尽！

　　松下一男现在满脑子想的就是，即便是死，也要拉对方一同共赴黄泉。

　　卓子强岂会让他的愿望得逞？

　　龙云号里，卓子强的茶也早喝饱了，在茶叶的提神下，又熬了大半夜也没有觉得丝毫困倦，心情也挺不错，这种游戏可比电脑游戏和电子游戏更加好玩。

　　“那么，下面该结束了吗？”卓子强似乎还有些意犹未尽地说。

　　刘小磊侍立在旁，虽然觉得老板这可能是在自言自语，但他还是接口说：“老板，你看这天也不早了，货也不少了，也该洗洗睡了吧！”

　　“哎，好像还没玩够呢！”卓子强有点意兴阑珊。

　　“想玩儿以后机会多的是，这次，你就发发善心，放他们一马吧！”刘小磊嘿嘿笑着说。

　　“那就这样？这漫漫长夜，可是有点儿不好熬啊！”卓子强面对这些机器人，还是很有优越感的。

　　这些机器人，怎么能够理解自己这活生生的纯人类呢？

　　叶楚楚在边上插嘴说：“老板，其实，晚上我也是可以陪你聊天的呀！”

　　卓子强刚想摆手让她一边去，却听叶楚楚又说：“别以为我不知道你心里想什么，不就是想女人了嘛！”

　　她这话把卓子强噎得半晌说不出话来，谁说机器人不理解人，这些机器人心里透气的很呐！

　　对于叶楚楚的话，卓子强也只能装作没听见，他指着屏幕上那倭国最后那艘潜艇说：“那就干掉它，然后，咱们睡觉！”

　　“咱们睡觉？老板，你终于开窍了？”叶楚楚连忙把身子向卓子强贴了上来。

　　卓子强一把推开她：“去去去！我是说咱们都去睡觉，谁说咱们俩一起睡了？”

　　叶楚楚咯咯笑着，站到了远处，不再逗卓子强开心了。

　　这一次，卓子强可不想再让对方表演他们那精彩的躲避鱼雷的高超技巧了，他仍然拿出最后的办法，抵近后再攻击。

　　距离近的话，鱼雷还是线导阶段，准确度更高，对方更难避让，并且距离越近，对方的反应时间越短，成功率自然更高。

　　而卓子强这次准备抵近对方到一海里处发动攻击，在这个距离内，对方几乎没有可能会躲得掉。

　　此时，松下一男二佐心中警兆越来越强烈，这其中一部分自然是因为按照常理推断，敌人此时应该快要对自己这艘潜艇发动攻击了，另外还有他作为一个军人的直觉，他觉得危险正在向他一步步靠近。

　　虽然他早已将自己的生死置之度外，可是他想到这艇上还有几十位大倭帝国官兵，他的心中还是有种悲凉的感觉。

　　战争，是多少惨酷啊！虽然在战争中几十条人命根本就不值一提，可是他想到这些士兵，每个人都有自己的亲人，他们死去的消息传回国内后，不知道他们的亲人会有多么悲伤。

　　可是，现在说什么都没有什么用处了。

　　艇上的工作人员依然在执行他的命令，不停地使用各种设备，探查敌人的隐藏地点。

　　他们的搜索重点，自然是放在了鱼雷发射过来的方向，敌人肯定就在那个方位，可是具体地点在哪儿，却根本毫无头绪。

　　“难道，哪个国家的潜艇技术达到了绝对隐形的水平吗？”松下一男被他自己的想法吓了一跳，假如真是这样的话，帝国的灾难可能也只是刚刚开始。

　　如果大倭帝国真的有这样的敌人，依大倭帝国现有的海军舰艇，根本无力与之相对抗，那么，大倭帝国的海军也就形同虚设，溃败也是迟早的事。

　　他自己的生命可以轻易放弃掉，但自己的祖国将来可能遇到的困难却是他极为担忧的，只是，自己可能已经看不到那一天了。

　　“报告艇长，左侧发现鱼雷！距离我潜艇只有不到一海里，一分钟后我潜艇就会可能被击中！请艇长指示！”一阵紧急的报告声传来，打断了松下一男的沉思。

　　“不到一海里！”松下一男大吃一惊，开启了主动声纳以后，搜索范围已达十五公里的半径，为什么直到距离这么近才发现这条鱼雷？

　　“开始紧急规避动作！”松下一男赶忙下令。

　　听着那令人心悸的倒数声，松下一男急速地思考起来。

　　鱼雷是不能隐形的，这么近才发现它，肯定是有原因的。

　　其中最可能的一个原因就是，敌人很可能就是从一海里外发动的攻击！


第204章 水下两千米

　　松下一男脸色一变，命令道：“重点搜索鱼雷射来的方向，至于距离，就在一海里附近区域，给我重点搜索！”

　　既然鱼雷不能隐形，那么，敌人肯定就位于最开始发现鱼雷的地方。

　　虽然时间极其紧迫，但松下一男还是要最后求证一下，对方的隐形能力到底有多么强大。

　　并且，这也是最后的机会了，如果能够发现敌人的踪迹，那么也就可以发动攻击了。

　　就算自己的潜艇最终躲不过鱼雷的攻击，对方也别想得了好去。

　　在急迫的倒数声中，相关人员紧张地操作着，对松下一男所说的区域进行全力地搜索着。

　　“报告艇长，没有发现任何可疑的物体！”

　　“什么？”松下一男脸色发白，这个时候，已经倒数到了二十八，再有不到半分钟，自己这艘潜艇可能就会被彻底毁灭了，却仍然没有发现对方，难道这一次注定又是完败吗？

　　松下一男很确定自己的判断没错，敌人肯定就藏身在那个地方，但还是无法探测出来，这说明什么问题？

　　这只能说明对方的隐形能力已经达到了极为可怖的地步！

　　开启主动声纳后，连海里的鱼都可以搜索得到，更不要一艘巨大的潜艇了。

　　听着令人心慌的倒数声，松下一男这时候也顾不得其他了，马上下令：“对准鱼雷发射过来的地方，把鱼雷全部发射出去！”

　　拼死一搏，不管怎么样，也不能打一场这么窝囊的战斗，到最后连一枪都未发，这要是说出来，大倭帝国的脸都要被他丢尽了。

　　鱼雷发射装置一直在预备状态，听到命令以后，六具鱼雷发射管几乎同时都把鱼雷发射了出去，目的地正是刚才发现鱼雷的区域。

　　此时，距离鱼雷到达的时间已不足十秒了。

　　松下一男知道这一次故技重施的可能性已经不太大了，鱼雷离得太近，肯定是线导，躲避起来更难，并且时间太紧，潜艇还来没有来得及把航向调整到位，所以能够逃出生天的希望很是渺茫。

　　“大倭帝国万岁！”一个士兵忽然大声高喊道。

　　松下一男绝望地闭上了眼睛。

　　“但愿那六枚鱼雷，可能会有一枚能够击中敌人吧！”

　　卓子强没料到对方会垂死挣扎，竟然对着龙云号发射过来了六枚鱼雷，这六枚鱼雷发射过来的轨迹呈放射状，看样子是准备对龙云号所在的区域进行覆盖式打击。

　　“蛮聪明的嘛！居然能猜到龙云号的位置！不过，龙云号又岂是那么容易被击中的吗？”卓子强冷笑一声。

　　不过，他也不能不佩服倭国潜艇的指挥官，假如是普通的潜艇，遇到这种情况，肯定也是极为麻烦的。

　　鱼雷有自动寻的装置，六枚鱼雷同时发射，并且是这么近的距离内，想要躲开，也真是有点不容易。

　　不过，这对龙云号来说，这也只是小儿科。

　　就算龙云号不躲，只是逃离，它那一百多节的速度，又岂是几十节速度鱼雷能追得上的？

　　而且，龙云号全隐形的状态，这些鱼雷又如何能够追踪得上？

　　但是看到发射过来的几枚鱼雷，卓子强还是不得不让龙云号挪挪窝。

　　假如呆在原地，很有可能会被这几枚中的一枚给击中，虽然龙云号坚固无比，有可能扛得住鱼雷的攻击，但卓子强可不想冒这个险，并且，龙云号就算坚固，被鱼雷这么个大家伙击中一下，最起码也多少有点损伤，所以他不得不命令龙云号向一边靠了靠。

　　而这时候，卓子强又再一次欣赏到了潜艇被击中的画面。

　　最后那艘潜艇，毫无意外地也被击中了，卓子强这个猫和老鼠的游戏也到此结束。

　　“哎，好无聊啊！”卓子强看着远方倭国潜艇被攻击后爆炸的场景慢慢消散之后，叹了口气。

　　“所以，老板，你也该洗洗睡了。”叶楚楚对他眨了眨眼说。

　　卓子强最受不了这个，今晚的戏也看足了，玩也玩够了，也该去睡觉了，便装模作样的打了个哈欠，回到他的总统套房里休息去了。

　　第二天起来后，卓子强又开始对选定为基地的那个山洞进行了一番观察，等资金到账后，就可以实施工程了。

　　至于购买材料，卓子强也考虑过，最好还是就近买比较好，从大夏国千里迢迢运到南海，运费倒是小事，可是时间可就有点长了。

　　现在的龙云号，上面装饰豪华，用来运钢筋水泥肯定不合适，再说它目前也不能出现在大夏国境内，因为它是没有手续的。

　　所以卓子强打算通过马拉西亚的洛芙来购买这些材料，不但路程近，而且价格还便宜些。

　　大夏国近几十年来大搞基础建设，把水泥钢材的价格都炒上去了，在马拉西亚这些东西还稍好点。

　　不过要用大夏币买马拉西亚的东西，这中间可能也稍稍有点麻烦，虽然大夏国近年来经济发展迅猛，大夏币在周边的国家也都是硬通货，可是这大笔买卖，所需的资金过于庞大，肯定也很费神。

　　不过，这种事情，其实也是可以交给洛芙来办理，再怎么说她也是当地人，办起事来容易得多。

　　至于需要多少资金，购买多少材料，为了做到心中有数，卓子强打算实地考察一下这个山洞，根据山洞的大小形状等，再决定建立一个多大规模和什么样式的基地，然后才能判断出需要多少材料。

　　这几天，卓子强已经知道自己这身防护服能够抗得住深水压力，并且它还可以提供三天呼吸的氧气量，他亲自进入山洞也就成为了可能。

　　虽然这套衣服穿在身上很保险，可是卓子强心里依然有点担心，那可是海底两千米的深处，水压大得常人无法想象，坚固的空心铁球都能给压扁了，更别说这看起来质地轻薄的防护服了。

　　但谁让这是高科技产品呢？其科技文明更不是普通人能理解得了的。

　　龙云号尚且能够变形，能够升级，那么还有什么是不可能的呢？

　　所以卓子强也就强压下心中惊惧，来试一试这身防护服的作用。

　　为了安全着想，他先从一百米的水深中进行试验，从龙云号的出入通道出来后，在一百米深的海水中，他的确感觉不到任何的不适。

　　一般来说，普通人是不能在水中一百米深度的，并且即便使且专门的潜水器械，依然还是会有很严重的不适感。在压力作用下，海水对身体进行挤压，身体内的空气被严重压缩，体内的各种器官都会有不同程度的损伤。

　　而如果再继续下潜，这一情况便更加严重，以致会出现生命危险。

　　卓子强在一百米水深没有感觉到什么，便让龙云号下潜到二百米深度，这一次，他仍然没有什么感觉。

　　这时候，他才真正相信了这套衣服的确有能力胜任水下工作。

　　因为水下二百米，人类是根本无法在此生存的，可是穿着防护服的卓子强觉得跟平常没什么两样，身体各部位都感觉正常。

　　“到五百米再试试！”五百米这个深度，已经是一般潜艇的下潜极限了，虽然有一小部分潜艇能够到再继续下潜一段距离，可是对潜艇壳体的要求就大幅增高，材料稍微差一点的，到了这个深度以下，潜艇的外壳就会产生变形。

　　到达五百米深度后，卓子强再次走出龙云号的出口，这次依然没有不适的感觉。

　　“真厉害啊！五百米深度都没一点儿事！”卓子强感叹道。

　　不过五百米深度，这还远远不够，因为他要下去的地方是水下两千米！

　　“再下到一千米！”卓子强一点点试验，这倒不是他不相信龙云号，而是他更相信自己的亲身体验。

　　如果说五百米是普通潜艇的下潜极限，那么一千米，对于潜艇来说，那就是一道不逾越的红线，就目前来说，还没有听说过任何一个国家的潜艇能够下潜到一千米的深度。

　　越向下，压力就越大，每增加一米都是极为困难的，对材料的要求也成几何倍数增长，这些，卓子强自然明白。

　　在一千米的深度下，卓子强仍然感觉正常。

　　这样一次次地试验，让他慢慢地放下心来，觉得海底也并没有那么可怕了。

　　一千米以后，他又试验了一千五百米，在这个深度下停留了一会儿之后，卓子强才放心地让龙云号载着他下潜到了两千米深度的那个山洞前。

　　“这衣服穿着还真是让人放心哪！”卓子强边赞不绝口，边在曾国民的带领下，向着山洞走去。

　　这身衣服如果平时穿着的话，在水中是正常浮力，也就是说，在水中如同是在没有引力的外太空一样，想上就上，想下就下，想悬浮就悬浮。

　　可是现在，卓子强身上稍加了一点东西，让他在水中能够踩到地上稍用点儿力也不至于身子向上飘。

　　卓子强紧跟在曾国民身后，他们两个之间用一个细细的绳子相联着，这样曾国民才能更好地保护卓子强。


第205章 水下怪异山洞

　　这个山洞的洞口比较大，这也是卓子强之所以选择它作为基地的主要原因。

　　一般常见的山洞，洞口都比较小，越向里面走就越宽敞，而这个山洞明显不同，单只洞口就有数百平方米那么大，象一个怪兽大大张开的嘴巴一样，模样狰狞可怖。

　　当然，在两千米的水下，伸手不见五指，卓子强自然是看不到的。他也只是通过龙云号上的屏幕才能看得到这山洞的形状。

　　虽然卓子强和曾国民手中都拿的有深水处使用的专用手电筒，可是以手电筒那微弱的亮光，根本就照不远，五六米的距离外就什么都看不到了。

　　“这还是强力手电筒呢！才这么点亮光？”卓子强抱怨着。

　　由于身上带有增重的物件，所以卓子强可以用脚接触地面，轻飘飘地向前走动着，感觉浑身都使不上劲，甭提多难受了。

　　通过衣服内的通讯装置，曾国民听到卓子强的话，忙说：“老板，在水下，这光线原本就照得不远，人的视力也有限制，所以，有这样短的照射距离，也就毫不奇怪了。”

　　因为水下太暗的缘固，靠光线来寻找路线根本就靠不住，所以曾国民身上还带有深水下使用的声纳装置，来辨别周围的地形。

　　卓子强跟在曾国民身后，在黑暗中也不知道走了多远，才听到曾国民说：“老板，到洞口了！”

　　卓子强根本什么也看不到，曾国民说什么就是什么，便回答道：“继续，到里面瞧瞧！”

　　他其实这时候已有点后悔了，早知道什么也看不到，他干脆就不出来了，坐在龙云号舒适的房间里，通过屏幕看曾国民来探险，比自己亲自跑一趟强多了。

　　可是既然已经随着出来了，这时候再说回去的话，肯定又是被几个机器人属下说东道西的，他这个船长脸上也挂不住，所以只能硬着头皮上了。

　　反正一来有曾国民这个高手，再者自己身上这套衣服的性能也过关，应该不会有什么危险，所以走一趟也没什么。

　　两千米的深度下，各种海洋生物也都少得可怜，可能不会碰到海底大怪兽啥的，只当是一次冒险旅行吧。

　　进了山洞以后，又不知走了多久，曾国民在前面说：“老板，前面可能是个大的陡坡，你可要注意了！”

　　卓子强答应了一声，心说陡坡才好呢，下着也轻松一些。

　　谁知道走着走着，却是向上去了，原来这个陡坡是向上走的。

　　坡的角度的确是大了些，将要接近四十五度角了，如果是陆地上，卓子强根本就没有能力爬得上去，幸好是在水下，他轻飘飘地蹬着斜坡上乱石，跟上了曾国民。

　　好在这个斜坡并没有多远，不一会儿，陡坡到了尽头，前面的地势也平缓了许多。

　　在水下卓子强也没有表可看，不知道过了多长时间，也不知道走了多少路，只是机械地跟在曾国民身后，他觉得这次跟着出来，真是半点用处也没有。

　　曾国民身上带的声纳装置既可以探明周围的地形，又能自动绘制立体图像保存起来，等回到龙云号里面后，卓子强可以清楚地了解这个山洞的内部情况。

　　这一段路走的时间更长了，卓子强觉得足足过了半个小时，才听到曾国民又对他说：“老板，注意了，前面是个峭壁，可能这个山洞已经到头了。”

　　卓子强这才松了口气，终于到头了，这个山洞的面积也还算可以，初步估算，几十万平米也是有的。

　　“老板，我们到上边去看看吧？”曾国民似乎兴趣很大，想要进行全面考察。

　　卓子强有点犹豫：“上面？上面不就是山洞顶部吗？有什么可看的？”

　　他这时候觉得打道回府最合适不过了，这里黑洞洞的，虽然感觉不会有什么危险，可是在这漆黑一片的环境里，自小爱看鬼片的他心里还是有点发毛。

　　当然，等基地建好以后，这里明晃晃白得耀眼，光溜溜亮得悦目，到时候自然就不会害怕了。

　　至于建基地，这都是龙云号的事情了，自己只管享受现成的就是了。

　　正想得入神的时候，曾国民又说：“老板，上面应该还有一个洞口，所以我想最好咱们还是去看看。”

　　卓子强一愣，还有一个洞口？洞中有洞？这倒是稀奇。

　　不过，山洞的形成原因多种多样，有地壳运动时形成的，有后期火山喷发形成的，有长期腐蚀形成的等等，所以山洞的形状也是多种多样，洞中有洞自然也是可能的。

　　“那，再上去看看？”卓子强心中虽不太乐意，可是既然到了这地步，不把这里全部勘察一遍也实在说不过去。

　　由于是在水里，所以悬崖峭壁对两个人来说也不算什么，再说有曾国民这个高手在，这点小事真的不算什么。

　　就这样，在曾国民的帮助下，卓子强跟着他又上到了悬崖的上方。

　　“幸好这悬崖不太高！”虽然是在水中，并且有曾国民的帮助，但这次行动也让卓子强有点吃不消，看来这身体的确是差劲儿了些。

　　上到悬崖上之后，凭借着手中的手筒，卓子强发现前面依然是个长长的通道，不过，这个通道到底有多高多宽，卓子强暂时仍然还不知道。

　　这个通道的长度比起刚才在下边所走过还要长，卓子强既要用脚慢慢走，还得慢慢用手划水，累得可不轻，要不是防护服内可以自动调温的话，说不定他这时候已是满身臭汗了。

　　“真坑人哪！”卓子强这句话不知道是在说谁。

　　建基地可是他自己的主意，当然，他不会是说自己坑自己，那么他的意思就很明白了。

　　他这是怪曾国民多事，本来已经探索完了下面，并且地方也够用了，却又说到上面来查看查看，真是自找麻烦。

　　走着走着，曾国民在前边忽然发出了“咦”的一声。

　　卓子强刚想问他在惊讶什么，不过马上他就知道是怎么回事了。

　　原来，他们竟然走出了水面！

　　当卓子强从水中把头露出来以后，他也惊讶不已，在这两千米深的海水里，竟然还会有空气！

　　他稍愣了一下后，马上拿出了手电筒，向四周照了照。

　　强光手电筒这时候才发挥出了它应有的作用，卓子强看借着手电筒，轻易地就能看清几十米外的情形。

　　他们身处的这个水面不远处，竟然是个宽阔的大厅，并且，大厅里大部分地方是没有水的干燥地面。

　　看到有陆地，卓子强忽然就来了精神，他在水中紧走几步，抢在了曾国民的前边，向陆地走去。

　　作为陆地生物，就算他身穿着可以提供足够氧气的衣服，在水里时间长了，心理上也是极渴望看到陆地的，所以他稍稍有点兴奋。

　　曾国民看到卓子强快步走出水面，他也加快了脚步，跟着卓子强走出水面。

　　上岸后，两个人一边在这个大厅里四处走动，一边用手中的电筒来回乱照，不一会儿就把这个大厅的情况看了个大概。

　　这个大厅地势基本还是比较平坦的，当然，刚才他们出来的地方是个大大的水坑，不过，水坑占大厅的面积很小，只是一个小小的角落。

　　看了一会儿，卓子强就有点怪怪的感觉，这个大厅似乎与他所见到过的山洞都有所不同，最大的不同在于，这里好像有人工修整过的痕迹。

　　不管是这里的地面，还是墙壁，洞的顶部，虽然他看得不甚仔细，但这山洞明显不是自然形成后就是这个样子的。

　　就算这个山洞是自然形成的，可是这里面的很多地方都像是后期加工修饰过的。

　　首先，一般的山洞地面，都是高高低低，极为不平，可是这里的地面虽然也不很平整，可是大体上还是比较平坦的。

　　还有墙壁，一般山洞的墙壁上到处是沟壑，一道道的，如同老树盘根一般。可是这里的墙壁不但比较平滑，而且像是真的墙壁一样，从一个角落到另一个角落，几乎快成为了一条直线。这在普通山洞中根本不可能会出现。

　　至于山洞的顶端，就更加不可思议了，那完全就是个平的！要知道普通的山洞几乎就没有洞顶，就算有也只是几道倒过来的大沟而已。

　　这个山洞从整体上来看，完完全全就像是个不太规则的长方形大厅！这个大厅说的可是真正意义上的大厅。

　　难道曾经真的有人来过这里吗？

　　在这么深的水下，还是在山洞中，人是根本就不可能会来到这里的。

　　如果不是卓子强偶然发现这里，并且他还穿着水火不侵的防护服的话，就算他知道这里有个山洞，也是根本进不来的。

　　就算这里在很久以前是陆地，可是当时也根本不会有人类的存在。

　　这算是什么样的事情？鬼斧神工吗？那这些个鬼神的手段和人的手段也未免太接近了些吧？

　　卓子强打量着这一切，陷入了深深的茫然之中。


第206章 神秘金属

　　曾国民似乎对这个山洞的样子并没有很在意，他在这黑漆漆的山洞里，他自然也看不到卓子强表情，所以他倒是很无所谓地在山洞里这儿瞧瞧，哪儿看看，他对这个山洞倒是挺满意的。

　　“既然全部看完了，那么，咱们也该回去了！”卓子强对这个怪异的山洞有种说不出来感觉，事出反常必有妖，他觉得还是离这里远一点为妙。

　　曾国民答应了一声，两个人就又向水坑的方向走去。

　　“嗯，这是什么？”卓子强的脚忽然踩到一处凸起的东西，这里的地面太过平整，所以踩到这个凸起稍稍感到有点奇怪，便用手电照了照。

　　这手电一照之下，他更奇怪了，这是个圆溜溜的球状物体，像是镶在地面上一样。

　　他蹲下身，一只手拿电照着，另一手在上面摸了摸，这个东西是黑色的，完全不像是岩石，倒有点像是金属制成的。

　　这就更奇怪了，这个山洞根本不可能有人来过，又是哪儿来的金属呢？

　　“怪事！真是怪事！”卓子强越来越迷惑了。

　　曾国民见状也过来蹲到他旁边观察起这个圆鼓鼓的东西来。

　　“你能不能用什么东西把它给我挖出来，我带到龙云号上再仔细看看，搞清楚它到底是什么玩意儿。”卓子强问曾国民。

　　曾国民听了，从身上摸出一把短短的匕首来，很轻巧的在这个圆球四周刮刮削削起来。

　　他的这把匕首极其锋利，再加上他一身强横的力量，那个圆球周围的石头纷纷给刮了下来，不一会儿就削下来了许多碎石头片子。

　　曾国民这么一刮，卓子强更看出这个圆球的怪异之处，那就是它竟然真是的镶在石头上的。

　　把一个圆球镶在石头上，这技术可不是一般人能够做出来的，当然，古代的人更不可能做得到。

　　其实这时候卓子强已经确定，这个大厅和这个圆球绝对不是自然形成的了。

　　那么这里的一切是什么人做的呢？在这里搞一个大厅又是什么目的呢？以当前的科技水平，这里也不可能会出现人类的踪迹的呀！

　　他这样想着，曾国民已经把那个圆球周边的石头刮去了很多，圆球露出来的也更多了。

　　等这个圆球露出来更多些的时候，卓子强才发现，其实这不是一个圆球，这其实是一个圆柱体，只不过它的顶端是个半圆形而已。

　　看着曾国民越向下挖就越困难，并且这个圆柱体丝毫没有尽着的样子，不知道它到底有多长。

　　“这得挖到什么时候啊？”卓子强有点着急地问。

　　在这黑洞洞的水下面，他有一种沉闷的感觉，有点想赶紧回到龙云号上去，在那里他才有种回家的感觉。

　　曾国民也不知道这个圆柱体深入地下有多深，他只管听从命令继续挖下去，不管它有多深，只要不停地挖下去，总会有把它挖出来的那一天。

　　看着曾国民不知疲倦地挖着，卓子强忽然想起了什么，他忙用手电向周围照了照，果然，他发现不远的地面上还有另外一个同样的圆球。

　　“不要挖了，你看能不能把它折断，咱们拿一小部分就行，我只是想拿回去分析一下它是什么成分。”卓子强也不知道要挖出来得到什么时候，索性要曾国民把它弄断，只要小部分就可以了。

　　曾国民听了，便放下匕首，用手抓住露在外面的圆柱，手下用力，想把这个圆柱体折断。

　　可是圆柱体露在外面的一截太短，所以曾国民虽然用尽了全身气，却依然不能撼动它分毫。

　　卓子强大感惊讶，他还从来没有见过曾国民办不到的事，刘小磊尚且可以轻而易举地把钢管捏变形，比刘小磊的力量更强上数倍的曾国民居然会对这个小小的圆柱形物体毫无办法，可想而知这个东西的坚硬程度了。

　　“难道这玩意儿真有这么硬？这会是什么东西制造而成的呢？”卓子强的好奇心被勾引了起来。

　　“用也把它削下来一块也行，只要搞下来一点点儿就行，我只是想看看它是什么物质。”卓子强见到曾国民那把匕首削刮石头都如同切豆腐般，想要把这东西切削下来一块肯定是能办得到的。

　　曾国民听了，但重又拿起匕首，用力地向那圆柱体顶端削了下去。

　　可是，卓子强还是失望了，那把匕首切削石头很厉害，却还是对这个圆柱体无能为力，甚至上面连一块金属沫都没有掉下来一丁点儿。

　　“妈的！难道这玩意儿比金刚石还要硬吗？”卓子强说完这句话后，忽然想到了什么，他又陷入了沉思之中。

　　如果这东西真的比金刚石还要硬，那这东西可值钱了。

　　金刚石虽然硬度高，但一来块头太小，二来产量太低，三来是它硬度虽高，强度却并不怎么样，没有什么实际用途，所以只有拿来观赏的炫耀了。

　　可是眼前这种物质明显不同，用曾国民那削铁如泥的匕首都不能刮下来一点粉末，说明它的硬度绝对不低，并且能够制成这种坚固的圆柱体，其强度自然也非同小可，曾国民都拿它没办法，卓子强自然知道它的强度肯定很不错。

　　强度高，硬度高，这么有实用价值的东西，不管是用到哪个尖端产品上，其用途都是不可限量的。

　　就算是龙云号船体的强度，卓子强认为比起这种圆柱体来也是相差甚远，当然，目前的龙云号的船体强度有点低，以后越升级强度也就越高，以后可能还是有机会能够达到这种硬度了。

　　最起码，航天军事等高端领域里对这类材料需求量肯定是巨大的。

　　可惜了，这种东西实在是太少了，区区几个这样的圆柱体，就算全部挖出来，也是没有多少东西的。

　　可是这东西自己虽然发现了，可是想要把它拿到手上，还是稍有点困难的，因为谁也不知道这圆柱体到底有多长，自己又得需要多久才能把它挖出来。

　　“真是麻烦啊！”卓子强看着这神秘金属制成的圆柱体，又叹了口气。


第207章 超前工具

　　“老板，咱们其实对这东西也还是有办法的，不过，这得需要老板找一个专门的工具才行。”曾国民提醒卓子强。

　　卓子强听了他的提醒，才想起来龙云号上的宝贝可是近乎无限的，想找到一个合适的切割工具自然不是难事。

　　或者，再找个顺手的工具，就算把它整个挖出来也是可以办得到的。

　　只是需要再跑一趟才行，可是卓子强对这黑暗的环境早已深恶痛绝，想让他再跑一趟，说什么他也不会再来了。

　　当然，如果以后这个基地建好以后，那他自然是可以天天来都行。

　　不过下一趟，卓子强其实自己不用来都可以，只要让曾国民拿上家伙直接动手就可以了。

　　“那就回去！”卓子强说完，让曾国民前面带路，两个人一前一后又进入水中，顺着原路返回。

　　在他们离去之后，整个大厅里的地面上，几十个小圆球忽然都同时发出一丝微光，闪烁了一下，便又都熄灭了，大厅里重新又恢复了漆黑一片，似乎什么都没有发生过似的。

　　卓子强他们两个回来的时候，速度明显加快了许多，之前因为是探路，是摸索着前进的，自然很慢，而回来则是轻车熟路，所以只用了一半的时间，两个人就返回到了龙云号上。

　　进入龙云号上以后，卓子强做的第一件事就是把密封锁打开，拿掉了头上的头盔。

　　虽然戴着头盔呼吸也是一样的，可是戴久了总觉得有点不太舒服，这自然又是心理因素在起用。

　　“楚楚，倒杯茶过来！”卓子强出去探险归来，自然觉得要享受一下英雄的待遇，既然没有欢迎仪式，最少也得有杯茶暖暖心窝。

　　喝着楚楚端上来的热茶，卓子强并没有马上让曾国民下去把那神秘金属切割下来，他先让曾国民下去后绘制的山洞地图拿出来让他看看。

　　这个山洞充满了许多不解之谜，他要先看看立体地图，了解一下这个山洞的大致情况。

　　曾国民绘制的地图数据上传到龙云号上以后，卓子强通过大屏幕，很快就看到了整个山洞的全景。

　　这个山洞的洞口卓子强早已知道是什么样子，至于内部，他虽然刚刚才进去过，可是除了里面的山洞外，其他地方他根本就看不到。

　　通过大屏幕，卓子强用手控制着触摸屏来回调整角度，来看看这个山洞到底是什么样子。

　　这一看，卓子强更加觉得这个山洞肯定隐藏着许多秘密。

　　这个山洞外面那部分的形状还比较正常点，一切看起来都很普通，和其他山洞没什么两样。

　　可是从那个悬崖开始，就显得有些不同寻常了。

　　那个悬崖倒像是自然形成的，可是从悬崖上面的通道开始，就显示出了其不同寻常的地方。

　　这个通道所处的位置，完全就像是被人从悬崖上面硬生生地挖开的一样。

　　并且这个通道四壁平整，前后大小基本相同，至于越往里面地势越高的原因，很可能是因为后来地形变成而形成的。

　　因为发现了那神秘的金属，所以这个时候卓子强已经相信这个山洞不可能是自然形成的了。

　　不过，几十万或几百几千万年以前，会有什么人开挖了这么一个山洞，他们挖开这个山洞又是为了什么呢？

　　这一切自然是没人能够回答的。

　　从图中卓子强发觉最里面的那个大厅似乎有点不对劲，至于是哪里不对劲，却又说不清楚，这让卓子强的疑惑更甚。

　　这翻折腾，从卓子强试防护服的耐压强度，一直到从山洞里返回龙云号上，其实也是极费时间的。如果这时候再让曾国民下去上来，这一来一回，卓子强如果全程观看的话，可能又是大半夜睡不成觉，所以卓子强让众人都先休息，到明天再下山洞里挖取那神秘的金属。

　　卓子强这时候打算把整个的金属棒都挖出来，这样的话，如果那金属有什么特别用处的话，也不至于太过浪费。

　　那种不止一根的金属棒埋在下面，肯定有其特别的用处，卓子强也想把它挖出来研究研究，自己研究不出来的话，可以让龙云号研究，总有办法搞懂它的作用。

　　等吃过饭以后，手下众人都下去休息，卓子强也进入了自己的总统套房，好好地养精蓄锐，准备明天再大干一场。

　　不过，要想搞到那种神秘金属，还必须要有趁手的工具，卓子强打开龙云电脑的遥控，开始寻找合用的工具。

　　不管是切割工具，还是开采挖掘工具，面板里都一应俱全。

　　蒙罗斯海盗在其强盛时期，已经发展成为了一个拥有星系的庞大集团，他们的主业虽然是海盗，可是当他们的成员达到一个惊人数字的时候，他们的副业肯定也已经遍及各种行业的方方面面，所以他们能够拥有各种生产工具自然是毫不奇怪。

　　里面的工具从低到高，低的几个能量点，高的也就五六十个能量点，价格还算合理。

　　卓子强这次选取的工具自然是越高级越好，至于能量点儿，这个时候的他，已经不会再对此斤斤计较了。

　　虽然相对于他现在拥有的几万能量点，一个好的工具只要十点几十点，可是他仔细想想，原本这些工具的使用数量，那可是以亿计数的，所以几十点量这个价钱也并不算便宜。

　　这就好比是当今的冲锋枪，如果拿到古代，那绝对价值万两黄金，然而在现代，它们也就值几百几千块大夏币而已。

　　卓子强看中的一个比较高级的手工用挖掘工具，价格五十个能量点，而比较好点的切割工具，也才六十个能量点，加起来才一百一十个能量点，对现在的他来说，完全就是毛毛雨。

　　把东西兑换出来以后，卓子强摸着这两样作工精良，样式奇特的专用工具，心说这样的东西如果拿到市场卖的话，不知道又能卖出个什么样的天价来。

　　这两样工具都是自动的，至于动力，卓子强猜想，它们肯定是内置内量驱动工作的。

　　如果能量耗尽之后，可能又是需要能量点来补充的。

　　“高科技产品，就是与众不同啊！”卓子强拿着这两样工具，爱不释手地说道。


第208章 切割神秘金属

　　第二天一早，刚吃过早饭，卓子强就拿出了昨天晚上用能量点兑换出来的两件工具，交给曾国民。让他再次进入山洞，想办法把那古怪的金属给挖出来，万一不太好挖的话，也要把它给切割下来一块，拿回到龙云号上仔细研究一下。

　　曾国民接受命令，又一次出了龙云号，向着那个山洞里面走去。

　　这一次，卓子强只管在屏幕前观看曾国民行动，而不用自己亲自下水了。

　　曾国民因为没有了卓子强这个累赘，这次他在水下如同迅捷的游鱼，动作飞快地就赶到了山洞的最里边，出了水面后，找到了昨天晚上的那个神秘圆柱。

　　他拿出专用工具，对着那个神秘金属制成的圆柱物周围就开始挖了起来。

　　这高科技的挖掘工具速度的确很快，在曾国民的操纵下，圆柱旁边的石头就如松软的泥土般，不一会儿就被他挖出了一个圆形的大坑。

　　卓子强越看越觉得奇怪，这个小臂粗的神秘圆柱是怎么被埋到这石头里的呢？并且还被埋得这么深，到底有什么作用呢？

　　眼看已经挖了一米多深了，曾国民身旁的石块和粉屑也都堆了一大堆，却仍然还没有到底。

　　卓子强看着心里有些着急，他给曾国民说过，要是挖得很深还没有见底的话，就把它切割下来一部分，看目前这情况，估计要挖出来有些困难。

　　曾国民又向下挖了一会儿，仍然没有到底的样子，他用手摇了摇那个圆柱，那圆柱却纹丝不动。

　　稍停了一下，曾国民只得执行卓子强的第二步计划，把这圆柱切割下来一部分拿回到龙云号上去。

　　卓子强心里稍有些失望，可是谁也不知道这东西到底有多深，万一有十米八米那么深的话，谁知道得挖到什么时候。

　　虽然曾国民手中的高科技挖掘工具，但他挖的可是石头，而不是泥土，挖起来其实也是很费劲的。

　　等以后有机会再专门花时间搞项这大工程吧，这次就先把这神秘金属切下来一部分，看看是什么物质再说。

　　曾国民拿出切割机，对着那圆形的金属柱子就始了切割。

　　原以为有专用切割机，对付这圆柱体是轻而易的，谁知道曾国民一动手，卓子强就看出不对劲来。

　　这超越时代的先进机械，对付这金属柱子竟然也是十分困难，看曾国民切割时的进度，就像是他在拿着锯木头的锯子在锯钢筋一样。

　　“不会有这么硬吧！”卓子强没料到这高科技的切割机，居然对这圆柱体也无能为力，这算是什么玩意儿！

　　当然，也不能说全没用处，曾国民手中的切割机也是切得动这神秘金属的，只是切割起来实在太慢，看这样子，要把这圆柱体切割下来，没有几个小时是拿不下来的。

　　卓子强心里有点冒火，这高科技的切割机该不会是冒牌货吧？

　　“老板，其实这种切割机，只是普通工人用的切割机，批量生产的东西，自然不会太好使唤。”刘小磊看到卓子强的脸色有点难看，忙对他解释。

　　卓子强听了，连忙把遥控拿出来，点开购买面板，开始寻找起各种工具来。

　　这一找他才知道，原来，还有个特种工具的分类，不过里面的东西价格都比普通的工具高得多。

　　他找到高级切割工具，一看价格，竟然需要五百点能量！

　　“那，还是算了吧！”卓子强可不想掏这个冤枉钱，最多让曾国民多费几个小时工夫而已。

　　几十点他可以不在乎，可是几百点，他肯定有点舍不得。

　　不过，就算是普通的切割机，那也总比当前地球上的高级切割机要强得多吧！为什么对付这个神秘金属就这么困难呢？

　　“慢慢等着吧！”卓子强原本以为曾国民这次下去要不了多久就能够完成任务，谁知道竟然这么费劲，他可没兴趣这样眼巴巴地一直瞪着屏幕看曾国民枯燥的工作。

　　驾驶室里，几个属下都在玩着游戏，卓子强也不想掺和，他回到自己的套房，进到放有锻炼器材的娱乐室里，开始活动活动筋骨。

　　他以前一直不怎么喜欢锻炼，不过近段时候，他每天抽空都适当地活动几下，跑跑步，打两下沙袋什么的，不过他也没什么耐心，稍微有点累就停住不做了。

　　在龙云号上舒服是很舒服，可是闲着的时候，他总有点无聊的感觉。

　　原先他爱玩游戏，现在游戏也不怎么玩了，所以这日子总像是少了点什么似的。

　　“还是缺个女人啊！”卓子强一直想找个机会在这龙云号上增添个女性伙伴，那样的话，在龙云号上也就不那么寂寞了。

　　正当卓子强一边心不在焉地蹬着自行车，一边胡思乱想的时候，忽然听到外面传来叶楚楚的叫声。

　　“老板！快，快到驾驶室去！”

　　卓子强一听外面叶楚楚的声音有点着急，不知道是怎么回事，连忙出了房间，问：“什么事啊？这么慌张？”

　　叶楚楚什么也没说，只是急切地拉上卓子强，就和来到了位于上一层的驾驶室里。

　　一进驾驶室，卓子强就看到几个属下正围在屏幕前，不知道发生了什么事。

　　卓子强看向屏幕，只是屏幕上一片漆黑，什么也没有。

　　曾国民进山洞时是拿着强力手电筒的，并且一直开着，可是现在却没有了亮光。

　　“怎么回事？”卓子强也有点着急了。

　　曾国民不会是在里边出了什么事吧？虽然曾国民是个机器人，但相处时间这么久了，卓子强对他也还是有感情的。

　　人对自己以前用过的旧东西都还会产生感情，更不用说这看起来与真人无异的机器人了。

　　“老板，刚才曾国民正在对那个金属圆柱切割的时候，忽然屏幕晃动了一下，然后放在他身边的手电筒一下子就灭了。我们也都不知道发生了什么事，所以就叫你上来，看看下边该怎么办。”刘小磊也搞不清楚状况。


第209章 山洞事故

　　卓子强脸沉了下来，曾国民肯定不会犯错，而那个高科技强力手电筒应该也不会突然间坏掉，那么肯定是出现了什么意外情况。

　　首先卓子强不会认为这么深的水底下会有什么怪兽，就算是水底有什么大的海兽，它也不会上到岸上去的。

　　那么，究竟是发生了什么事，曾国民的手电筒才会熄灭呢？

　　屏幕晃动了一下？究竟是那是手电筒晃动的还是曾国民把手电筒晃动了一下呢？

　　卓子强想来想去，也想不出来个头绪来。

　　现在，呆在龙云号上这些人都束手无策，卓子强倒是想再派人下去，可是手头上也没有曾国民这样全能型的战士了。

　　几个保镖倒也是可以下去的，可是他们的特长是保护主人，下水这种活儿，他们并不适合。

　　难道因此而再招收一个全能型士兵吗？

　　可是在不清楚下边发生了什么事的时候，再派人下去，会不会也是肉包子打狗，有去无回呢？

　　虽然卓子强不希望出现的是极严重的意外事故，可是在这陌生的水下，也有可能暗藏着各种危机，他不能不多考虑一些。

　　既然想不出来好办法，那卓子强也只好以不变应万变，坐等曾国民的消息。

　　这种情形下，时间过得似乎格外慢，卓子强沉默不语，几个属下自然也不会乱说话。

　　由于从曾国民身上只能传来图像，而不能传来声音，所以没有图像以后，就等于同曾国民完全失去了联络。

　　就在卓子强等得焦急万分，打算再要招收一个全能士兵前去打探的时候，龙云号终于传来了信息。

　　原来，这时候，曾国民已经回来了，他依靠他机器人精确的方位感，竟然没有依靠手电筒，摸索着从洞里面走到了龙云号的出口处。

　　“快，让他进来！”卓子强急忙说道。

　　龙云号开启进出口仓门，曾国民进到龙云号里，马上来到驾驶室，来见卓子强。

　　“刚才是怎么回事儿？”卓子强心有余悸地问。

　　曾国民看起来并没有受什么伤，这也让卓子强安下心来，只是他手上的手电筒不见了，看来的确是山洞里遇到了什么事故。

　　“报告老板，事情是这样的……”曾国民开始向卓子强汇报起山洞里发生的事情来。

　　原来，他正在切割那个圆柱形的金属时，忽然觉得地面震动了一下，他抬起头一看，在手电筒照射下，他看到山洞的一面墙壁上的石头忽然开始向下掉了起来，像是树皮脱落一样，纷纷裂开，从最下面开始，一直到最顶端，大块大块的石头都向下砸来。

　　可能是其中一块大石头落下来时砸到了手电筒上，把手电筒压在了下面，光线也就一下子消失了。

　　这还是他那超人的反应能力救了他，在危险的时刻，他猛然向着水坑的方向疾速奔去，才避免了被那些大石头给砸到。

　　那些石头块头太大，每一块足足数千斤重，就算是他这个超级强兵，也未必能受得了那些大石头的重击。

　　况且，那些石头即便是砸坏他身上的防护服，那也是致命的。

　　由于石头仍然在不停地往下落，再加上那手电筒他可能也根本就找不回来了，所以他只有摸索着顺原路返回，手上只拿着那个切割工具，至于另一个挖掘工具，也已经被埋在了那些石头下面。

　　“原来是这样！那你先坐下休息会儿，我考虑一下，看下面怎么办。”虽然曾国民不需要休息，可是作为人类的卓子强，还是很体贴地让他坐到了旁边的椅子上。

　　看来，这个山洞的确大有古怪，毫无原因地出现这种事情，看来这件事情不会太过简单。

　　卓子强这时候暗自庆幸，如果这一趟自己仍然和曾国民一道去山洞的话，可能自己的小命已经都保不住了。

　　在那种紧急的情况下，曾国民尚且九死一生，更不要说自己这废材能耐了。

　　就算曾国民全力营救自己，那么曾国民自己可能也会因此而被埋在那个山洞里。

　　“还真是挺麻烦的，为了一个奇怪的金属棒子，如果损兵折将，可也是划不来啊！”卓子强这时候都有点放弃再次探索这个山洞了。

　　可是他还是心有不甘，因为这个山洞各方面都很适合做基地，地方够大，洞口也合适，如果再进行一番整修后，龙云号都可以直接驶进去，很是方便。

　　放弃这个山洞吗？卓子强一时下不了这个决心。

　　很多人都是这样，在他觉得左右为难的时候，其实他的潜意识中早已决定了他要选择什么了。

　　现在的卓子强就是这样，在他考虑想要放弃这个山洞的时候，其实他仍然还是想要再次探险的。

　　他之所以犹豫着要不要放弃这个山洞，实际上只是在考虑继续探险，会有什么麻烦，会有多大的难度解开这个谜团。

　　先不说这个山洞的利用价值，单说这个山洞的神秘之处，对他的吸引力就非同小可。

　　人人都有猎奇心理，越是惊险神秘的地方，就越能引来人的寻踪探查，就像是鬼故事一样，越听越害怕，越怕越爱听。

　　所以卓子强现在虽然表面上是在考虑要不要放弃探险，其实他真正想的，是再次探险会遇到什么严重事故。

　　最严重的事故，莫过于人员损失，不过，这个人肯定不会是卓子强自己。

　　里面有再厉害的危险，估计也危及不到龙云号上，里面就算有个大怪兽，在龙云号面前，它也只能算是条小虫。

　　苦思冥想了好半天，卓子强忽然重重地拍了一下自己的脑袋，这么简单的事情，居然让他费尽了心机，看来他的脑袋里装的全是豆浆，而不是脑浆了。

　　“侦察机器人！”

　　既然龙云号都能把机器人做得象真人一样，那么，肯定也会有最初级阶段的侦察机器人。

　　当今的科技都能把侦察机器人做得象蚊子般大小，随意飞来飞去，难道龙云号连这样的东西都没有吗？

　　龙云号上的东西太多，种类繁杂，各种各样的武器，机器人，单种类就有数百种，更不要说种类下更多的细类了，卓子强没事儿时也看里面都有什么东西，不过他看的最多的也就是武器方面，其他的看得极少，他猜想龙云号里绝对有这玩意。


第210章 侦察机器人

　　最终卓子强也没有忍住强烈的好奇心，决定派个水下机器人进山洞察看一下里面到底是什么情况。

　　拿出遥控面板，卓子强开始在机器人的分类里找了起来。

　　象这种侦察机器人，军事方面用得自然多，其实民间用的肯定也不会少，不过那是用于窥探别人隐私的。

　　不过水下机器人，这个应该算是特种机器人，卓子强查了一会儿，终于找到了这个类别。

　　这个分类里不但有水下的，还有天空的，太空的，极寒或极热等严酷条件下使用的等等，种类极多。

　　不但如此，它们的个头也根据需要，大小也不尽相同，大的可以有数十米高，小的自然就是纳米级的了。

　　卓子强看着这些各式各样的机器人，觉得眼都快挑花了，最终，他看上一款比较合适的。

　　这个机器人属于多用途的小型机器人，形状圆圆的，直径有十毫米大小，它不但可以在极深的水下工作，更可以飞到空中侦察各种情况，用处很广泛。

　　之所以挑选这个，卓子强考虑的是一次投资，可以多次使用，以后需要的时候，他还可以用它来搜集情报打探消息啥的，再不济，偷看美女洗澡也是可以的嘛！

　　他看了看价格，这么不大点儿的机器人，居然都要一百个能量点，这个价钱都能够买几个活生生的人形机器人了。

　　不过，这种机器人能够办的事，曾国民他们却未必能办到，这个时候，卓子强也不在乎这点能量了，很爽快地就把这个多功能侦察机器人给兑换了出来。

　　当这个机器人出现在卓子强面前的时候，它直接就悬停在他的面前，两片薄如蝉翼的前透明翅膀急速地扇动着，发出很轻微的嗡嗡声。

　　“这对翅膀也算是多功能的了，在空中时用它来扇动空气，到了水里，它又能游泳了，这种设计还真是别致。”卓子强很小心地把手伸出去，这个象蜜蜂般大小的侦察机器人很机灵地就停到了他的手心。

　　“老板，这个机器人内部有很精密的电路，它的构造极其复杂，甚至比当今的家用电脑还要密，可千万不能小瞧了它。”刘小磊在边上解释着。

　　卓子强没好气地说：“它能不好吗？一百个能量点啊！才买这么个小东西，它要是不好的话，这个，也不知道能不能退货啊！”

　　刘小磊马上很知趣地闭上了嘴巴，万一哪句话不对老板的脾气，一气之下，说不定他还真会把自己回收掉的，那可就麻烦大了。

　　卓子强看着手中那小小的像个甲壳虫般的机器人，真想拿个显微镜出来，仔细研究一下这个机器人表面的样子。

　　但现在还有更重要的事情要做，卓子强马上让叶楚楚把这个机器人拿到仓门口，然后打开仓门，把这个小小的侦察机器人放出去。

　　侦察机器人出去以后，卓子强他们几个就又坐到了大屏幕前边，开始观察起这个机器人的探索情况。

　　这个机器人在水底并不是靠光线来探路，这么小的一个机器人上面居然装有极微小的声纳系统，可以对肉眼不可见的地形地貌进行精确地测绘。

　　而它的探测距离虽然比不上龙云号，可是几十米距离也还是有的，在这样的山洞里，也足够用了。

　　在水里这个机器人虽然小，可是它行进的速度也不算慢，它在水中快速地穿过最初的那个大厅，而后向上，经过长长的通道，最后到达了位于最里边有陆地的那个大厅里。

　　侦察机器人到了里面的大厅后，它直接就飞出了水面，这个时候，卓子强他们才看清楚了大厅时的情况。

　　现在的大厅里，与最开始卓子强进去时看到的情形完全不同了。

　　里面堆满了乱石，有的大有的小，大堆小堆的，几乎把整个大厅的地板都填满了。

　　当侦察机器人绕着大厅飞了一圈后，卓子强发现大厅最进里面的那堵墙好像有点奇怪，由于光线并不太亮，他也拿不准到底是什么，可是同时他也敢肯定，那绝对不是石壁。

　　借着并不太亮的光线，卓子强发现那堵墙似乎很光滑，有点像是金属制成的样子。

　　这次让机器人进入洞中，卓子强主要是想观察一下看看里面有没有危险，所以他让侦察机器人看得很仔细，包括那些乱石堆里，都认真检查了一下。

　　表面看起来，没有什么危险，可是卓子强也有点儿拿不准，好端端的石头墙壁都会掉下来大石头，那还会有什么事情不可能发生的？

　　卓子强着重让侦察机器人看了看那堵奇怪的墙壁，由于这个侦察机器人体积小，所以它上面用于照亮的光线并不太足，卓子强对这面墙壁也只是看了个大概。

　　他心里这个时候有点犯嘀咕，难道这整堵墙壁全部是金属制造而成的？

　　如此巨大的金属墙壁，会是谁建造的呢？造一个金属的墙壁，这得需要多少吨金属啊！

　　这堵金属墙壁的作用又是什么呢？

　　当然，这一切暂时还是假设，它是不是金属制成的，只需要再派人下去看看就行了。

　　侦察机器人在里面搜索了好久，也没发现有其他什么东西存在，也就是说，里面应该不会有什么危险。

　　即使如此，卓子强也不会再跟着下去了，要去也只能是曾国民自己去了。

　　卓子强叫过曾国民，仔细地给他说了具体怎么操作，没有什么危险的话，最好还是认真看看里面都有哪些古怪之处，当然，如果有危险发生，肯定是要第一时间内就要离开。

　　曾国民听到命令，便又一次出了龙云号，也向着山洞里面走去。

　　这一次安全系数高了不少，前面有侦察机器人已经作了初步侦察，后面的曾国民自然只管往前走就是了。

　　没用多长时间，曾国民再一次进到了山洞最里边。

　　他走出水面后，马上就用手筒照了一下四周，看到原来平整的地面，此时却堆满了大小不一的石头。


第211章 海底怪物

　　对于地面上的这些石头，曾国民早就知道了，他现在要做的，是按照卓子强吩咐的，走到最里面，好好照一下那面光滑的墙壁，看看是什么东西做成的。

　　在曾国民手中的筒照射下，卓子强看到整个大厅里一大半的地面上都是石堆，像个乱糟糟的采石厂一般。

　　他有点搞不懂，只是一面墙上的石头脱落了下来，为什么却几乎铺满了整个大厅？他猜想这可能是因为这石头不是自然脱落，而是受到外力的剧烈震动，力量太大而四处迸射，才产生这样的结果。

　　如果是其他人，在这样的石头堆上走路，肯定是不太好受，更别说在这么暗的空间里了。可是曾国民在这石头堆上走路简直就是如履平地，他身轻如燕，看似没有几步，就来到了最里面的那面墙壁旁边，然后停住脚步，举着手电在墙壁上四处乱照。

　　卓子强在龙云号里看着屏幕，那堵墙并不完全是平的，有的位置也有凸凹，并且这面墙也不像是个平面，它其实略带点弧状，中间向外稍鼓出来一些，而四个角则有点陷进去一点。

　　至于这面墙是不是金属制成，卓子强依然做不出明确的判断，不过，看质地是金属的可能性极大。

　　在海底一两千米的深处，怎么会有这种奇怪的东西，卓子强大感疑惑。

　　正当他百思不得其解的时候，忽然异象陡生，那面黑漆漆的墙壁上透出一线亮光，这一线亮光逐渐扩大，竟然出现了一道门！

　　是的，这的确就是一道门，从下向上，如卷闸门一般打开了。

　　这扇门里面透出的桔红色光亮，这亮光如果是在其他地方出现的话，自然显得柔和无比，可是现在，卓子强可没有觉得这光线有多柔和美丽。

　　在黑暗的空间里，这亮光显得刺目而诡异，卓子强一霎时觉得心跳似乎都停止了。

　　这可是水底，近两千米深的水底，一个可能几万年都没人来过的水底山洞，怎么会出现这么怪异的现象！

　　卓子强这时候都有点想命令曾国民快点离开，事出反常必有妖，他怕曾国民万一受到什么伤害的话，他心里肯定不会好受。

　　那扇门里散出来的光线，在深的不见五指的山洞大厅里，显得像是一扇天堂之门一样，其实应该说，更像是地狱之门才更贴近一些。

　　难道这真的是地狱之门吗？

　　世间的地狱入口原来是在这里？

　　卓子强头上的不由地冒出了细密的汗珠，假如真的是地狱之门，这是好事还是坏事？

　　里面的鬼怪会不会出来在世间到处乱窜？

　　曾国民自然是不怕鬼怪的，他向前走了几步，想要靠近门边，向里面张望一下，里面到底有什么东西。

　　这时，门口出现了一个人形的影子，背对着门里面的亮光，这个人影儿也只能够看到个大概的轮廓。

　　这个轮廓比人类的稍大，同样有四肢和脑袋，粗胳膊粗腿，看起来很十分威武，虽然只是一个影子，但也给人一种莫名的压力。

　　卓子强看到这里面居然出来一个人，他的脑袋一下子似乎当机了。

　　水底，并且还是山石密封起来的地方，怎么就能够出来一个人呢？

　　由于和曾国民的联系，只能看到影像，不能听到声音，所以卓子强也不知道此时此刻，曾国民会说什么，而那个人形的怪物又会说些什么。

　　他们两个相对而望，曾国民这时候的样子看起来全身戒备，似乎在防着这个人形怪物。

　　而那个人形怪物一动不动，除了曾国民外，龙云号的这些人，谁也不知道他是不是在同曾国民说话。

　　由于山洞太大太暗，所以根本没有反光，卓子强根本看不到这个人形怪物的模样，当然，更无从得知他有没有在说话。

　　两个人就这样面对着，卓子强心里干着急，却是什么也做不了，只盼望曾国民不会因此而出什么事情。

　　不知道过了多久，那个人影缓缓地从门口走了出来，那扇门也缓缓地关闭上了。

　　也就是说，这个人形怪物离开了那个巨大无比的金属笼子。

　　卓子强心里一阵发慌，看这样子，曾国民是要把这怪物带到龙云号上来。

　　曾国民怎么能这么做呢？他没有请示就直接把这怪物带到龙云号上来，不怕引狼入室吗？

　　虽然曾国民他们都有一身好本事，但他们也未必能够应付所有的难题吧？

　　万一它是什么妖魔鬼怪或生化怪物，还有其他说不上种类的玩意儿，卓子强自己遭殃倒也事小，如果把地球上的所有人类都坑害掉的话，卓子强可就成了千古罪人了。

　　“看样子他肯定是要把这奇怪的生物带上来，这可怎么办？”卓子强搓了搓手，内心紧张无比。

　　他非常明白，虽然这个怪物的影子像是人形，但它肯定不是人。

　　这座山不知道沉到海底几百万或几千万年了，它存在的时间可比人类的历史可能还要久远得多，所以根本就不会是人类。

　　当今科技，也不可能有谁能够在这水底下建一座行宫，闲着没事儿来这水底别墅来住上几天。

　　卓子强建基地，是想独立于任何一个国家之外，随心所欲干自己的事而不会受到束缚，万一哪天被逼得没地方去，这里也算是个固定的居所。

　　而这个水底的奇怪金属建筑，与卓子强的基地自然是不同的。

　　这个时候，几个属下都没人吱声，他们对此虽然好奇，却并不感到害怕，一切只要不危机卓子强的安全就可以了，这是他们最大的责任。

　　卓子强的眼睛死死地盯着屏幕，他盼望曾国民用手电筒照一下这个怪物，也好让他先观察一下，看看它的外表到底是什么样子的。

　　可惜，曾国民似乎根本不顾忌卓子强的想法，他自始至终都没有用手电筒照一下那个人形怪物。

　　看着曾国民慢慢地进入了水中，卓子强猜测那个怪物肯定也跟着下水，他不明白那个怪物为什么不怕深水的压力。

　　就算是怪物，也不可能有这么强悍的身体吧？

　　两千米深的水下，完全能够将空心铁球都压扁了，这个怪物难道连这都能承受得住？

　　在卓子强的担忧中，曾国民终于出了山洞，来到了龙云号的仓门外。


第212章 外星美女

　　在忐忑不安中，卓子强终于迎来了这个不速之客。

　　在曾国民的带领下，一个个头略嫌得壮实的人形怪物来到了卓子强的面前。

　　这是个什么样的怪物啊！

　　它的脑袋像是个西瓜般圆溜溜的，上面两个黑洞洞的东西，可能是它们的视觉系统，至于嘴巴，说实在的，卓子强没有发现它有嘴巴。

　　它的四肢倒与人类很相似，只是每个肢节都看起来稍稍有些呆板笨拙，身上似乎还覆着一层鳞甲，说不出来是什么颜色，发出一层幽暗的光芒。

　　曾国民用手在卓子强和这个怪物之间比划了一下说：“这位是我的老板，卓子强先生，而这位，是来自伽玛星际帝国的克里斯蒂小姐。”

　　卓子强的下巴差点儿没掉下来，就这形象还是个“小姐”！他完全看不出来她什么地方有雌性的特征。

　　不过，说到雌性的特征，卓子强也注意到了，这个被称作克里斯蒂的怪物，她的胸部也的确稍稍有些隆起。

　　其实卓子强也明白，就算这个雌性怪物的前胸部如一马平川，那也毫不奇怪，谁也没规定所有物种的雌性胸部都必须要大才行。

　　慢着！

　　曾国民刚才说她是来自伽玛星际帝国？

　　这又是什么地方？星际帝国，这个词儿听起来好像很吊，可是伽码星际帝国位于什么地方？而它属下的雌性公民克里斯蒂又是如何从她的星际帝国来到地球上的？

　　“呃，欢迎来自伽码星际帝国的克里斯蒂小姐！”既然曾国民已经把这个怪物都领上来了，卓子强也只好勉为其难地承认了这个既定事实。他原本想伸出手和对方握一下的，可是看了对方那比自己大出一倍有余的宽厚手掌后，他很明智地打消了这个念头。

　　“看来你的这位老板对我的到来不太欢迎啊！”似乎察觉到了卓子强的异样，里斯蒂转过脸，对曾国民说道。

　　卓子强感觉很怪。

　　她没有嘴巴，话从哪儿说出来的？

　　她又是从哪儿学来的大夏国语言？

　　克里斯蒂对曾国民表达了她的轻微不满后，又扭转了她那看起来既好笑又令人生惧的脸庞，对卓子强说：“尊敬的卓子强先生，对于我的到来，您一定有很多的疑问，可是您打算一直让我站着与您说话吗？”

　　卓子强这才缓过神来，一指边上的椅子：“克里斯蒂小姐，我们坐下慢慢谈。”

　　克里斯蒂看了看那把对她来说稍有些窄小的木制椅子说：“啊，好古朴的椅子！这把椅子，其实可以用作收藏的。”

　　收藏？

　　卓子强看了看那把极其普通的椅子，忽然明白了她的意思。

　　这就好比是一个现代人穿越到了唐宋时期，他看到的任何一样东西，可能都会觉得有收藏价值，克里斯蒂可能也是这种想法。

　　两个人坐下后，卓子强觉得自己作为一个主人，似乎应当给客人来杯茶什么的，可是这个克里斯蒂没有嘴巴，她怎么喝水？所以也就没有再多事。

　　“那么现在，克里斯蒂小姐，我想您可以说说您的来历了。”卓子强开门见山地说。

　　克里斯蒂用她那有点怪怪的声音说：“其实，我这些年一直在睡觉，自宇宙历903年，到现在，是1029年，足足睡了一百多年。哦，当然，如果以你们地球的年份来说，是一百多万年了。”

　　一睡万年！

　　卓子强想了想，那个时候，地球人还不算是人吧？充其量也只是一些稍稍有点儿开窍的大猩猩而已。

　　“作为伽玛帝国最出众的美女，我不但爱好冒险，也更爱游山玩水，我在宇宙中旅行，在星际间穿梭……”

　　克里斯蒂开始了她的长篇大论，不过她的这些话，在卓子强听来，似乎并没有什么实质性的内容。

　　“抱歉，请恕我冒犯，打断您一下，请问，您是怎么来到地球的？又是怎么住到这么深的水下的？还有，您怎么能够和我这么流畅地交流？”卓子强看到她滔滔不绝地讲着，忍不住插嘴说道。

　　对于克里斯蒂自称为伽玛帝国最出众的美女，卓子强则果断地无视了，这伽码帝国人对女人的欣赏眼光可真不敢恭维。

　　克里斯蒂听了卓子强的话，这才回归正题。

　　据她所讲，她其实这次出来旅游，原本是万无一失的，她所乘坐的私人星际飞船各种保险措施都极其严密，即使遇到星际海盗也能够安全逃脱。

　　卓子强听到海盗二字，不由心里一乐，自己不就是海盗吗？虽然自己只是处于初级阶段，可是以后的发展远景极其乐观，说不定自己也能够成为星际间有名的海盗呢。

　　克里斯蒂继续讲到，她这次出来把一切都考虑到了，却没想到一个最重要的问题，那就是人的问题。

　　她好心地把她的好友带上飞船，让她的好友搭了一趟顺风车，谁知道，她最好的朋友却出卖了她。

　　由于是好朋友，所以克里斯蒂就把她朋友的权限等级调高到了次重要的级别。

　　就是这个权限害苦了她。

　　某个晚上，她的好朋友趁她睡着之后，利用次重要的权限等级，居然拿上飞船上的压缩能量块，乘着小艇出了飞船偷偷跑掉了！

　　从她朋友的留言中，克里斯蒂才知道，原来，她好朋友表面上把克里斯蒂当好友，其实在她的内心深处，则一直把她当情敌看待。

　　克里斯蒂的一个追求者，一个拥有三个星系圈的富家公子，其实是她好朋友心仪已久的男人。

　　卓子强听到这里，顺便也了解了一下什么是星系圈。

　　一个星系，象银河系，它包括一千多亿到两千亿颗象太阳系这样的恒星系统。

　　星系之间距离有远有近，互相离得比较近的一团，就叫星系圈。

　　而一个星系圈，则有大有小，大的星系圈包括一两千个银河系这样的星系，而小的星系圈，则可能只有几十个星系。

　　卓子强听得眼珠都快瞪出来了。

　　一个拥有三个星系圈的富家公子，这是什么概念！

　　与当前大夏国的富二代相比，这完全就是银河系与一只蚂蚁的区别啊！


第213章 三十八级科技文明

　　卓子强看着克里斯蒂的模样，真不明白那个拥有三个星系圈的富家公子是怎么看上了她！

　　克里斯蒂似乎注意到了卓子强那古怪的表情，不过她并没有表示什么，仍然继续说了下去。

　　她的好友不但把备用能量块盗走了，更是卑鄙无耻地把正在使用中的能量块也拿走了，她这样做，其实与谋杀毫无区别。

　　在茫茫宇宙中，飞船没有了能量，上面的乘员除了等死之外，别无他途。

　　克里斯蒂自然也同样陷入了困境，她把飞船上所有能够搜集的能量全都搜集了起来，包括平常生活用具需要使用的能量全部集中起来，勉强向本土发送出了求救信号后，所余的能量已经消耗殆尽了。

　　也是她命不该绝，在最后关头，她的飞船进入了银河系，发现了地球。

　　其实，地球这个毫不起眼的星球，在所有宜居星球中，属于那种个头既小资源又少的小行星，几乎没有什么开发价值，所以虽然在宇宙联盟中有记载，但也只是一个数字而已，连个备注都懒得有人写上一句。

　　但就是这个宜居星球，距离克里斯蒂所乘坐的飞船距离最近，并且勉强能够到达，所以克里斯蒂万般无奈之下就降落到了这里。

　　在到达地球以后，克里斯蒂才明白，为什么宇宙联盟中对它不做任何备注了。

　　这上面连一丁点儿能量矿藏都没有，除了各种金属和有机物外，克里斯蒂的飞船没有感应到半点能量的波动。

　　这对于想要寻找到足够能量，然后想办法乘船离开的克里斯蒂来说，无疑是个重大的打击。

　　不过，由于她已经向本土发送了求救信号，所以她坚信能够等到救援人员前来解救她回去。

　　“为什么你这么确信，人家会跑这么远来救你？”卓子强忍不住又问。

　　克里斯蒂似乎很不屑回答卓子强，只是重重地说道：“老老实实地给我听着吧！”

　　一百多年以前的地球上没有任何文明，当然，用地球的年份来说，那是一百多万年以前，那时候人类可能还没有真正出现。

　　她没有可借助的智能生物，一切就只有靠自己了。

　　飞船成功降落以后，她就开始了等待救援，不过由于残存能量有限，为了能够支撑到救援人员的到来，她做了一系列的准备工作。

　　飞船上的残余能量虽然不能够继续飞行，但做一些简单的事情还是力所能及的。

　　由于飞船个头太大，足有数百米大小，吨位也有数十万吨，为了防止游走于各地的海盗们来到地球而被他们发现，所以她得先把飞船隐蔽起来。

　　这一系列工作也很繁杂，不过，飞船上的设备足够，她找到一个合适的山洞，开拓了洞口后，在洞里面又开挖了一个通道，把飞船小心地开了进去。

　　开进了山洞以后，她动用飞船上的伪装保护系统，用大大小小的石头把表面封了起来，然后她就进入了休眠室，进入了无限期休眠状态。

　　当然，说起来是无限期，其实也是有时间的，只要能量完全耗光，她也就会无声无息地死去了。

　　不过，相对于飞船的飞行来说，休眠所需要的能量极其微小，几乎可以忽略不计，所以她可以睡很多年而不至于死去。

　　在这之前，她先在山洞中设置了能量探测装置，只要附近有能量波动，飞船就会发出警报，到时候她的休眠装置就会自动停止，她也就可以出来看看是不是有人前来救援。

　　“那么，你是说，现在有能量波动了是吗？”卓子强忽然想到了什么，问了一句。

　　“是啊，开始我还以为是救我的人来了，谁知道出来一看，却是一个二十八级科技文明制作出来的机器人！”克里斯蒂转过头看了一眼曾国民。

　　卓子强一愣：“你是说曾国民是二十八级科技文明制作出来的机器人？”

　　“是啊！的确是二十八级科技制作出来的，如果是三十八级科技文明制作的机器人，它们可都是有情感的，与真人完全没有区别。我的机器人女仆，我都从来不把她当仆人看，而当她是我的妹妹一样。”克里斯蒂解释了一下。

　　卓子强惊讶万分，他一直以为曾国民和刘小磊他们已是机器人的巅峰之作，绝对算是完美无瑕了，没想到居然还有更厉害的！

　　“那么说，你们的科技是……几级？”卓子强小心地问。

　　克里斯蒂似乎很是自傲地回答：“我们的科技水平，自然是三十八级！”

　　卓子强一下子有点懵了，在他心目中，自己这艘海盗船已是神级般的存在，怎么忽然之间，自己竟然觉得有点拿不出手了。

　　不过，他又觉得这中间透着一丝古怪，假如克里斯蒂的科技水准是三十八级的话，她为什么没有技术把地球上的有机物转化为能量呢？

　　那样的话，她把地球上这么多花草树木转化为能量后，不是就可以乘坐飞船打道回府了吗？

　　而身为二十八级的海盗船可是有转化能量这个能力的！

　　这可就有点说不过去了。

　　这中间绝对隐藏着某些他所不知道的秘密。

　　可是，目前的龙云号还是初级阶段，有些事情，卓子强也没办法了解。

　　卓子强又想到了一个问题，忍不住又问道：“那么，你看我们地球上的科技水平，现在是几级？”

　　“三级！”克里斯蒂毫不犹豫地回答。

　　卓子强听了一下子觉得自己矮了不止三公分，三级，与三十八级，这区别，不用别人说，他自己也知道这意味着什么。

　　这就好比是关在动物园里的猴子，与看他们的那些观众的区别吧！

　　“你又没有看到，你怎么能这么肯定？”卓子强挣扎着反问，他心里还是挺不服气的。

　　想想人家看自己的眼神，他可不想被人当猴子看。

　　克里斯蒂轻笑了一声，不知道为什么，卓子强听着她的声音，总觉得哪里有点不妥。

　　“我还没有从飞船里出来的时候，就已经对你的这个机器人进行了扫描，他里面所存储的信息，我已经全部都知道了。”

　　卓子强听了尴尬不已，这么说，这个克里斯蒂，对于自己是个什么样的人，岂不是已经全都清楚了吗？

　　曾国民与自己相处时的经历，还有以往自己做过的事，克里斯蒂可能已经全都知道了。

　　看来，在克里斯蒂眼中，自己可能与一只猴子无疑了。


第214章 人类的起源

　　看到卓子强那失落的表情，克里斯蒂又笑了起来，说：“才这么短一段时间，地球上就有了这么高的科技水准，已经算是很不错的了。”

　　然后，她站起身来，做了个伸懒腰的动作后又说：“我降落到地球的时候，这上面可是连半级文明也没有的。这一次，不知道又是哪些人做的无聊事啊！”

　　“什么无聊事？”卓子强奇怪地问。

　　克里斯蒂稍停顿了一下说：“你们都以为人类是从大猩猩自然演变过来的？这可是真是天大的笑话！”

　　卓子强有点摸不着头脑了，人类不是自然演变来的，难道还有什么别的门路？

　　“与人类最相近的大猩猩，你就算让它们演变一千万年，它们也未必会这么快就能变成智能生物的，更别说区区一百万年了！况且，人类有文字记载的历史总共才几年？实际上人类的出现，绝对不会有一百万年的。”克里斯蒂言出惊人。

　　“基因突变？为什么白种人，黄种人，黑种人，这几个人种会在同一时间基因突变？哪儿有这么巧的事！”

　　“不要给我提什么人类迁移说，就算白种人住到黑种人的地方，他们再住一百万年，只要不与黑种人通婚，他们永也变不成黑种人的！”

　　“人类怎么迁移？有的大陆相隔千山万水，在远古，他们怎么能漂洋过海？大陆板块变动？那是多久前的事情？”

　　“其实人类的出现，只是一个偶然现象，而这个偶然现象，自然离不开某些科技水平高的外来人员的操作！”

　　“这些操作不止一次！”

　　“第一次是基因改造，而第二次才给你们带来了真正的文明！”

　　“想一想吧，你们的古代有那么多的不解之谜，这都是为了什么？”

　　“就拿你们大夏国的中医来说吧，你们的针灸，是怎么来的？在大夏国医生是不可能解剖的，就算是解剖，他们也不会发现各处穴位吧？”

　　“一个人究其一生，或一百个人代代相传，也是不可能找出人身上全部穴位的，你仔细想一想，难道不是这个道理吗？”

　　“难道要一个人整天对着全身各处扎针吗？他会扎自己吗？扎了要治什么？还要看什么效果，可是这效果又是多久看出来的？有的可能天天照着一处扎，连着扎几个月才能有感觉的。问题是，全身这么多地方，可以下一千万针，他们能够试出来吗？”

　　卓子强愕然地发现，有些事也的确如此，难道人类的出现，真的与外星人有关？

　　其实有好多以前的东西，的确也是一代不如一代，可能也是这个原因造成的吧。

　　“其实，我在猜想，这人类的起源，很有可能是那些搜救我的人做出来的无聊事！”

　　克里斯蒂挥了一下她那粗大的手臂说：“没想到原来的陆地因为地震而沉到了海底，要不然的话，我的飞船可能早就发现了他们。不行，我要上去，看看救援我的人到了没有。”

　　卓子强有点头大，这都一百多万年过去了，谁还会来救她？

　　“那个，等有机会再说吧！等我们有机会上到海面上以后，你再慢慢找。”卓子强没想到找来一个大麻烦。

　　“可惜了，你这条船上虽然也有能量，但是太少，最多也就是能给我的飞船维持里面基本的生活所需，想要启动返航，那可就根本不用想了。”克里斯蒂叹了口气。

　　卓子强不禁又是直冒冷汗，自己这龙云号上已有五万点能量了，但她居然说这点能量只够她的飞船生活所需，她的这条船到底是什么样的船啊？居然这么费能量。

　　不过，这倒是天大的好事，假如克里斯蒂真的看中了龙云号上的能量，自己是给她呢？还是不给她？

　　他当然不想把自己辛辛苦苦赚到的能量拱手送给她，可是如果自己不给她，她会不会一怒之下做出来对自己不利的事呢？

　　虽然说她的飞船现在处于趴窝状态，可是瘦死的骆驼比马大，说不定她随便拿出来一样高端武器，都能把自己和龙云号搞得灰飞烟灭。

　　卓子强不由地有点埋怨曾国民，他怎么就把这么一尊神给请到了龙云号上？

　　请神容易送神难，这克里斯蒂可不是一般的神，她在卓子强眼里，那绝对是超神一样的存在。

　　“请问卓先生，你这船上有什么吃的没有？”克里斯蒂忽然开口问。

　　卓子强这才想来，不管你是三级人类，还是三十八怪兽，那都是需要吃饭的。问题是这个克里斯蒂连嘴巴都没有，她怎么吃？

　　想到这个问题，卓子强不禁有点好笑，难道克里斯蒂不管是看东西，或者呼吸吃饭，难道都是在用两只眼睛吗？

　　如果真是那样的话，她这两只眼睛，可算是功能最齐全的眼睛了。

　　克里斯蒂看到卓子强忍着笑不说话，她不禁有点恼火了：“你很想笑是吧？那你就大声地笑出来啊！”

　　卓子强连忙挥手，让叶楚楚去做一顿好吃的，来款待一下这位外星来的美女。

　　只是这个美女的模样稍稍有点儿与众不同。

　　“卓先生，你们的更衣室在哪儿里，我要去把衣服脱了，再好好放松一下。”克里斯蒂问卓子强。

　　脱衣服？难道她要光着身子吃饭吗？

　　卓子强可对她这样的雌性生物感兴趣。

　　看了看她身上，卓子强实在看不明白她身上的衣服是什么类型。

　　卓子强忙让叶楚楚去厨房的时候，顺便把她带到房间里去换衣服。

　　等她走后，卓子强忍不住教训曾国民：“你看看，你把他带上来干嘛！你难道不知道女人很麻烦吗？并且，这还是个外星女人，其麻烦程度超出人类女人更多倍！”

　　曾国民无奈地回答说：“在山洞里的时候，她对我说，要是我不把她带上来的话，她就会启动她那艘船上的按钮，把我的所有程序全部清除掉。”

　　“看来，这个家伙，也绝非善类啊！”卓子强摇了摇头。


第215章 完美女孩

　　当克里斯蒂再次出现在卓子强面前的时候，卓子强感觉到有点眼晕了。

　　一个身材高挑匀称，线条妙曼的年轻女孩儿从门口款款向他走了过来，她的举止优雅而得体，至于她的容貌，卓子强更是无法描绘。

　　春里斯蒂的皮肤不是卓子强所见到或听到的任何一种肤色，她脸上呈现出一种白中泛青的颜色，这绝对不是地球上任何一个国家人种的颜色。

　　而她的五官，居然与人类一模一样！

　　不但一样，而且还极其完美，眼睛如同杏仁儿一样大而有神，眼珠却有点吓人，居然是暗红色的！不过这红色有点暗，不仔细看的话还以为是黑色的呢。

　　她的脸庞圆润而光洁，配上无可挑剔的五官，这是一个真正的美人儿！

　　“怎么？我的样子让你吃惊了是吗？”克里斯蒂忽闪了两下她的大眼睛，对着张口结舌说不出话来的卓子强淡然说道。

　　卓子强定了定神，然后点头说：“当然，是有点吃惊，我在奇怪为什么你长得与我们一样呢？”

　　他这才知道原先所见的克里斯蒂居然也是穿着防护服的！

　　不过，她穿的防护服虽然宽大了许多，可是卓子强在这之前竟然没看出来那是一套衣服，他还以为那就是克里斯蒂的本来面目呢。

　　克里斯蒂笑了，她笑起来的样子极其妩媚，卓子强一霎时觉得面上如同春风拂过，似乎一切都美好了许多。

　　“怪不得拥有三个星系圈的富家公子都要玩命地追求她，看来，她真的很值！”卓子强心里不由地暗自对她赞美了无数句。

　　“宇宙中，大部分人类都是一样的。所以我说，地球上的人类，其实是被某些人注射过了基因药物，才从动物，变为了智能生物。”克里斯蒂对于人类的起源似乎很是关心。

　　卓子强认为与一个女孩儿争论是极不明智的，而与一个绝顶聪明的外星女孩子争论，则更是愚不可及。

　　所以卓子强果断地中止了这个话题，赶快打发克里斯蒂去厨房吃饭去了。

　　只是不知道叶楚楚做的饭菜，合不合克里斯蒂的口味。

　　等克里斯蒂去吃饭的当口，卓子强在想下面怎么安置这个外星美女克里斯蒂。

　　看她的样子，她是不愿意再回到她那个快要耗尽能量的飞船里去了，那么她下面打算怎么办？

　　卓子强可以想象得到，这个美女除了龙云号以外，可去的地方并不多。

　　她这么一个外星人，在与人接触的时候，不知道会不会露出马脚，那样的话，被人抓去搞研究可就惨了。

　　就算她不会被抓，可是依她这个心态与个性，怎么可能与普通人为伍？

　　所以，她这次跟着曾国民进到这龙云号里以后，可能根本就没有再考虑过再回去飞船了。

　　卓子强虽然极爱欣赏美女，而克里斯蒂又是个百万里挑一的绝色美女，但他认为龙云号的份量还是更重些。

　　让克里斯蒂住在龙云号上，会不会暴露了龙云号的秘密呢？

　　虽然克里斯蒂不一定是坏人，可是她总归是个外人，并且还是个对自己有严重威胁的外星人，这一点也不能不防。

　　可是拒绝她的话，谁又知道会出现什么严重后果，虽然她的飞船里残余能量不太多了，可是就算它上面的能量再少，卓子强也不敢轻易冒险。

　　龙云号上的能量现在五万多点，也算够多了吧，可是克里斯蒂根本不在乎这点能量，说明她那个飞船上的残余能量绝对也不是自己能够想出来的数目。

　　万一她那艘飞船上还有什么重武器的话，自己这龙云号可能就真正地处于危险之中了。

　　既然如此，为今之计，也只有走一步说一步了。

　　等克里斯蒂吃过饭以后，叶楚楚陪着她回到了驾驶室，卓子强看到她心满意足的样子，知道叶楚楚的手艺还是比较过关的，这个外星女孩儿也不是那么难侍候。

　　“卓先生，你这里的饭菜实在是太可口了，我从来没吃过这么好吃的东西。”克里斯蒂赞不绝口道。

　　卓子强很谦虚地说：“其实，这可能是你一百多万年没吃东西的缘故吧！我们大夏国有句古话，什么东西最香最好吃？答案自然是饿最好吃。”

　　克里斯蒂用她那如玉般的晶莹剔透手拢了一下披肩的金发，不用卓子强招呼便坐到了他对面的椅子上，看她那架势，似乎又准备和他来个促膝长谈。

　　此时的卓子强一方面想要深入地了解一下克里斯蒂以前的生活和经历，另一方面，却又想快点打发她去睡觉，自己也好和几个属下开个小小的会议，商讨一下关于克里斯蒂的事情。

　　虽然说几个属下都是机器人，就算他们的情商不高，可是他们的智商肯定要比自己好得太多，集思广益，几个人合在一起，无论如何也得拿出一个章程出来。

　　“克里斯蒂小姐，这个时候，已经算是晚上了，你是不是也要休息一下，有什么事，咱们明天再接着谈？”卓子强考虑了一下，还是决定先把她支开一下。

　　克里斯蒂瞪着一双不可思议的大眼睛，几乎是叫了起来：“我才刚刚睡了一百多万年，你就又要让我去睡觉吗！”

　　“我不是这个意思，克里斯蒂小姐，我们大夏国有句古话，叫做早睡早起身体好。明天早点起来，人一整天都是精神抖擞，这可是个好习惯啊！”卓子强语重心长地解释道。

　　克里斯蒂忽然明白了过来，有点儿不屑地说：“哦，我明白了，你们是不是想瞒着我谈一些事啊？其实，你的很多心思我都知道的。虽然我不能用对付机器人的那一套来对付你，可是，我也能从你的一些语气和动作，了解你的一些真实想法。”

　　卓子强没料到这个克里斯蒂居然还是个万事通类型的美女，连这个都懂得，看来今后是没有好日子过了。

　　假如自己瞄一眼她的胸部，她马上就能够推断出自己正产生出某个不可告人的念头，真是这样的话，自己以后还用不用活了！

　　不过，这个克里斯蒂的胸部并不像某些女人一样波涛汹涌，她的胸部不大不小，在卓子强看来正合适，他对那些夸张规模的胸部并不太感冒。

　　这样想着，卓子强偷偷就望了一眼克里斯蒂的双峰，却不料，这刚好被克里斯蒂看到了眼里。

　　“卓先生，你是不是正对我身体的某个部位评判等级呢？你放心，我身体的每个部位都被无数个伽玛帝国人评论过，所以，你不必感到难为情。”

　　听了克里斯蒂这番话，卓子强哈哈一笑，掩饰了自己的尴尬之态，然后故意看了看表，又看了看窗外，自然，他什么也看不到。

　　克里斯蒂看到卓子强明显的逐客意味，秀美的脸上露出含蓄的笑意，站起身来说：“那么，你们慢慢商量你们的事情吧，我先睡去了。可是今晚我睡哪里呢？”

　　卓子强马上让叶楚楚带克里斯蒂去高等客房处，给她安排一套房子，让她好好休息一下。

　　叶楚楚带着克里斯蒂走后，卓子强马上把一干手下都集中了起来，开始商议关于这个外星美女的事。

　　听过卓子强讲的会议主题以后，刘小磊率先发言：“她想住下就住下吧，反正这船上地方够大房间够多，将来就算老板安排百十个美女住下都没问题。”

　　曾国民却说：“现在的龙云号，她可能不会放在眼里，但以后可就难说了，总不能让她一直住在这上面吧？”

　　以云华为首的四个保镖也纷纷发言，表示不同意让克里斯蒂住在龙云号上，因为她极有可能会对卓子强的安全产生严重的威胁。

　　至于龙家三兄弟，他们则表示，一切都听卓子强的安排，在任何时候，老板都是绝对正确的。

　　卓子强听了他们乱哄哄的发言后，脑子里更乱了，其实，他找几个手下来，让他们发表下各自的意见，只不过是想让他们给自己吃颗定心丸而已。

　　他早已拿定了主意，多个人就多个人吧！也就是添双筷子而已，只要克里斯蒂对自己暂时没有威胁就行，以后的事，以后再说。

　　龙云号一直会发展下去，而克里斯蒂的那艘飞船别说发展了，连基本的生存能力都成了问题，此消彼长，这个差距肯定会慢慢接近，到时候，就算是克里斯蒂有什么非分之想，她想要实施什么行动，也不是那么容易的。

　　叶楚楚给克里斯蒂安排好住处以后，也过来加入了讨论，她认为，这个外星美女总体上还算是个好人，并不像是一个大奸大恶之徒，就算让她知道了龙云号上的事情，后果也不一定很严重。所以她认为，克里斯蒂也是可以住进来的。

　　这场讨论时间很长，反正他们闲着也没有别的什么事，只当是聊天好了。

　　至于卓子强对克里斯蒂所说的：早睡早起身体好？那可是根本就没有的事！


第216章 隐形技术

　　第二天一大早，克里斯蒂就来到了卓子强的房门前，按响了总统套房的门铃。

　　因为没有专门的服务人员，所以卓子强的总统套房一切都是自给自足，虽然叶楚楚再三请求，由她来为卓子强服务，可是卓子强有点害怕他们两个在一起会出什么事，所以很委婉地谢绝了她的要求。

　　卓子强揉着睡眼惺忪的眼睛打了房门，一看是克里斯蒂，不知道她又打算干什么，便问：“请问你有什么事？”

　　“这就是你的待客之道吗？”克里斯蒂有点嗔怒道。

　　卓子强有点儿不明所以，问：“这是怎么回事儿？”

　　克里斯蒂看了看从两边走过来的云华和云夏，知道他们两个是卓子强的保镖，也不为意，继续说：“该吃上饭了，为什么连个人影儿也找不到？另外，我们是不是该出去散散心了？我好久没有看到外面的景色了。”

　　卓子强这才明白是怎么回事，他一般都是睡到八九点钟才起床，而早饭自然是要等到他起床后才能做好，而这个时候才七点钟，自然是没有早饭吃。

　　至于散心，龙云号变形一次可是需要能量的，卓子强可不想无缘无故地做无谓地浪费。

　　不过，既然这个三十八级文明社会的美女客人提出了要求，自己这个三级文明的主人也只有满足一下她的要求了。

　　第一次嘛，卓子强总得给人点面子，至于以后，她再想满足这样的要求，可就不是那么容易的了。

　　没办法，卓子强只得让叶楚楚提前开饭，等吃过饭以后，让龙云号浮上海面，让这个外星美女出去透透气。

　　餐桌上，卓子强看到克里斯蒂吃相虽然文雅，但食量却是惊人，一个能顶他两个人的饭量。

　　“嗯，你们地球人可真是懂得享受生活啊！这饭菜的味道真是可口！”克里斯蒂再次夸奖了一下叶楚楚的厨艺。

　　卓子强可不相信作为宇宙中的顶级文明人类，怎么可能没吃过更加可口的饭菜，他认为这纯粹是克里斯蒂的客套话。

　　克里斯蒂看出了卓子强的不以为然，便说：“我可是说的真心话，虽然我们是高等级的科技文明，但这并不一定意味着我们的食物更加美味，其实这也可能是因为我们已经不再追求口腹之欲了吧！”

　　卓子强哈哈一笑，算是接受了她的赞美，心里却是另一番滋味，地球人太过于追求享受，食物居然可以做到极致，能令克里斯蒂这样见识广泛的外星人都赞不绝口，这可不一定是什么好事啊！

　　既然饭已经吃过，那么第二个节目也就隆重登场，卓子强命令龙云号即刻上浮，转变为海面游轮的形态。

　　当龙云号各个房间外面那厚厚的黑色外壳向下滑去，露出外面那明媚的阳光时，连卓子强都觉得心情好了许多。

　　在水下唯一不好的地方就是，虽然舒适性丝毫没有改变，可是没有外面的阳光，卓子强总觉得心里有些缺憾。

　　“啊，一觉醒来，这个星球竟然已被人类全部占据了，看来这个星球上的人类天敌还是太少，有些星球，虽然人类已成功占领，可是上面环境极恶劣，天天都需要与本土的怪物做战，这种情况甚至会持续几十万年之久。这样说来，地球人还真是幸福啊。”克里斯蒂感慨说道。

　　卓子强离她很近，他从侧面看克里斯蒂，觉得她这样的侧面比正面更加漂亮了。

　　海风从敞开着的窗子吹进来，克里斯蒂那能够将她完美身材的宽窄适当的衣服，在海风的吹拂下，令卓子强都有点入迷了。

　　“脸部线条柔和而明晰，各种比例恰到好处，可真算是宇宙美女的典范啊！”卓子强心里不由再次给克里斯蒂的形象加上了几分。

　　“嗯？你们这船现在是隐形的？”克里斯蒂有点儿惊讶地问。

　　卓子强听了她的话，觉得更加惊讶，都三十八级科技文明了，自然是早已掌握了隐形技术，为什么她的话里却透着不可思议？

　　“是啊，一直开着隐形的，这样的话，我们的敌人才不至于找到我们，要知道我们这条船可是海盗船啊。”

　　克里斯蒂沉默了几秒，缓缓地说：“我们三十八级科技文明，自然是有全隐形技术。但是在我的飞船遇险的时候，我们的伽玛帝国，隐形也是需要大量能量的。”

　　她扭转脸，看着卓子强说：“但你们这条船上所储存的能量本来就不多，怎么能够支撑这条船长时间隐形？”

　　卓子强这才明白，所谓的三十八级文明，他们的隐形技术好像还没有龙云号先进，这是怎么回事儿？

　　“那个嘛，其实你也知道的，历史总是在前进，而时代也在发展，科学技术也是突飞猛进，这一切，都是在你睡觉时悄悄发生着改变，你觉得奇怪，也就在所难免了。”卓子强胡乱给对方灌了一通迷魂汤。

　　克里斯蒂轻因摇了摇头，说：“当科学技术发展到一定程度的时候，它们也就几乎陷入了停顿状态，就像隐形技术一样，经历了近千万年，才最终研制成功。为了进一步完善它，又经历了数百万年，也不知道现在我们伽玛帝国的隐形技术怎么样了。”

　　卓子强听了吓了一跳，隐形技术居然这么困难？

　　说起来隐形技术，其实在大夏国古代就有了，不过，那都是神话中的事，有众多神仙术士都会这种法门，可惜，那都是些传说罢了。

　　因为经常听到传说中的隐形，所以龙云号能隐形，他倒不觉得太奇怪，可是他没料到，为了能够研制完美级的隐形技术，竟然经历了一千多万年！

　　其实，如果他仔细想一下，也就知道隐形是多么困难的一件事了。

　　光线折射原理？透视技术？这一切说起来简单，做起来那是万分困难的。如果是个针头大小的东西，技术上或许还容易些，可是这么大个的家伙，想要让它彻底隐形，可就不是那么容易了。


第217章 海盗们的表演

　　正在卓子强思索着为什么龙云号的隐形能力这么强劲的时候，克里斯蒂又问他：“你们这是条海盗船吗？”

　　卓子强点点头：“是啊，这是条海盗船。”

　　反正她什么都知道，自己也就没有隐瞒的必要了。

　　“那么，你给我表演一下如何？”克里斯蒂如葱般玉指向远处一条货船指了一指，对卓子强说道。

　　卓子强听了不由大乐，看表演怎么做海盗，他倒是头一次听说，而且主角还是他自己！

　　克里斯蒂不会是拿自己在开玩笑吧？

　　可是他看了看克里斯蒂，只见她神情庄重，没有半点儿开玩笑的意思。

　　“你，你不会是说真的吧？！”卓子强有点口吃地说着。

　　克里斯蒂却是没有半点笑意，她也是一脸迷惑地说：“海盗不是你的职业吗？我只是想看一下你工作时的情形，这是很正常的事情，怎么你觉得我的问话有什么问题吗？”

　　卓子强更是无从应答，海盗原本就是他的本职工作，但这可不算是什么光彩的职业，这完全就是歪门邪道，难道他还能以此职业为荣吗？

　　要不是偶然间得到了这条海盗，并且还是被逼无奈，他恐怕一辈子也想不到自己这辈子竟然会干上这一行！

　　可是看克里斯蒂脸上的模样，似乎在她认为，海盗这个行业，与其他职业一样，都是极为普通的一个行当。

　　“你真的让我给你表演一下我当海盗时的模样？”卓子强又再次问道。

　　克里斯蒂俏脸上露出一抹古怪的神情，忽然用手一指自己的鼻子说：“那要不，让我来试试？”

　　“你？”卓子强这下子更像是吃了个带壳核桃一样，嘴巴都合不拢了。

　　“对！我还没试过当海盗是什么滋味，所以想试试，怎么，不可以吗？”克里斯蒂睁着一双看起来纯净无邪的眼睛，对卓子强反问了一句。

　　卓子强一时无话可说，只得下意识地点了点头：“你想试，就试吧！让我看看你的表演。”

　　克里斯蒂忽然一举小拳头，兴奋地喊了一声：“耶！开始干活了！”

　　这时候，曾国民和刘小磊他们也都聚拢了过来，当他们听说克里斯蒂这位娇艳的小姐要过一把海盗瘾的时候，也都像打了鸡血一样来了精神。

　　“这次来个明刀明枪的海上劫掠吧！”刘小磊看样子早就受够了卓子强偷袭货船的行径，这次想好好出出风头。

　　叶楚楚也附和说：“是啊，这次就做个正儿八经的海盗吧！”

　　“对，这次我打头阵，先把他们的抵抗力量全部解决，你们再上去接手下面的工作。”曾国民也跃跃欲试。

　　卓子强看到群情激昂，也受到了感染，便点了点头，就算是同意了。

　　看到老板表了态，一众手下都一哄而散，开始了他们的准备工作。

　　克里斯蒂也跟着他们走了，卓子猜测她可能是去打扮一下，做下伪装，到时候也好出场走秀。

　　卓子强这次虽然也要出场，却并不需要准备什么，他到时候只需把那头盔戴上就可以了，既可以防弹，又能遮挡住本来面目，可谓是万事无忧。

　　不一会儿工夫，需要出场的几个人全部都到齐了，除了龙家三兄弟外，包括卓子强和他的四个保镖在内，还有刘小磊和叶楚楚，再加上曾国民，最后是克里斯蒂，一共九个人。

　　卓子强和四个保镖还有曾国民由于都穿的有防弹衣，所以不需要再做伪装了。

　　而刘小磊和叶楚楚两个人头上都蒙着黑面罩，不知道他们是从哪儿搞来的，看起来像极了电影中的抢匪模样。

　　他们中最出彩的莫过于克里斯蒂了，她脸上不知道用什么油彩画得像是唱京剧的，并且找了个单眼罩戴在了左眼上面，一副紧身衣打扮，身材被包裹得纤毫毕露，着实是一个性感十足的女海盗模样。

　　“你，你这身行头是从哪儿搞来的？”卓子强从来不知道自己的船上有这种东西。

　　克里斯蒂把目光投向了叶楚楚，而叶楚楚则装作没看见，把脸转向远处海面上的那条货船，似乎已经等不及要大干一场了。

　　卓子强没想到叶楚楚居然没事儿收集了一套这玩意儿，看来她的骨子里还是流着海盗的血液。

　　既然一切就绪，下面接着就该开张了。

　　因为这次要表演的是克里斯蒂，所以主角就是她了。

　　“兄弟姐妹们！由于我们时逢乱世，所以迫不得已我们做了海盗，海盗这份职业无疑是极富有前途的。今天，为了我们的幸福，为了我们的无限未来，我决定，今天开始正式劫掠！”克里斯蒂似乎是在做战前动员似的，先上了几句。

　　而作为听众的刘小磊和叶楚楚两个则率先鼓起了掌，他们两个稀疏的掌声，给克里斯蒂带来了更大的劲头。

　　“前方，那条货船，就是我们今天的目标，我们这次只抢劫，不杀人，我们是新时代的新海盗，我们的目标是求财，要尽最大限度地抢劫到最大的利益！那么，我们就开始这次行动吧！”

　　她说完后，把目光投向了卓子强。

　　卓子强并没有打算发言，他只是轻声命令龙云号向那条货船靠近。

　　在距离货船不到一海里处，龙云号从船舷处放下了两条小艇，卓子强他们几个分乘在这两条小艇里，向远处的那条货船驶去。

　　在他们这些人里，卓子强和曾国民还有四个保镖身上是带有武器的，而刘小磊和叶楚楚还有克里斯蒂身上根本就没带任何武器。

　　不过，卓子强相信他们的身手，即便不带武器，他们对付几个持枪军人也没有任何问题。

　　克里斯蒂这个外星美女，在经过龙云号的初步判断后，卓子强知道她的身手绝对不比刘小磊差，看来高等文明社会，都是可以对身体进行改造的。

　　等到时机成熟，卓子强也需要改造一下自己的身体，不然的话，这虚弱的身子骨可经不起太大的折腾。

　　那条货船挂的是高丽国的国旗，卓子强对高丽国向来没有太大的好感，抢他们一回也无所谓。

　　高丽国在古代是大夏的属国，因为这个缘故，高丽人在富裕起来以后，对身侧大夏国这个庞然大物的感情极其复杂，对待大夏国，他们一直保持着脆弱的自尊心，既有点害怕，又有点忌恨。

　　他们也不想想，他们做大夏附属国的时候，大夏对他们可是照顾有加，并不像倭国统治他们的时候，对他们既从武力上占领，又从文化上侵略，完全把他们当奴仆来看待。

　　现在，他们和倭国一样，认了美国为干爹，胆气也足了，居然时不时地在海上对大夏国渔民大打出手。他们难道不知道，这些帐，大夏国迟早要他们还回来的吗？

　　这次就抢他们一回吧，反正闲着也是闲着，顺便也让克里斯蒂带着他的这些手下们好好快活快活。

　　在这些人当中，除了卓子强以外，他们中的任何一个人都足以完成这次的抢劫行动，这么多实力强劲无比的高手同时出马，也实在是有点儿小题大做了。

　　这时候，高丽国货船上的船员们似乎发现了远处疾驶的两条小艇，货船正在改变方向，想要摆脱小艇的追赶。

　　他们这么做完全是徒劳的，龙云号上的两条小艇最高速度可达八十节，虽然在卓子强的要求下，没有全速开动，可是小艇的速度起码也有四十多节，而高丽货船的速度只有十八节左右，无论如何也是摆脱不掉的。

　　看到紧追不舍的两条小艇，高丽人更加确信这是遇上海盗了，他们联想到近期南海上发生的一系列事件，不由地慌了神。

　　船长朴正南用望远镜对着小艇看了一会儿，小艇上那些人的奇怪打扮让他心慌意乱，他不怕这些人抢东西，他是怕这些人像前几次对付倭国货船那样，连船都给搞沉的话，他们这些人的性命可就保不住了。

　　“船长，我们有高压水枪，用来对付他们肯定能行！”一个船员胆气十足，在他看来，想要对付这两条小艇上的几个人，实在是容易得很。

　　另一个船员不同意他的说法：“肯定不行的，他们带有武器，万一惹火了他们，开枪伤到咱们的人怎么办？”

　　“不管怎么说，我们必须阻止他们登船！”那个胆气豪壮无比的船员听到过很多类似的事件，也有很多货船利用各种手段成功阻止了海盗的抢劫。

　　朴正南低喝了一声说：“都先不要吵了！你们全都做好准备，把可利用的全部利用起来，能阻止他们上船是最好的，万一阻止不了的话，我们都撤退到安全区域，等待救援！”

　　十几个船员也马上都开始忙活了起来，不一会儿每人手上都有了武器，长的铁棍，短的菜刀，甚至还有一个船员手上拿着一个沉重的铁锅，他说要用这个东西给对方来个落石之计，在对方登船时，从上面给他们来个重重的打击。


第218章 女海盗出马

　　卓子强可不知道此时那条高丽货船上有一口大铁锅正在等着他，就他那小身板，还真没有与人进行争墙夺寨的本钱。

　　他此次亲自出征，仍然是最清闲的那个人，等别人搞定大局以后，才会轮到他现身主持大局。

　　不过，今天这次，主持大局好像也不是他了，而是克里斯蒂那个绝色美女。

　　克里斯蒂的身材的确傲人，几乎是完美的女性身躯，让人挑不出半点毛病，只是此刻，她却是个独眼大盗的扮相，让卓子强看了忍不住就想笑。

　　望了一眼越来越近的货船，克里斯蒂有些不明白地问卓子强：“我这身装扮不就是你们地球上海盗的模样吗？可是为什么你会用这种眼神来看我？”

　　“没什么，你这身装扮很好看，不过，你为什么不把你原来的那套衣服穿上？那不是你的防护衣吗？”卓子强自然不会说她的样子很可笑，所以只能没话找话来说。

　　克里斯蒂皱了皱她那很好看的鼻子，不屑地说：“我那身防护衣，可是能挡得住一万单位能量光子炮的轰击，这个星球上似乎还没有这么大威力的炮弹吧？”

　　卓子强自然不知道一万单位能量光子炮的威力到底有多大，不过听起来好像很厉害的样子，不知道比起核弹的威力来哪个更大一些。

　　可是他觉得，既然科技水平达到了那么高的程度，想来早已不再用核弹氢弹这种武器了，因为污染太过严重，肯定被淘汰掉了。

　　“但你这身衣服可是完全没有防护作用的，你就不怕万一从哪儿飞过来一发子弹打到你身上？”卓子强很关心地提醒她。

　　“其实，你们地球上的子弹速度太慢，对我来说威胁并不大，子弹只要不是太过稠密，我想我还是能够对付得了。”克里斯蒂轻描淡写地说。

　　“不会吧？你能躲子弹！”卓子强可是知道，曾国民这样的高手都不一定能够躲子弹的，他最多也只是预判，然后提前做出动作，这对于卓子强来说已是很了不起了。

　　但是克里斯蒂更加变态，居然能真的躲子弹，这得需要多么灵敏的反应能力啊！

　　转眼间，两条小艇已欺近到了高丽货船的边上。

　　曾国民身上装备齐全，自然是他先开始了动作。他使用的依然是那个细长的绳索，把一端吸附到货船的上部后，身子轻巧灵活地快速攀了上去。

　　在小艇靠近高丽货船以后，货船上的高丽船员们都做好了准备，打算把海盗们相拒于货船之外。

　　当他们看到曾国民居然用这方法上船后，纷纷把手中可以砸的东西向他掷了过去，在这些东西中间，居然真的有一口大锅。

　　曾国民岂会被这些东西砸中？他左右摇摆着继续向上，还没等那些船员们反应过来，他就已经攀到了最顶端，挺身一跃，就上到了船上。

　　克里斯蒂看着这一切，她并没有夸奖曾国民的身手，却是对高丽船员的抵抗行为很是赞赏：“嗯，倒是挺顽强的嘛！”

　　“顽强有什么用？谁让他们倒霉，居然会碰到一大群超级变态！所有的反抗都注定是徒劳无功的！”卓子强也替这些船员叫冤。

　　货船上，那些严阵以待的高丽船员们还没搞清怎么回事的时候，就看到一个身材壮实，全身上下挂满了各式奇形怪状玩意儿，像是特种兵模样的人就站到了他们面前。

　　这些船员看到这个胆大包天的海盗竟然只身一人闯到了船上，都愣了一下，这是要干什么？难不成他上来是想挨一顿痛揍？

　　其中一个船员率先反应了过来，他大喊了一声，把手中那一米多长的钢筋抡圆了，对着曾国民就砸了过来。

　　既然想单枪匹马来找揍，那就好好成全他一下吧！

　　可是下一刻，他却没有了刚才的豪气，因为随着两手间传来的巨震，他看到自己刚才那雷霆一击竟然丝毫没有奏效，对方只是把手轻轻一抬，就把那粗大的钢筋给牢牢抓到了手中。

　　曾国民手中再一用力，那钢筋就已从那个高丽船员手中，到了他自己的手里。他把钢筋立直了，对着脚下的船甲板猛地一戳，似乎想把这钢筋立起来。

　　可是他忘记了这是在船上，不是在土地或水泥地上，钢筋的钢材还不如这货船甲板的钢材硬度高呢，这一戳，竟然把粗大的钢筋给硬生生砸得弯成了弓形！

　　这情形看在这些船员眼里，却都以为他是在故意显示武力，不过，这样的确也很有效果，看到这一幕后，原本想上前围殴的那些高丽船员们都有点畏缩了。

　　朴正南看到对方如此悍勇，也是心惊不已，这些船员们就算一起上，也未必会有胜算，更何况下边还有几个没上来呢。

　　再看看这人身上那各种装备，人家是根本就没打算使用武器，只凭赤手空拳来搞定自己这些船员。

　　“都愣着干什么？上啊！”一个船员鼓起了勇气，对着十几个同伴喊道。

　　这些船员这才如梦初醒般，都又举起了手中的家伙，对着曾国民就招呼了上去。

　　虽然曾国民表现出来的实力让他们有点害怕，可是他们这么多人，对付面前这一个人，也是有可能会打赢的。

　　曾国民由于事先得到了命令，今天只抢劫，不杀人，所以他手下留情，没有大开杀戒。

　　不过，他虽然不会杀人，但下手却并不算轻，那个拿菜刀的，被他劈手夺过菜刀后，在那人的肩膀处连砍两刀，骨头几乎都快砍断了。

　　而那个手拿倭刀来砍他的，却被他用倭刀切下了三根手指，捂着手惨叫不已。

　　看着眼前这种惨景，朴正南无奈地决定投降，要不然伤亡还会更加严重。

　　他也看得出来，对方其实完全能够痛下杀手，但对方却没有真正杀人，说明这些船员还是有可能保住一条性命的。

　　遇到海盗这种事情，他朴正南只要能够把这些船员全部都带回家，那就是他最大的成功了。

　　“都住手！”朴正南喊了一声，船员们这才停下手来。

　　此时，他们看到对面这人居然完全没有受伤，可是这些船员们却都不同程度地带着伤。

　　看来，他们刚才的决定是极其错误的，原本想双拳难敌四手，没想到对方的双拳竟然打得他们十几个人落花流水。

　　曾国民并没有乘胜追击，见他们停手，自己也不再动手了。

　　朴正南从人群中出来，走到曾国民面前，微微一鞠躬，说：“先生，您赢了，您想要什么，请尽管吩咐！”

　　曾国民用流利的高丽语回答道：“我的老板随后就到，有什么可以直接找他说。”

　　这时候，从另一处船舷处，卓子强他们也都上来了，正向着这边走过来。

　　高丽船员们看到克里斯蒂那妙不可言的身材和超出他们理解能力的打扮，都惊若仙人，这才是海盗中的极品哪！

　　克里斯蒂脸上涂着油彩，所以没人看得出来她的喜怒，她走到这些船员跟前，刚用大夏语说了一句“同志们……”马上就被卓子强给打断了。

　　“克里斯蒂小姐，他们是高丽人，是听不懂大夏话的。”卓子强现在也不怕被人知道自己是大夏国的人了，现在可是闯名号的时期，招摇一点儿也没什么。

　　“高丽话吗？这个我自然也是会说的。”克里斯蒂马上用高丽话说了一句，当然，她这熟练的高丽话，卓子强也是听不懂的。

　　在海底山洞里的时候，她可能已经把曾国民脑子里的数据全都克隆了一份，只是卓子强不知道她是怎么把这东西转化为她自己的知识。

　　“先生们，女士们，上午好！”克里斯蒂在最初以为这是大夏国人的时候，有的可是同志们，然而当她面对高丽人时，称呼却又变成了先生们女士们，这不能不说她有强烈的国界歧视。

　　自然，这些船员中是没有女士的，这些高丽船员们全都是清一色的大老爷们。

　　“我们这次来，是抱着极大的诚意与友善而来的，我们是海面上的警察，是大洋中的守护神，是这个星球最善良的族群……”

　　克里斯蒂侃侃而谈，她的话让那些高丽船员们大眼瞪小眼，这是海盗还是讲师？抢劫就抢劫，绑架就绑架，说这些牛头不对马嘴的话干什么？

　　“我们此次，是为了你们船上的货物而来的，是为你们的金钱而来的，当然，这一切，其实也都是为了能让我好过一点儿的生活，用上好一点儿的化妆品，吃上更可口的饭菜，穿上更漂亮的衣服……”

　　高丽船员们此刻似乎都忘记了身上的伤痛，他们瞪着呆滞的目光，望着这个身材妙曼，形象彪悍的女海盗头子，听着她那悦耳动听的话语，都晕得找不着北了。

　　这是抢劫吗？抢劫居然还有道理可讲，并且听起来还蛮有道理的，她如果不抢劫的话，似乎这日子还真的是没法过了！

　　卓子强开始听不懂，后来有了刘小磊的翻译后，他才明白了克里斯蒂在说些什么。

　　克里斯蒂这个女海盗，她一出马，可真是非同凡响啊！


第219章 东风海盗团

　　“所以，请把你们值钱的东西都贡献出来吧！”克里斯蒂最后以这句话来结尾，也表达出了她的最终目的。

　　卓子强笑了，其实，她说了半天，只最后这句话才是真正有用的。

　　可是，克里斯蒂是不是把什么给忘记了？

　　事先他们说好的，要把东风海盗团的名号给亮出来的，可是克里斯蒂一直都最后都没有提起。

　　不过，克里斯蒂又说了一句话，说明她的记忆力还是不错的。

　　“下面，有请我们大名鼎鼎的东风海盗团团长云龙先生再给大家讲几句！”克里斯蒂说完，很礼貌地用手示意卓子强上前讲话。

　　这些高丽船员们都惊呆了，东风海盗团这个名号，近来可是如日中天，不论是跑船的船员还是不跑船的普通人，对东风海盗团和他的团长云龙的事迹都耳熟能详。

　　这个东风海盗团和他们的团长云龙，居然能够炮轰尼尔利亚国土，炸毁他们的海军基地，这份实力无人能出其右。

　　更让人大跌眼镜的是，他们竟硬生生地逼得一个主权国家交出了打死大夏国船长的几个海盗！

　　据各种情况分析，南海近期发生的一系列事件，很有可能也是这个东风海盗团所为。

　　虽然明知道这个海盗团在南海肆虐，但南海诸国并没有敢出头前来缉盗的。

　　开玩笑！在不清楚这个海盗团的真正实力以前，谁也得罪这样的人物？

　　原先常常在南海打转的美国航母近期也不在南海转悠了，嗅觉敏锐的各国政治家们都似乎从中想到了什么，对这个海盗团也就更加讳莫如深了。

　　连美国都不敢掺和的事，其他国家谁还有这份胆气和实力？

　　而得到了莫大好处的大夏国自然乐得坐收渔人之利，在南海问题上口气也更加强硬，外交发言人动不动就是“如果再继续侵害我大夏领土，后果自负”这样的话。

　　其实，现在的南海，除了大夏国之外，其他国家的势力范围明显被压缩了很多，原来肆无忌惮的乱占乱采现象一夜之间全都绝迹了。

　　目前的南海，除了大夏国还在南海保持军事存在以外，其他南海诸国现在根本不敢再派出海军军舰来南海巡逻了。

　　这一切自然全都是拜东风海盗团所赐。

　　所以当这些高丽船员听到克里斯蒂说他们就是东风海盗团的时候，他们的震惊也就理所当然了。

　　可是，这个东风海盗团的团长云龙，看起来也普通得很，他的身材甚至比起这个独眼女海盗来还稍低了一些。

　　不过，人的名，树的影，东风海盗团长，这不但是当今的热门话题，更加还是实力的代名词，所以这些高丽船员对这位团长云龙先生不敢有半点轻视之心。

　　所以他们都用热切的目光盯着这位团长先生，看看他要讲些什么。

　　此时，这些船员已经没有了被抢劫的愤怒，取而代之的是对强者的崇拜，能被这个名声在外的海盗团抢劫，这一辈子可有吹的了。

　　卓子强其实真没什么可说的，抢了人家，难道还想给他们留下一个好印象吗？

　　并且，他可不会讲高丽话，就算会讲，他也没什么可说的。

　　所以当他被克里斯蒂硬推上去被要求讲话的时候，他只是谈谈地说：“请各位记住，与日益强大起来的大夏国作对，是根本不会得到任何好处的。我的话完了，谢谢！”

　　克里斯蒂这时候又充当了翻译的角色，她用高丽话对这些高丽船员们讲了一遍卓子强的话，并重申了一次，这是善良的云龙先生对高丽全体人民的一句忠告，希望他们能够永远记得。

　　当然，高丽人会记得的，因为几十年以后，当地球已成为卓子强的私家花园的时候，高丽人自然不会再对卓子强的祖国，大夏国有丝毫轻视之心了。

　　等所有废话都说完以后，克里斯蒂这个暂时的指挥官马上开始行动了。

　　这次抢劫准备并不充分，首先他们并没有放置货物的地点，作为一个海盗团，他们显得还是比较业余。

　　其次，龙云号并不适合充当运送货物的船只，因为其游轮的形态不可能暴露在阳光下，再者龙云号是个客轮，而不是货轮，这都是卓子强贪图安逸所造成的。

　　不过所谓贼不走空，既然抢了，怎么也得抢点值钱东西，克里斯蒂命令他们把货船上的货物清单拿出来，看看能不能找点贵重物品。

　　这条货船是集装箱货船，货物也不是三五种，卓子强听着克里斯蒂报着各种货物的种类，从中找出了一些稍贵重的可以泡在水里的东西，比如高级餐具等这些不怕水的。

　　找了几个种类后，卓子强让这条船往南再开点儿，到了预定地点后，直接就让他们把集装箱吊起扔进海里，等有时间再让龙云号把这些集装箱运送到一个合适的地点。

　　虽然不明白为什么要把这些货物扔进海里，但这些高丽船员还是很合作地照办了。

　　当他们正在向南方行驶的时候，又发生了一个小小的插曲。

　　因为在高丽货船上的人知道他们遇到海盗以后，他们发出了求救信号，所以，有一艘多管闲事的军舰很热心地跑来帮忙了。

　　卓子强通过遥控知道这是一艘西加坡的导弹艇，速度也很快，可能一个小时后就能够到达。

　　对于西加坡这个国家，卓子强对他的情绪是很复杂的。

　　西加坡人大部分都是大夏国后裔，他们的祖先都是跑南洋的大夏人，血脉相连，卓子强以前对他们也是很有好感的。

　　然而，西加坡人现在已经完全没有大夏国的血脉之情了，只要是有关大夏国的事情，他们从来都是与大夏国处在对立面，这点令卓子强不解的同时，更是大为不爽。

　　特别是在南海问题上，他们居然从来没有站到大夏国一边过，总是为其他的南海诸国摇旗呐喊。

　　这次，西加坡的这艘导弹艇又来掺和什么？

　　南海离西加坡虽然不远，但这里明显不是他们的势力范围，他们在这一带转悠什么？


第220章 被袭

　　朴正南听说有西加坡的导弹艇前来救援，心里自然还存着一线希望，如果他们能够侥幸把这个东风海盗团赶跑的话，他也就可以减少一部分损失了。

　　当然，他对此抱的希望并不很大，这个东风海盗团的实力太过强横，就算西加坡的导弹前来，恐怕也是无济于事。

　　假如前段时间南海上发生的事的确是东风海团所为的话，区区一两艘军舰根本就不可能与这个海盗团相提并论。

　　卓子强对西加坡的这艘导弹艇也并没有放在心上，他现在踌躇的是，需不需要给西加坡点颜色看看。

　　东风海盗团逐渐从地下迈向前台，这是不可避免的，也是必须要做的事。

　　他不但想让其他国家承认东风海盗团的存在，更想让大夏国也承认他的存在。

　　虽然明面上，世界各国不可能承认一个犯罪团伙的存在，可是假如他们都没有办法扑灭这伙海盗的话，最终也就等于变相地承认了他的地位。

　　近段时间，卓子强的这个愿望虽然不太容易实现，可是他相信，要不了多久，东风海盗团这个名字，就会像一根针般，扎在各国领袖的心尖上。

　　卓子强也考虑过，如果他的风头太盛，肯定会招来很多国家的围剿，但是大夏国肯定不会挑头，因为现在东风海盗团所做的事，都对大夏国有利，所以大夏国这时候肯定想坐收渔翁之利。

　　作为一个大夏人，卓子强也没想过要与自己的祖国大打出手，现在的情况是，他必须要显示出来足够的实力，让各国不敢轻易对他动手。

　　那么，现在他需要做的，就是露出利爪，亮出獠牙，让各国的势力都心惊胆寒，只有这样，龙云号才能安心办事，快速升级。

　　而这艘西加坡的导弹艇，这次可能就撞到枪口上了。

　　西加坡与菲力宾，倭国还有高丽等国家一样，是美国的铁杆盟友，特别是在军事上，他们的联系极为紧密。

　　西加坡作为一个弹丸小国，在东南亚的政治地位却并不低下，一来是因为经济发达，二来因为地理优势，在东南亚异常活跃。

　　只要美国来到东南亚搞演习，西加坡总是有钱出钱，有力出力，与美国打得火热。

　　这一次，既然他们非要往枪口上撞，卓子强动起手来倒也不会有什么心理障碍。

　　虽然现在是白天，可是南海这片区域倒也平静，原来各国军舰乱窜的现象已不多见，这都是龙云号的余威之故。

　　所以卓子强并不怕事发之后被各国军舰围追堵截，况且，他们就算想堵，却也未必有那份能耐。

　　思前想后，卓子强也就下定了决心，该出手时就出手，南海现在就是龙云号的天下，以后谁也别想在这儿逞威风！

　　“怎么啦卓先生？一艘小小的军舰居然都让你愁眉不展了吗？”克里斯蒂见到卓子强陷入了沉思，以为他是在害怕那艘小小的军舰。

　　克里斯蒂虽然不是机器人，可是她那领先当代科技数以千万年的科学技术，使她想学什么，好像直接就可以学会，卓子强不知道她的脑子中是不是安装了什么微电脑。

　　她从曾国民的数据库中吸收的知识，已经足够她了解当前世界上的各种情况，所以她当然知道龙云号与导弹艇的实力完全不在一个重量级数上。

　　卓子强对她微笑着不置可否，不过他也从克里斯蒂的语气中听出她的意思，她似乎对于战斗有着莫名的狂热。

　　因为根本没有把小小的一艘导弹艇放在心上，所以卓子强他们该干什么还干什么，这条高丽货船在他们的威逼下仍然向着预定地点行驶着。

　　在快要抵达目的地的时候，卓子强忽然从遥控里得知，西面不但有西加坡的导弹艇正在驶来，并且还有一架直升机也在朝这个方向飞了过来。

　　直升机？卓子强很清楚，导弹艇由于吨位小，上面不可能有直升机坪的，也就是说，除了那艘导弹艇以外，还有另外的军舰！

　　只是这艘军舰离得可能比较远，位于龙云号的可搜索范围之外，这直升机可能是他们派出来侦察情况的。

　　因为卓子强他们现在是在高丽的货船上，所以卓子强也没办法得到更多的情报，他也只能先观察一下情况再说。

　　不过卓子强心里却有点不踏实，这究竟是什么意思？难道同时有两个国家的军舰赶来救援这条高丽货船吗？

　　按理说南海这地界，现在已经很少有其他国家的军舰出没了，甚至连大夏国的军舰也不常来这里巡逻了，那么这次同时出现两艘军舰，这意味着什么呢？

　　过了一会儿，卓子强通过遥控得知，那架直升机忽然又掉转头离开了，这更让卓子强心生警惕，他们难道不是来解救这条被海盗抢劫的货船吗？

　　这里面肯定有问题！

　　“速度快点儿！”卓子强决定快点把这里的活干完，尽早回到龙云号上他才有绝对的安全感。

　　在西加坡的导弹艇还没到达的时候，处于隐形状态下的龙云号和高丽货船就到达了目的地。

　　“快点卸货！”卓子强一声令下，在船上吊机的运作下，一个个集装箱都被扔下了海。

　　货还没有卸完，西加坡的导弹艇已过驶过来了。

　　伴随着龙云号不停传来的信息，卓子强知道西加坡的导弹艇距离这里已经不足十海里了。

　　卓子强用肉眼向西面望去，都能够看到远处一个小小的黑点，那可能就是西加坡的导弹艇了。

　　因为这条高丽货船上还有十几名高丽船员，所以卓子强并不担心，那艘导弹艇总不能对着高丽货船开火吧！

　　可是，事情太乎人的意料，卓子强正催促着船员们卸货的时候，忽然听到“啾啾”两声，然后两发炮弹落入了货船一侧的海水中。

　　“轰轰！”两声巨响，把海水炸得溅起十几米高，这下子把船上的人都吓得心惊胆寒。

　　高丽船员们一个个都叫喊起来，他们原以为西加坡军舰是前来解救他们的，谁知道却对着他们的货船开了火！

　　这算是怎么回事？


第221章 雁过拔毛

　　卓子强也大惑不解，这西加坡的导弹艇居然对着这条高丽货船开起了炮，他们是什么意思？

　　不过，这时候可不是思考的好时候，万一这艘导弹艇再开几炮，说不定自己也会挨上一炮。

　　虽然身上这防弹衣性能优良，可是这也只是防弹衣，而不是防炮衣，谁知道这衣服能不能受得了这一炮？

　　就算能受得了一炮而衣服没有损伤，可是那炮弹爆炸的力量，非把自己的内脏全给震碎不可。

　　“快，快还击！”卓子强连忙对着遥控喊道。

　　高丽货船船长朴正南其实多少也懂点大夏语，他听到这个海盗团长的喊话，有点儿搞不懂了。

　　这是对谁喊的？还击？怎么还击？难道要他的这几个属下用身上的短枪还击军舰吗？

　　这时候关注卓子强的人并不多，大部分人都惊慌地望着远处，心里都在乞求着，希望这只是一个误会，军舰的本意并不是要开炮打他们，而是来解救他们的。

　　然而他们的希望落空了，远处那个黑点上面忽然腾起了一团火光，稍微有点军事知识的人都知道这是什么。

　　导弹艇上威力最大的武器：反舰导弹正在发射！

　　这些高丽船员们都傻了，用反舰导弹打货船，这货船的命运可想而知，将会有多悲惨了。

　　如果是大型军舰的话，中一枚导弹可能最多瘫痪，可是货船这脆弱的船体可是根本就承受不了这种重武器的攻击。

　　卓子强也有点头晕了，这西加坡导弹艇玩的是哪一出？

　　这是来救援的，还是来落井下石的？

　　卓子强估计这时候龙云号上的武器也全都准备好了，马上又下达了一个命令：“舰上近防炮准备拦截导弹！”

　　自从知道了西面有军舰驶来以后，龙云号早已迂回到了高丽货船的西面，以防止卓子强身处的货船遭到攻击，看来，这个行动还是极其正确的。

　　龙云号当然不会只防守而不进攻，此时它上面那203毫米舰炮已准备就绪，两门炮同时怒吼了起来。

　　“咣咣”两声震天动地的炮声，把货船上的高丽船员们都吓得一激灵，还以为货船被炮弹打中了，可是他们马上发现，货船依旧安然无恙。

　　导弹的速度怎么也没的炮弹快，导弹艇上发射的导弹还在半路上的时候，西加坡的导弹艇已经结结实实地挨了两发重炮。

　　203毫米舰炮的威力之大，就算是驱逐舰都承受不住，更别说这小小的导弹艇了，伴随着巨大的轰响与浓烟，只一霎时，导弹艇就被炸得四分五裂，转眼就沉入了海底。

　　这些高丽船员们看到远处的导弹艇被击沉，却仍然没有丝毫喜悦之情，因为一枚反舰导弹正在高速飞来，这条货船很可能也是同样的命运。

　　卓子强也有点担心，龙云号上虽然有近防炮，可是对于拦截导弹的命中概率到底有多大，他心里也没底。

　　虽然以前也有过拦截成功的先例，可是那也只不过才试验过一次，谁知道这次能不能成功。

　　事关生死，万一失败而被导弹击中，他就算死不了，但肯定也会受重伤。

　　离开了龙云号，他的身体就显得特别脆弱，似乎完全没有任何保障，一个偶然的事件都可能会因此而送命。

　　看着那尾部拖曳着火光的导弹疾速飞来，卓子强脑中似乎一片空白，却又像是想起了许多事。

　　当导弹进入了龙云号近防炮的射程之内后，货船上的这些船员们都看到了一幅奇景。

　　伴着连珠炮般的响声，只见前方不远处的海面上，忽然冒出了无数条暗红色的光芒，在导弹来袭的途径上布下了天罗地网，转眼就把那枚导弹给包裹了进去。

　　“轰”的一声，那枚导弹终于被近防炮织成的火力网给截了下来，被打得凌空爆炸，在空中炸出一大团火球，大大小小的残余物体纷纷扬扬地落到了海面上。

　　卓子强这才松了口气，在龙云号精确的火力下，他算是又躲过了一劫。

　　“卓先生，我看你好像对你这艘海盗船很没有信心啊！”克里斯蒂刚才一直观察着卓子强的表情，看到他长出一口气，知道他刚才一定很紧张。

　　卓子强倒也不觉得太难为情，怕死是人之常情，看到海上大杀器反舰导弹直奔面门而来，无论谁都会觉得害怕。

　　“我如果现在是在龙云号上，自然就会有信心的。”卓子强说完，马上命令撤退。

　　“先别忙！”克里斯蒂连忙拦住卓子强，她要求再等一会儿。

　　卓子强不明白她要干什么，便同意晚会儿再撤退，然后看看她到底有什么事。

　　“尊敬的船员先生们，你看我们刚才救了你们一命，你们觉得应不应该报答一下我们呢？”克里斯蒂笑眯眯地对着这些高丽船员们说。

　　这些船员面面相觑，他们不知道这位女海盗想要做什么。

　　“我也不需要你们拿命来报答我们，我只想让你们把最珍贵的收藏奉献出来就可以了。现在，你们可以把随身最值钱的东西交给我了！”克里斯蒂说完，捻了捻她那纤细的手指。

　　“记得哦，如果你们敢骗我的话，我肯定不会把你们扔进海里去的！”她晃了晃脑袋，样子既可爱又可恨。

　　卓子强没想到她想干的居然是这件事，暗自为她的贪心而腹诽不已，这叫什么？这才是真正的雁过拔毛吧！

　　那些船员们虽然并不是真心的感谢她的救命之恩，可是却也不得不把各自的珍藏拿了出来。

　　虽然她嘴上说不会把他们扔下海去，可是这样的话，鬼才会相信！

　　这些东西有高级打火机，有随身的护身符等，虽然这些东西对他们来说很珍贵，可是卓子强却根本看不出来这些东西到底有多值钱。

　　其实说白了，克里斯蒂可能也不觉得这些东西有贵重，这些东西到了她手上，根本就不算什么，她只不是过剥夺了别人最珍贵的东西而已。

　　这个克里斯蒂，她到底是什么人？为什么她的作风看起来居然比卓子强更像是一个海盗呢？


第222章 陷阱

　　看着克里斯蒂将一众物品收入囊中后，卓子强马上与众人下船，乘着小艇离开，他们原打算在高丽货船远去后才上到龙云号的，可是又发生了一件意外的事。

　　其实这时候卓子强他们已经到了龙云号的边上，只等高丽货船走后，他们就要上船的，就在这时候，遥控又传来了讯息。

　　“报告船长，有高速导弹来袭！预计三十秒后击中目标。”

　　卓子强一惊，这导弹居然还能够打这么小的小艇吗？可是马上又觉得不对劲儿，如果是自己将要遭到攻击，龙云电脑肯定不是这种说法，它直接就会提出来防御措施的。

　　那么，这导弹肯定又是奔着刚才那条高丽货船去的。

　　可是这导弹又是从何而来呢？

　　这时候卓子强也顾不得多想了，时间紧急，他下意识地就命令立刻拦截。

　　之后他想了想，其实，既然这导弹不是奔自己来的，根本就没必要拦截，自己对这些高丽人也没有太多好感，或者说根本就没有好感，这个命令纯粹是多此一举。

　　可是万一这导弹的目标是自己呢？为了保险起见，卓子强没有取消命令，等着看最后是什么情况。

　　对于这个导弹来的方向，卓子强又想到了之前的那架直升机，这附近肯定还有一艘军舰，他们的目标也很有可能就是自己和龙云号。

　　之前西加坡的导弹艇之所以会攻击那条货船，可能他们就是想趁此机会把自己给做掉。

　　为了搞掉自己，竟然不惜向民船开炮，这手段可也够狠的。

　　只是这会是哪方面的势力想要对自己下手呢？

　　西加坡肯定没有这么大的胆子，更没有这样的实力，他们肯定只是别人手中的一粒卒子。

　　那么下棋的人会是谁呢？

　　卓子强正在胡乱想着的时候，龙云号再次开火，再一次成功地拦截下来了那枚导弹。

　　此时高丽货船上，那些船员看到又一枚导弹被成功拦截，在庆幸之余，对东风海盗团的好感也骤然上升了几个台阶。

　　“真是好人哪！这次可是无私地救了我们一次啊！”一个船员感动得几乎流出了眼泪。

　　“是啊，我的那个护身符真的没白给他们，虽然才五万元，但那可是我最珍贵的东西呀！”

　　朴正南这个船长则神情庄重地说：“大夏国还是好人多啊！连海盗都这么有情有义！等回国后，我一定加入高丽与大夏的友好协会，为两国搭建起友谊的桥梁！”

　　卓子强看到高丽货船安然离开后，他和众人也上到了龙云号上。

　　一上船，他就命令龙云号向西高速开进，这片海域船只很少，所以也不怕别人看到隐身后龙云号身后那长长的尾迹。

　　其实现在，卓子强也并不害怕别人知道龙云号的存在了，反正就算有人知道龙云号，他们也根本没有办法对龙云号做些什么。

　　龙云号高速向西行驶没多久，卓子强就听到龙云号发出了消息：“报告船长，正前方三十海里处，有两艘武装船只，请指示下一步的行动。”

　　两艘？卓子强没想到今天还有一顿大餐可吃，这倒也好好享受一下了。

　　居然对自己下毒手，这场子怎么着也得给他找回来。

　　不过首先，得看看这是哪个国家的军舰，现在竟然还敢在南海上晃悠，真是不想要命了。

　　不看则已，一看才明白，果然是美国的军舰！

　　其实在这之前，卓子强也隐隐想到了，今天这事儿很有可能就是美国在搞鬼，因为目前来说，敢在南海出现的，也只有美国这个世界第一军事强国的海军了。

　　这两艘军舰中，一艘是美国的阿里。伯克级驱逐舰，另一艘竟然是提康德罗加级巡洋舰！

　　这可都是美国除了航母外的海军中坚力量啊！

　　两艘都是宙斯盾防空舰，也是美国导弹防御系统的组成部分，为了对付卓子强和他的龙云号，美国竟然不惜血本，派了这两员猛将出来。看这样子，是准备毕其功于一役，准备一举擒杀卓子强这个横行南海的海盗团伙。

　　卓子强刚想让龙云号接近他们，然后火力全开，把他们一举击毁，可是想了一想，又暂时放弃了这个想法。

　　美国这些年来，从来不打没把握的仗，并且，他们前段时间隐而不发，为什么又突然间开始行动了呢？

　　他们既然准备一举摧毁卓子强的东风海盗团，为什么不派出实力更为强大的航母编队呢？

　　这里面是不是有什么阴谋？

　　卓子强犹豫着，像是司马懿见到了诸葛亮摆的空城计一样，陷入了长长的思考之中。

　　龙云号的确厉害，但卓子强也知道，作为第一军事强国，美国肯定也会隐藏有一定的强力武器。

　　生化武器，对龙云号自然是没用的，可是他们的激光炮威力有多大，卓子强并不清楚。

　　龙云号的船体是很坚固，但也不是无坚不摧的。

　　不说别的，万一美国不顾一切，往龙云号所在的位置扔上一颗百万吨级的核弹的话，卓子强不认为龙云号还能够安然无恙。

　　虽然美国不大可能敢在南海扔核弹，可是假如龙云号真的把他们这两艘军舰击毁的话，他们扔核弹可能也就有了借口。

　　美国可不像大夏国一样，承诺永不率先使用核武器的，他们虽然自二战以后并没有使用过核武器，但并不代表他们不敢使用，只是没必要使用而已。

　　龙云号目前的实力已经超出许多国家的海军力量，并且极其神秘，美国为了消灭这个心腹大患，可能真的会用两艘军舰做饵，然后一举把这伙神秘海盗消灭掉。

　　想到这些后，卓子强也觉得有点后怕，目前的情况还真有这样的迹象。

　　要不是这样的话，西加坡方面也不敢派出他们的小导弹艇前来招惹龙云号了。

　　想来想去，卓子强觉得还是保险第一，不能为了一时意气，而招致灭顶之灾。

　　美国，就暂时先让他们再嚣张一段时间吧。

　　龙云号以后会变得越来越强，机会多的是，龙云号总有与美国海军一见高下的时候。


第223章 小心驶得万年船

　　经过再三考虑之后，卓子强决定还是稳妥点为好，暂时先不招惹这两艘美国军舰。

　　“原路返回！”卓子强给龙云号下达了命令。

　　与美国的碰撞是迟早的事，他倒也不急这一时半刻，等找到合适的机会后，他一定会让龙云号与美国海军好好玩玩。

　　坐在驾驶室里，卓子强忽然想起了什么，连忙打开电视，看看各方面的新闻，查找一下近期美国海军的动向。

　　把电视频道都翻了一遍后，卓子强综合各方面的信息，觉得美国这次很可能是有备而来。

　　首先，美国把一艘布置在中东的航空母舰调回了本土，当然，明面上说的是换防，至于真正的目的，这个就说不准了。

　　这艘航母返回本土的半路上，在西加坡进行访问并补给物资，这两天就停靠在西加坡的军港内。

　　与此同时，美国把位于西太平洋某海军基地中的两艘巡洋舰和一艘驱逐舰派往中东，说巧不巧的，这时候也刚好经过南海附近海域。

　　还有一件令卓子强心生警惕的事情，那就是布置在美国本土的四架战略轰炸机也在两天前飞临位于倭国的军事基地，对外宣称的是为了配合即将到来的军事演习而做的准备工作。

　　这个理由卓子强自然是不会相信的，军事演习怎么会需要战略轰炸机出场？这其中明显有诈。

　　那么，美国这一系列动作到底用意何在呢？

　　卓子强估计，美国很可能想要对自己动手了。

　　作为世界第一军事强国，美国怎么可能会让一个海盗团伙横行无忌呢？他们肯定会想方设法来扑灭这股神秘的海上力量。

　　而前一段时间美国的隐忍，很可能就是在筹划着这次的行动。

　　卓子强想到这种可能以后，不禁暗暗心惊，美国不愧是美国，不动则已，一有动作就想来个斩草除根。

　　幸好，刚才没有莽撞着发起攻击，如果真的对那两艘美国军舰发动攻击，可能马上就会招来疯狂的反击。

　　虽然龙云号能够隐形，可是美国的大规模杀伤性武器绝不会少，如果来个地毯式轰炸，龙云号也未必能够躲得过去。

　　不过，即便是这样，卓子强也不也掉以轻心，他马上让龙云号变形下潜，一两千米深的海水中可比海面上更加保险。

　　龙云号变形以后，卓子强并没有马上让龙云号潜入深海，而是让它先处于潜望深度，观察一下美国会不会还有什么动作。

　　小心驶得万年船，这龙云号可不止一万年了，绝不能让它坏到了自己的手上。

　　可是等来等去，卓子强也没有等到美国的下一步行动。

　　看来美国并不想打草惊蛇，在没有得到这伙海盗确切的位置前，他们像是什么事也没发生过似的，一切都极为平静。

　　卓子强可没空跟美国这么干耗着，他给这些下属吩咐一下后，又回到他的房间里休息去了。

　　回到房间以后，他听到手机在不停地响着，他拿起来一看，手机上居然有几十个未接来电的短信提醒消息。

　　在深水下，手机是没有信号的，卓子强也不可能知道有人给他打过电话。

　　现在这个潜望深度，由于潜艇上的天线可以起作用，所以他才有机会看到这些未接电话的短信提示。

　　卓子强看到有三个田静打来的电话，但首先给她拨了过去。

　　这时候已是中午了，打电话她正好可以接听。

　　“这么久也不来电话，给你打电话又总是无法接通，你现在干嘛呢？”田静在电话那头幽怨无比。

　　卓子强无奈地说：“唉，我这不是正在跑路吗？哪能天天给你打话？等风头过了，我一定让你美美地捶上几拳！”

　　那头田静半晌没吭声，过了好久才压低了声音扭捏着说：“我有点想你了！”

　　卓子强听了这话，心里甜丝丝的，对着电话就“波”了一个吻说：“我更想你呀，我的小美女。”

　　“好了好了！要是你真的想我，也不会连个电话也不打了！”田静似乎很生气的样子。

　　卓子强忙又是赔罪，又是保证，说以后一定经常给她打电话的。

　　两个人在电话中聊了很长时间，最后还是田静要上课了，两个人才恋恋不舍地挂断了电话。

　　除了田静的电话之外，还有汤劲光的电话，卓子强打过去以后，汤劲光告诉他，特种钢材的货款已到账，让他有时间查对一下数目。

　　卓子强现在根本就没法查，不过他说到帐，那自然是不会错的。

　　有钱了，基地应该也可以开始动工了，然而，因为那个山洞里还藏着一个外星飞船，卓子强暂时还没办法动工。

　　他要是现在动工修建基地的话，可能就把克里斯蒂的飞船给封死在山洞里了。

　　所以，卓子强正在考虑是不是再换个地点修建基地，或者是让克里斯蒂先把她的飞船开出来以后，再开始修基地。

　　不过，这个可能性似乎并不太大，克里斯蒂的那艘飞船已经没有什么能量了，想再挪挪窝都不一定能行。

　　所以这件事还得往后放一放。还有几个电话是王大鹏打来的，卓子强给他回拨过去以后，才知道，那些他拿去拍卖的瓷器都已经出手了。

　　那些瓷器共拍得折合四千二百万大夏币的米金，而王大鹏当时交给卓子强的订金是两千万元，也就是说王大鹏还需要再给卓子强两千二百万元。

　　不过，去除掉分给王大鹏的佣金后，也就只剩下一千多万元了。

　　王大鹏问卓子强，什么时候见个面，把这些余款交给卓子强。

　　卓子强这时候不敢在大夏国露面，所以只能向后推一段时间再说。

　　他还就不信了，象他这么爱国的五好青年，难道这辈子就不敢再踏上大夏国的土地了吗？

　　除了这些电话外，打得最多的，还是卓子强的老爸老妈。

　　他们现在虽然有钱了，日子也好过了，可是卓子强这个儿子却不知道为什么成了一个有家不能回的人，这让他们极为担心。

　　卓子强打通了老妈白夏云的电话后，一再说自己在外面过得很好，吃得好睡得好，日子过得象神仙一样。

　　白夏云虽然并不太相信，可是目前也没有什么好办法，只能千叮咛万嘱咐，要他好好照顾自己，不要做对不起良心的事。

　　卓子强虽然有点心虚，可是也只能硬着头皮，一一答应了下来。


第224章 骚扰军事基地

　　打完了几通电话后，卓子强算了算，这次出来时间可真不短了，虽然在龙云号上无忧无虑，但自己的家还在大夏国的南溪，这是永也割舍不去的牵挂。

　　不过卓子强非常有信心，自己总有一天，会昂首阔步走在大夏国的土地上，再也不会有人敢对自己有丝毫不敬。

　　龙云号实力越来越强大，他自然也就能够屹立于世界最顶端。

　　目前龙云号最需要的就是升级，这段时间，龙云号一直忙着基地的事，升级的进度也放慢了下来。下面也该让龙云号填填肚子了。

　　至于基地，卓子强在考虑，要不要和克里斯蒂商量一下，把那个山洞重新改造一下，把她的那艘飞船当成自己的基地。

　　卓子强根据克里斯蒂的描述，她的那艘飞船空间极大，就算是住上几百人也没问题。

　　虽然不明白她用来旅行的飞船为什么那么大，但既然她短时间内无法离开地球，那么借用一下她的飞船应该也是可以的。

　　只是那个山洞的地形不太好，这必须还要改造一下才行，至少出入要方便才行，以后，这里就可以当成自己的大本营。

　　当然，这里有个前提，那就是克里斯蒂要同意才可以。

　　不过在这之前，卓子强还需要办一件大事。

　　南海现在可以说是龙云号的老巢了，可是卧榻之侧绝不容他人酣睡，并且身侧这个可不是普通的角色，而是一只虎视眈眈的饿狼，随时准备扑上来咬自己一口，这是卓子强绝对不能容忍的。

　　美国这个世界霸主，卓子强虽然暂时还没有那个能力与全面对抗，可是依龙云号的优势，骚扰他一番，还是很容易的。

　　敌明我暗，可以说卓子强想怎么样就怎么样，偷袭可是龙云号的拿手好戏，虽然暂时没有能力对付他们的大部队和大规模杀伤性武器，可是想要干掉他们几条小军舰那是一点问题也没有。

　　其实，美国也根本就没有什么小军舰，他们的武器装备走的都是精而强的路线，所有武器都是用重金堆出来。

　　就像他们的潜艇部队一样，清一色全是核潜艇，没有超强的经济基础，谁也这么玩？

　　既然美国想阻止龙云号在南海发展，那么卓子强就有必要对其敲打一番，让这个唯一的超级大国以后进行某项军事行动之前，也得好好想想会不会产生什么严重后果才行。

　　卓子强想要对付美国，说起来也并不困难，美国在全球大大小小的军事基地达数百个，他要想骚扰美国，那可以说是易如反掌。

　　美国的军事再强大，也不可能把他们的每一个军事基地都保护得如铁桶一般。

　　有了这个想法以后，到了晚上，卓子强破例没有早早睡觉，他坐在龙云号的驾驶室里，对着世界地图进行了仔细的研究。

　　美国在二战后军事实力极速膨胀，他们设在全球的军事基地数量达到了夸张的五千多个，随着冷战的结束，国内外民众对此极为不满，现在海外的军事基地精简到了数百个。

　　单单亚太地区，美国的军事基地就达到了二百多个。

　　卓子强首先考虑的，就是美国在亚太地区的军事基地，一来是因为距离近，龙云号不必长途奔波，二来卓子强如果把美国在亚太地区的军事基地敲掉几个的话，也缓解了美国对大夏国的军事压力。

　　说到底，卓子强还是个爱国人士，虽然大夏国目前的状况有些不尽人意，但他的根到底还是牢牢地扎在这里的。

　　卓子强对着地图看了大半个晚上，左思右想之后，决定把目标地点放在美国设在倭国的横须贺军事基地。

　　横须贺军事基地规模很大，设施也很齐全，基地里有各种码头十八座，共有十九个泊位。美国的一艘航母“中途岛”号就曾经以这里为母港，这个基地也是美国在海外的军事基地中唯一一个航母母港。

　　之所以选择在这里下手，卓子强也是有他自己想法的。

　　首先，卓子强对倭国全无好感，在这里动手，在打击美国的同时，又顺便捎带着教训了倭国。

　　再者，横须贺军事基地设有驻倭美国海军司令部，第七潜艇群司令部，并且美国第七舰队的旗舰蓝岭号也停泊在这里。

　　另外，倭国的海上自卫队司令部也设在此处。

　　如果卓子强在这里闹腾一番，那么不但美国军事实力损失严重，并且也会令美国和倭国颜面尽失。

　　作为世界警察，作为全球第一大军事强国的美国，居然被神秘军事力量把海军司令部的老窝都给端了，这一耳光打得他们可是结实得紧。

　　卓子强越想越觉得这个地点万分合适，再也没有比这个地点再好的了。

　　“就是这里了！”卓子强决心已下，马上命令龙云号向倭国进发。

　　横须贺位于倭国本州岛，依龙云号现在速度，要不了一天就能够抵达，卓子强为了能够在夜晚到达，刻意让龙云号放慢了速度，好在午夜时分赶到。

　　克里斯蒂也没有去睡，她一直守在卓子强身边，看他在地图上指指点点，很反常地安静了许多。

　　等到卓子强决定下来以后，她才好奇地问：“你这是准备与某个国家开战吗”

　　“开战？这个倒谈不上，如果真算是开战的话，咱这也只能算是打个小游击战而已。”虽然龙云号性能超群，但它充其量也只不过是一条船而已，打打小国还凑合，可是面对着美国这个庞然大物，它还是嫌得有些势单力薄。

　　克里斯蒂似乎对此很不满意，她手一摊，做出一个失望的姿势，说：“卓先生，你可是海盗啊！你不抢劫，却去攻打人家的军事基地，太不务正业了！”

　　卓子强把自己的椅子拉到克里斯蒂的面前，对她开始解释起来。

　　“我也想当海盗，可是如果不把这个美国打怕，我们在海上肯定也是束手束脚，说不定哪天就被这个万恶的美国给消灭了，你说我们该不该去收拾一下他们？”


第225章 攻击核潜艇

　　“依地球上当今的科技水平，居然还能够威胁到你们这艘高性能的海盗，这也真是奇怪！”克里斯蒂似乎对地球上的人类十分不屑一顾。

　　卓子强摇了摇头说：“地球上的科技水平虽然不太先进，可是由于人们热衷于战争，所以都把最先进的科学技术全都用在了各种武器装备上，所以万万不可小视！”

　　克里斯蒂还是不以为然：“就算他们有核武器，可是你这条船可是会隐形的，他们找不到你们，又怎么来对付你呢？”

　　“怎么对付？就说今天这次吧，如果不是我小心谨慎的话，说不定我们就进入了美国军队设置的陷阱了。我综合各方面的情况，经过分析，我认为他们一直在预谋对我进行钓鱼策略。幸好我胆子小，要不然的话，可能就会挨上一颗核弹了。”卓子强觉得克里斯蒂虽然来自于超级文明社会，并且她有着许多优势，但她大脑的思考能力似乎还有点欠缺。

　　听卓子强这么一说，克里斯蒂好像明白了：“我知道是怎么回事了，看不出来，你还是一位军事方面的天才呢！”

　　卓子强一阵大寒，自己这点儿小聪明，跟那些军事家相比，差的可不是一点半点。

　　因为龙云号可以自动航行，所以船上众人都无事可做，仍然过着吃喝玩乐的日子，全然没有大战前的紧张气氛。

　　卓子强其实心里也有点紧张，这可是第一次跟美国交火，不知道强大的美国海军部队实力到底怎么样。

　　龙云号在水下不但可以日夜兼程奔赴目的地，更能够迷惑美国的海军部队。前一天还在南海，刚刚过去一天时间，这个东风海盗团就来到了横须贺，他们一定搞不明白这个东风海盗团到底有几条船。

　　从南海到倭国的横须贺，再快的船也不可能一天就能够赶到地方，他们肯定以为东风海盗团还有另外的船只在倭国附近转悠，这样更加使他们坐卧不宁。

　　如果他们的军事基地遭受到意外攻击，以后可能就会分出一大部分力量来，对这些海外基地进行严密保护，相应地，他们可能也就无暇顾及南海方面的那股海盗团了。

　　经过一天一夜的航行，龙云号很准时地在午夜十二点钟的时候，来到了美国位横须贺的军事基地。

　　横须贺军事基地位于日本神奈川县南东部三浦半岛的城市中部东岸，在东京湾的入口处，由于地理位置极其重要，并且水深适合大型军舰的停泊，不但美国的军事基在建在这里，倭国在这里也布置有海军舰艇。

　　横须贺警备区的横须贺基地里，部署有自卫舰队、防卫舰队、潜艇舰队的司令部、第1护卫队群、第2潜艇队群、扫雷队群、开发指导队群、情报业务队群、海洋业务队群及横须贺地方队等等，不但各种部队极其密集，而且各种部队的指挥司令也有很多设在这里。

　　到达了横须贺以后，卓子强开始在驾驶室的大屏幕里查看这里的地形信息，以便找出重点下手的地方。

　　这次既然千里而来，他就打算大干一场，美国和倭国都要遭受点损失才行。

　　他先查找美国军事基地的码头，看看当前停泊在这里的都有些什么军舰。

　　一般来说，在没有作战或演习任务的时候，军舰大部分时候都是停泊在军港里的。卓子强很激动地看到了许多以前没有机会亲眼看到的美国军舰，有两艘佩里级护卫舰、两艘阿里。伯克级驱逐舰、一艘海狼级攻击核潜艇、还有一艘洛杉矶级攻击核潜艇等，大大小小十几艘舰艇。

　　“好肥羊啊！”卓子强这时候像是饿狼看到了喜洋洋，不咬上一口实在是对不起自己。

　　卓子强不得不佩服美国的科技水平和军事实力，就这些对于美国很普通的军舰，对于大夏国来说，也是根本就造不出来的。

　　这一次，卓子强没想要靠近到他们的军港，他准备在远处发射鱼雷，这样制造出来的声势猛，影响大，他要让美国不但在军事上受到打击，更要让他们的自信心也打消掉一大部分。

　　美国近些年来实在是太顺当了，无敌于天下的美国军队想打谁就打谁，有理没理不重要，重要的是拳头硬就可以了。

　　这个军事基地表面上很平静，看起来没有设置任何防范措施，可是卓子强却知道不远处有几条巡逻艇在不停地来回巡逻，上面不但有大小火炮，而且还有安装有导弹，全副武装地保护着这个军港和军舰。

　　“一号鱼雷准备，二号鱼雷准备！”卓子强这时候才感觉到鱼雷发射管有点少了。

　　一般的舰艇上都安装了好几具鱼雷发射器，可是龙云号上却只有两个，发射完两枚鱼雷后，还要继续安装鱼雷，然后再发射。

　　虽然龙云号的鱼雷安装是全自动化的，可是即便如此，其过程也很慢，没个五分钟以上是根本不可能再发射第二次。

　　“但愿美国不会发现吧！”卓子强是怕第一次发射后，还没来得及再安装鱼雷的时候，却被美国军舰察觉，那时候天才知道美国会有什么样的行动。

　　不过，在这个地方，美国不可能扔个核弹，来个无差别攻击，那样的话，整个基地也就不复存在了。

　　“发射！”卓子强手一挥，龙云号上的两枚鱼雷“汩汩”地冒着泡，脱离了发射管，向停泊在军港里的两艘攻击潜艇快速而去。

　　那两艘攻击型核潜艇虽然已浮出了海面，可是因为它们的大部分船体都在水下，所以卓子强认为，它们即便遭到鱼雷攻击，搞出来的动静也没有击中驱逐舰爆炸时的场面大。

　　“这回你们可不躲了吧？”卓子强想起来前几天搞倭国潜艇时的情形，有点幸灾乐祸地笑道。

　　“老板，攻击这些停泊在码头一动也不动的船，是不是太没有技含量了”刘小磊以为这次来是准备打一场硬仗的，谁知道却仍然是偷袭。


第226章 两手都要抓

　　卓子强可不管有没有什么技术含量，黑猫白猫，逮到老鼠就是好猫。

　　自战后以来，美国的军舰几乎就没有受到过攻击，除了一艘驱逐舰被恐怖分子炸了一次外，在战争中没有人能对他们的军舰制造麻烦，更别说受到攻击了。

　　而这一次，美国也该好好尝尝这个滋味了。

　　两枚鱼雷发射出去以后，卓子强也不管能不能命中，马上又下令继续安装鱼雷，准备下一次的攻击。

　　这个时候，横须贺上面的夜空如洗，繁星点点，军事基地也笼罩在一片夜色中，显得格外静谧。

　　可是军事基地的指挥所里却是紧张无比，几个基地的军事人员正忙作一团。

　　“海面发现鱼雷！海面发现鱼雷！一共发现两枚鱼雷，它们的目标是二号泊位的两艘攻击潜艇！”一个监控人员坐在显示器前，虽然紧张无比，但还是有条不紊地报告着。

　　“鱼雷？！”另个军衔稍高点儿的中尉似乎根本不相信，他刚刚从半睡半醒之间回过神来，还没完全搞懂是怎么回事。

　　“经过初步判断，两个高速行驶的物体应该就是鱼雷！”那个监控人员可以不相信别的，但他绝对相信自己的眼睛。

　　不过是速度，还是行进轨迹，这两个直线行进着的水下物体，除了是鱼雷外，他想不出还会是什么。

　　“紧急上报，并且马上拿出应对手段来！”中尉这才完全清醒了过来，马上下达了命令。

　　不大工夫，值夜班的美国官兵们全都知道了这个消息，平时清闲无比的情景完全变了个样，每个人都被调动了起来，各种报告和喊话的声音此起彼伏，从基地指挥官到下面的小兵，统统都被这个消息把他们从床上拉了起来。

　　卓子强这个伪军迷虽然也经历过了大大小小好几次阵仗了，可是那都是凭着龙云号强大无比的高超性能，才让他无往而不利。真正说来，他其实完全就不懂得打仗，更不用说信息化时代的局部战争了。

　　象美国这样的军事强国，他们的军事基地防护措施有很多，天空上飞过一只鸟，海里游来一条大鱼，他们可能都一清二楚，更不要说这两枚硕大无比的鱼雷了。

　　军事基地里面对空雷达无时无刻都在工作着，从远到近，严密监视着空中往来的飞行物体；而水下，各种声纳信息也都直接连通到了指挥部的网络里，稍有风吹草动，基地的指挥官马上就会在第一时间里得到消息。

　　而卓子强还以为半夜三更发射鱼雷，美国人根本就不可能知道呢。

　　就在龙云号给鱼雷发射管装填第二次攻击用的鱼雷时，美国军事基地里的大兵们都已经开始紧急商议如何躲避这两枚鱼雷的攻击了。

　　其实，虽然美国人已经发现了鱼雷，可是对于如何拦截或躲避鱼雷的攻击，他们的方法还真是不多。

　　两艘潜艇里面都是只留了两上值班人员，要想靠这两个人把潜艇开动起来进行躲避鱼雷，这根本就是不可能的。

　　而由于时间紧迫，这个时候再经验丰富的潜艇士兵上去操作，这也明显是不现实的。

　　那些休假的士兵，单只是找到他们，并且再把他们送上潜艇，这也不是一时半会儿就能办得到的。

　　而水下的鱼雷不比天空的导弹，天上的导弹虽然速度比鱼雷高得多，然而天空的导弹能够拦截，而水下的鱼雷却是无法拦截的。

　　所以基地里从上到下都忙碌无比，但却苦于没有应对之策。

　　如果是正在作战中的潜艇，他们倒还是有机会躲避鱼雷攻击的，然而现在，他们的潜艇像是死鱼一样停在码头，想在短时间内挪窝都难，更别说躲避鱼雷了。

　　虽然潜艇里有反鱼雷干扰装置，但是这种方法成功率极低，并且如果鱼雷处于线导阶段的话，就算发射鱼雷诱饵也是没用的。

　　不过，如果真的想不出来其他办法，可能也只有发射鱼雷诱饵试试看了。

　　时间过得既漫长又飞快，发现鱼雷的时候，鱼雷距离两艘潜艇只有二十来分钟的行程，忙乱了一通之后，现在只剩下十来分钟了。

　　停靠在码头的舰艇原本就像靶子一样，想要击沉它们实在是太容易了。

　　也正因为此，美国在海上的军事基地周围都设有许多监控设备，在水下只要有物体靠近，指挥官马上就可以得到消息，然后决定是不是将这闯进来的不明身份的潜水器击沉。

　　可是这些监控设备根本就没有发现有任何水下武器，那么这两枚鱼雷是从哪儿来的呢？

　　在关注这两枚鱼雷的同时，基地的官兵们也都同时在考虑这个问题。

　　假如找不到那个发射鱼雷的罪魁祸首，那么即使这两枚鱼雷击不中潜艇，那么后面肯定还会有第三枚第四枚，这潜藏着的敌人肯定不会只带了两枚鱼雷来攻击美国的军事基地。

　　“用最快的速度把敌人给我找出来！”基地司令官尼米兹大声下令。

　　此时，必须要两手都要抓，两手都要硬。

　　在处理当前这两枚鱼雷的同时，还要找出发射鱼雷的敌方潜艇，只有把敌人挖出来，才有可能从最根本上解决这个大麻烦。

　　美国军事基地内忙乱无比，而龙云号上则平静无比。卓子强与一众手下还有克里斯蒂正边看着屏幕，边吃着叶楚楚做的夜宵。

　　卓子强吃饭很没有规律，早上起床晚，所以早饭也不一定到什么时候吃；而晚上他有时候早早就睡，有时候熬夜熬到后半夜，所以半夜吃饭的事也经常发生。

　　“嗯，再有几分钟就有结果了，这停泊在码头上的潜艇，再也不能像那次倭国潜艇那样躲来躲去了吧！”卓子强吃了一口素面，忍不住对屏幕里的两艘潜艇的命运发表了看法后，安心地等待着两个潜艇被击中而在水中放烟花。

　　“报告船长：鱼雷已装填完毕，请下令。”龙云电脑提醒着卓子强。


第227章 鱼雷再发射

　　又有两枚鱼雷装填完毕，卓子强这次把目标对准了基地里的两艘阿里。伯克级驱逐舰。

　　既然眼前摆着一桌子的菜，那肯定先要挑好的来。

　　阿里。伯克级驱逐舰造价可比佩里级护卫舰高得多，卓子强当然不会放过大的而拣小的玩。

　　此时基地的军港里没有航母，如果有航母的话，卓子强自然就对着航母下刀子了。

　　可是美国人总是很忙，他们的航母今天到亚洲耀武扬威一番，明天去中东显示一下肌肉，很少有消停的时候。此时军港里并没有航母，卓子强其实也有点小小的失望。

　　美国航母在出海的时候，威胁是最大的，可是当它趴在军港里的时候，由于它上面的人员并不齐备，所以根本就没有什么战斗力。

　　不过，假如航母在这里的话，卓子强打完就得赶紧下潜，然后溜之大吉，因为谁也不知道美国海军会有什么后续手段。

　　“目标：两艘军港中的驱逐舰，发射！”卓子强发出了攻击指令。

　　两枚鱼雷马上从发射器中脱离出去，向着两艘阿里。伯克级驱逐高速驶去。

　　阿里。伯克级驱逐舰每艘造价十几亿米元，是美国海军的中坚力量，它不但可以为航母护航，更可以单独编队，其战斗力在当今世界的驱逐舰中首屈一指。

　　虽然卓子强也知道，就算能够击毁这两艘阿里。伯克级驱逐舰，美国海军也伤不了筋骨。因为单只这一级的驱逐舰，美国就拥有六十余艘，损失区区两艘这样的军舰，财大气粗的美国也根本就不会感觉肉痛。

　　可是美国的军舰虽然数量众多，可是他的摊子铺得也大，遍布全球的军事网络中，每一个军事单位都有他们的重要作用，因此，损失任何一艘军舰，都会对他们的军事部署产生不良的影响。

　　卓子强可不怕他们的军舰数量多，如果他什么事也不干的话，这样零敲碎打地，要不了多久，美国人就会摇旗投降的。

　　这个时候，横须贺米军基地指挥部里面，正在研究如何应对那两枚攻击潜艇的鱼雷的美国官兵们，正在着急没有好办法对付这两枚鱼雷的时候，忽然又接到了消息，说是刚刚又发现了两枚鱼雷，对准的目标是两艘阿里。伯克级驱逐舰！

　　这下子指挥部里可乱了套，此时，军港里只有一艘护卫舰人员齐全，可以动用有限的几种武器对鱼雷进行打击，可是这几种方法的效率都极不理想。

　　用近防炮打鱼雷，这个方法的成功率极低，因为鱼雷是在水下潜行，在海面上根本就不易发现，即便能够发现，那时候的鱼雷可能已经快要接近目标了。在将要接近目标的时候发动拦截，需要的条件也有很多，比如鱼雷和军舰的位置都要非常有利，才有可能拦截成功。

　　而只有这一艘具有战斗力的护卫舰，无论如何也不可能把这几枚鱼雷都拦截下来的。

　　前边的两枚鱼雷这时候已经快要接近两艘潜艇了，而唯一的那艘护卫舰却还没有进入合适的拦截方位，看起来这两艘潜艇已是凶多吉少了。

　　“马上命令潜艇上的值班人员发射鱼雷干扰器！”指挥官看到情况紧急，马上让人给潜艇内的值班人员下达命令。

　　“发射完鱼雷干扰器后，用最快的速度离开潜艇！”虽然指挥官这样下命令，可是他也知道，这短短的几分钟时间内，潜艇内的士兵想要从潜艇里逃脱出来，有很大的难度。

　　“救援的车辆和船只都准备好了吗？”面对如此困局，他们这时候最该考虑的，就是善后工作了。

　　护卫舰上的近防炮这时候也“哒哒哒”爆响了起来。

　　鱼雷已经近在咫尺，这时候再不开炮拦截，下面就完全没有机会了。

　　虽然鱼雷的速度比起导弹来慢得多，可是因为是在水下，近防炮根本就没有办法捕捉到它正确的方位，所以这通炮击完全没有作用。

　　“使用反潜火箭！”护卫舰上的指挥官又下达了命令。

　　反潜火箭弹原来是用来对付潜艇的，可是在没有其他办法的情况下，也是可以用来对付鱼雷的，只是它的成功率也很低。

　　用反潜火箭弹对付鱼雷，就相当于用导弹拦截导弹一样，可是这两者的不同之处在于，导弹拦截导弹，这里面投入的资金和技术差别极大。

　　当今的战争，导弹使用率极高，所以有技术的国家都自己搞导弹拦截，没有技术有钱的则从别的国家买反导导弹，市场和需求都极其旺盛。

　　可是反鱼雷这个课题则冷僻得多了，虽然鱼雷的使用历史比导弹要久远得多，但鱼雷的危害比起导弹来就差得太多了，所以没有哪个国家往这方面投入大量的金钱。

　　再者说来，鱼雷由于速度很慢，大部分时候，军舰自身都可以机动躲避，所以不需要投入大量资金进行研制新的反鱼雷武器。

　　所以在这紧急关口，护卫舰上的指挥官也只好用反潜火箭弹来碰碰运气了。

　　与此同进，两艘潜艇上的值班士兵也都发射出了潜艇上的诱饵装置，干扰鱼雷准确命中目标。

　　如果是正在海中航行的潜艇，发射鱼雷干扰器也是有可能引诱鱼雷错误判断目标的，可是现在这两艘潜艇都在原地停泊，鱼雷也一般来说都是对着既定目标而来，所以根本不可能中途再变向。

　　上面这些措施虽然很多，可是没有一个理想的，他们现在能做的也只有这些了，至于能不能奏效，这可就得看这两艘潜艇的运气如何了。

　　卓子强坐在龙云号里，笑吟吟地看着屏幕中的几枚鱼雷，前面两枚鱼雷这时候已经快要接近目标了，想来这时候美国基地里的人也都发现了点什么吧，只是不知道他们有没有办法对付这几枚普通的鱼雷。

　　他其实也清楚，如果这些军舰都正在海面上行驶的话，区区几枚鱼雷也不一定能够对它们造成什么威胁。但此时，这些军舰都是停泊在港口里，一个个都是活靶子，这样都击不中的话，卓子强对美国可就佩服得五体投地了。


第228章 击沉核潜艇

　　横须贺米军基地里，从指挥官尼米兹到下边的无名小卒，一个个都密切地关注着事态发展，两艘潜艇的命运，也就在这一刻了。

　　“轰轰！”两声沉闷的爆炸声传来，所有人都屏住了呼吸，不知道这是鱼雷被拦截的响声，还是潜艇被击中传来的轰响声。

　　但是，后来紧跟着又是一连串的巨响声传来，基地里的军人们都万分悲痛地低下了头。

　　这后面的爆炸声，肯定是潜艇的弹药库被鱼雷引爆了，要不然的话，两枚鱼雷怎么也不可能发出么这多爆炸声。

　　但这时候，可不是悲痛的时候，战斗还远远没有结束，也许这还只是个开始。

　　后面紧跟着的两枚鱼雷，这时候也已经快要接近军港了，必须尽最大的可能来减少损失才行。

　　损失了两艘潜艇，指挥官尼米兹的心中已是一片灰暗，如果另外两艘阿里。伯克级驱逐舰再被击毁的话，他这个指挥官也就做到头了。

　　想当年，他的爷爷尼米兹将军，率领着美国无畏的海军舰队，与倭国血战中途岛，击沉击毁敌舰无数，战绩辉煌，功盖千秋。

　　而今，作为孙子的他，竟然在爷爷胜利的战场上落得个如此下场，就算军事法庭不会拿他怎么样，他自己也绝对不能忍受这样的败绩！

　　“把所有可用的武器，全部拿出来，坚决把后面这两枚鱼雷给我拦截下来！”尼米兹低吼着。

　　“另外，派出所有的巡逻舰艇，把基地周边一百海里内都给我封锁起来！把倭国所有军事基地内的反潜机和反潜舰艇全都派出去，无论如何也要把敌人给我找出来！”虽然悲愤充满了尼米兹的整个胸膛，但他仍然显得相当理智，这个时候，他这个指挥官绝对不能自乱阵脚。

　　如果能把这个卑鄙的偷袭者找出来的话，他就算立刻辞职，心里也能好受一些了。

　　数十年来，美国海军还从未遭受到如此挫折，只一瞬间，两艘攻击核潜艇就这样没了，这可都是用米金堆起来的宝贵财富啊！

　　自二战后，这也算是美国海军最大的一次失败了，最为关键的是，到现在为止，居然还没有发现敌人的踪迹。这几枚鱼雷是从什么样的舰艇上发射过来的，根本就无从得知。

　　这种情况，比起损失两艘潜艇来，更加让人震惊。

　　表面上，横须贺军事基地没有任何防护，而实际上，不管是反潜，制空，这里一直有个覆盖数千平方公里的天罗地网，不管是潜艇或是飞机，只要处于这个范围之内，都是逃脱不了被监视的命运。

　　但是现在，接二连三地遭到鱼雷的攻击，却还不知道敌人在什么地方，这简直就是米军的奇耻大辱！

　　卓子强这时正坐在龙云号里高兴呢，美国也不过如此嘛，两枚鱼雷搞定两艘核潜艇，这就叫做：一颗子弹打死一个敌人，弹无虚发！

　　“继续装填鱼雷！”卓子强看到成功如此简单，不免有点飘飘然了，要搞就多搞点，他可不在乎鱼雷的价值。

　　鱼雷与军舰相比，那造价可就是天地之别了。

　　既然打得顺手，卓子强索性玩个痛快，这次他的目标是美国的两佩里级艘护卫舰。

　　虽然护卫舰比起驱逐舰来个头小些，造价低一些，但它们的性能也是极其出众的。

　　佩里级护卫舰虽然造价比起阿里。伯克级驱逐舰便宜，但是也并非像棵大白菜那样便宜，它在三十年前造价就已经高达三亿多米金，如果现在再造的话，需要的米金就更多了。

　　卓子强能够看中的，除了核潜艇和伯克级驱逐舰外，也就是这两艘护卫舰了，其他的，诸如综合补给舰什么的，虽然它们个头比较大，但由于是辅助舰只，他对这些军舰没什么兴趣。

　　很快，鱼雷就再次装填完毕，卓子强马上又下令，对准两艘护卫舰开始攻击了。

　　龙云号上也只有这么几枚鱼雷了，如果他再想发射的话，可就得用能量点来买了。

　　美国海军基地里的官兵们正调兵遣将中，突然听到监控人员传来的紧急报告：同一位置，又出现了两枚鱼雷。

　　指挥官尼米兹听到这个消息后，觉得脑袋一阵发晕，这完全就是想要他的老命啊。

　　他原本是坐在位子上等待着下面的情况，但现在，他再也坐不住了，一下站起身来，一只手不停地抓着头皮，他那花白的头发今天不知道掉了有多少了，这全都是因为这一个接一个的鱼雷。

　　敌人似乎根本就不怕被米军侦测到，在美国众多舰艇的鼻尖处大模大样地再三发射鱼雷，他凭的是什么？他就不怕被米军搜索到然后被击沉吗？

　　而偏偏米军的所有手段都找不出他们的位置，这可是从来都没有发生过的诡异事件。

　　为了保住两艘驱逐舰，基地里的官兵们又开始了新一轮的争论与探讨，可惜的是，他们思来想去，还是没有什么好办法。

　　“这股神秘的敌人，他们难道是想要把军港里的全部军舰都击毁吗？”尼米兹搞不懂这是为什么。

　　“把所有正在睡觉的士兵们全都叫起来！这是战争，这是一场针对美国的战争！这个时候，无论如何基地内也不允许有人在睡觉！”

　　如果军港里的军舰都处于战斗状态的话，敌人就算再多发射几枚鱼雷，也不可能会对这些军舰产生真正的威胁。

　　如果早知道对方不止发射两枚鱼雷的话，尼米兹可能早就把这些军人们叫醒了。

　　军舰上有人操作，不但可以在很短的时间里躲避鱼雷，更能够参与搜索敌人的藏身之处。

　　对准两艘驱逐舰而来的鱼雷眼看就要击中驱逐舰了，那艘可用的佩里级护卫舰才堪堪到达了最利于拦截的位置，就等着鱼雷接近，然后就可以对其进行弹幕式覆盖打击，这也是目前最有可能成功拦截的手段了。

　　“但愿这两艘驱逐舰能够躲过一劫吧！”不少的美国军人都捏着一把汗。


第229章 拦截鱼雷

　　从护卫舰上拦截鱼雷，只能目视，而不能依靠各种先进的设备，这就需要操控火力的人员必须经验丰富，这样才有可能击中鱼雷。

　　而鱼雷由于是在水下高速行驶，直到快要接近驱逐舰的时候，才上浮到水下几米处，此时人们才能看到它行驶时带动的水流。

　　操控火力的人员只有对着鱼雷行驶的正前方开炮，打提前量，才能够把鱼雷拦截下来。

　　这种拦截方法说起来简单，其实也不容易，因为护卫舰还要与指挥部相联系，随时传达鱼雷的前进动向和信息，这样才不至于错过最佳的时机。

　　如果此时驱逐舰上有海军官兵的话，他们自身拦截鱼雷还要更容易些，可惜，驱逐舰上这时候也只有区区几个人在值班，他们并没有能力操作近防炮。

　　护卫舰上的反潜直升机也从甲板上匆忙起飞，加入了这场拦截任务。

　　直升机的优势也是显而易见的，它在空中有更好的视野，可以清楚地看到在浅水区行驶的鱼雷。不过，它反鱼雷的手段却并不太多，反潜火箭弹速度稍有点慢，并不一定能够拦截得住速度并不太低的鱼雷。

　　最为关键的是，直升机也只能在鱼雷将要攻击到驱逐舰而上浮的时候，才能够开火，这又是一个时机把握的问题。

　　不过，多一个手段，就有可能减少一点驱逐舰被击中的机率，所以直升机在海上不停地盘旋着，等待鱼雷露面的那一刻。

　　卓子强这时候倒没事可干了，因为只有两具鱼雷发射管，除了发射管里的两枚外，仓库里也只放了四枚，总共六枚鱼雷全部发射出去了，他下面也就只管看美国人的笑话了。

　　美国家大业大，被偷袭啊偷袭啊的也就习惯了，他们的军工业极其发达，军舰没有了可以再造，反正钱多嘛！

　　其实，如果他想再发射几枚鱼雷也不是不可以，因为鱼雷没有了随时可以再用能量来兑换。不过，他想想，发射六枚也不算少了，最起码在这个基地里的行动算是达到了预期目的。

　　就算下面的四枚鱼雷全部被美国想办法拦截破坏掉，能够炸毁他们两艘攻击核潜艇，这也是一个极大的胜利。

　　且不说核潜艇造价高昂，单说核潜艇被击毁后造成的核辐射，就够他们忙活一阵子了。

　　如果处置不当，这个横须贺军事基地很有可能因为这两艘核潜艇的爆炸，而不得不搬迁到另外一个地方。

　　美国人如果够聪明的话，他们一定知道这次被偷袭的原因是什么。

　　在当今世界上，没有任何一个国家敢对美国做出这种事情。

　　现在不是六七十年前，当年二战时倭国偷袭美国军港，那是因为当时的倭国被亚洲的胜利冲昏了头脑，以为大倭帝国的军队是无往而不利的，因此才偷袭美国军港，同时也把他们自己带进了深渊。

　　而今的美国如日中天，无论是经济还是军事，他完全可以与整个世界上一大半的国家想对抗，在这种形势下，谁还敢来偷袭他们的军事基地？

　　然而，这种事情却的确出现了，他们肯定会认真想一想，这到底是谁做的。

　　刚刚在昨天，美国的军舰在南海出现，他们似乎是想要制造什么阴谋，而一天后，他们的军事基地就遭到了攻击，美国人不是傻子，他们肯定会想到这其中的关联。

　　这，就是卓子强目的。

　　当然，在目前，美国可能还不会有什么举措。

　　总不能够说，他们的基地刚刚被偷袭，转眼间他们政府就发表声明说，南海是大夏国的固有领海，美国无意在南海方面与中国产生更大误会。

　　那样的话，谁都能够嗅出这其中的味道来：原来，美国这是举白旗投降了！

　　所以美国肯定暂时不会有什么动作，这也就给了卓子强理由，他再次出手也就顺理成章了。

　　这次来倭国，卓子强算最少要打击两个美国的军事基地，非逼得他们说出服软的话来不可。

　　卓子强不是拉灯大师，只搞了一次就再也没机会出手了。

　　龙云号超强的性能，可以给予卓子强近乎无限的续航力，不管是想打击美国海上的目标，还是地面的目标，都是轻而易举的。

　　但是这里有个前题，那就是绝对不能够感情用事，偷鸡不成蚀把米这种事，卓子强可不会做。

　　美国人也是极富智慧的，万一他们给卓子强设个圈套等他上钩，这也是需要警惕的。

　　当卓子强已在考虑下一场戏的时候，美国基地军港里的紧张气氛也达到了最顶峰。

　　“发现目标！鱼雷已经出现！”好多单位都发出同样的声音。

　　不管是基地的总指挥室，还是护卫舰上都立刻开始下达拦截命令。

　　佩里级护卫舰上的六管20mm“密集阵”近程炮开始轰鸣起来，一连串火舌形成一个小小的扇形，在鱼雷与驱逐舰之间形成了一个严密的屏障。

　　20毫米“密集阵”近程防空炮的射程为1.5km，射速为每分钟4500发，折合下来，一秒钟就能够发射出去75发炮弹，这才真正是枪林弹雨！

　　“密集阵”近防炮的主要任务是拦截导弹的，之前有很多军事专家认为它是末端拦截最理想的武器，对导弹的拦截成功率可达百分之九十以上。

　　但是几年前以色列的一艘护卫舰被大夏国出产的C-802导弹击中，它上面就装有“密集阵”，可是并没有成功拦截这枚产自大夏国的反舰导弹，这说明它的实战能力并不如人们所吹捧的那么厉害。

　　再者说，空中的导弹与水面下的鱼雷可是两回事儿，用这拦截空中目标的武器来对付水里的鱼雷，这本身就先天不足。

　　水下的鱼雷，因为光的折射原理，眼睛所看到的位置，与物体所在的真实位置还存在着一定的偏差，这还需要精确计算才能得出正确的数据。可是在当前的情况下，没人能够在这么短的时间内就算出来鱼雷真正的位置是哪里。

　　鱼雷的速度与“密集阵”火炮的速度，还有两者的距离等因素，想要万无一失地击中鱼雷，这也是个很大的难题。


第230章 功成身退

　　现在还有一个问题，那就是基地内可用的军舰，只有这一艘佩里级护卫舰，可是来袭的鱼雷却有两枚！

　　由于两艘驱逐舰没有停靠在一起，所以这艘佩里级护卫舰只能主要拦截其中一枚，然后兼顾另一枚。

　　这个任务极重，就算是只有一枚鱼雷，这艘护卫舰都不一定能够成功拦截，更不要说两枚了。

　　再加上因为是夜间，护卫舰上的视线就严重打了折扣，依靠强力的射灯，也只能判断出一个大概，这给拦截增加了不小的难度。

　　而天空中那架直升机这时候就弥补了这点不足，在空中他的视线要比护卫舰强了不少，它瞅准了时机，反潜火箭对着水面下的鱼雷就攻击了过去。

　　一时间，军港附近的水面上炮声隆隆，水花四溅，声声都紧扣着人们的心弦。

　　此时，这两艘造价高昂的驱逐舰的命运，就完全掌握在了两个人的手中，一个是反潜直升机的驾驶员，另一个就是护卫舰上的火力操控员的手中。

　　两艘驱逐舰上的值班人员早已经离开了驱逐舰，以防驱逐舰被击沉以后，他们也遭受到池鱼之殃。

　　“轰”一声巨大的爆炸声传来，这声音盖过了其他的炮声，在水面上激起了数十米的水柱。

　　“拦截成功了！”有人率先高呼了一声。

　　几秒之后，指挥部内就得到了拦截成功的消息，有人激动得鼓掌庆贺，有人干脆跳了起来，似乎是打了个胜仗一样。

　　可是接下来，又传来的一个消息，把所有人的心情从顶峰摔到了谷底。

　　“另一枚鱼雷拦截失败，拉森号驱逐舰被鱼雷击中！”

　　驻扎在横须贺军事基地内的阿里。伯克级驱逐舰一共有三艘，除了拉森号以外，刚才幸免于难的是麦坎贝尔号，还有一艘马斯廷号因为有任务出航而没有成为打击对象。

　　指挥官尼米兹将军用手扶着椅子把手，缓缓地坐了下来，两艘核攻击潜艇和一艘驱逐舰在短短的时间内就这样没了，他这个指挥官该如何对国内的民众交待！

　　“严密监视剩余的两枚鱼雷，尽最大的可能把它们拦住！”尼米兹语气低沉地命令道。

　　他这时候感到极其疲惫，一个接一个的消息，让他应接不暇，他这时候已经不敢肯定，下面这两枚鱼雷，是不是最后的两枚了。

　　如果后面紧接着再发现有其他鱼雷的话，他不知道自己还能不能撑得住了。

　　虽然说在这场严重的事故中，他并没有做错什么，可是疏于防范的责任他无论如何也是无法推卸的。

　　美国海军多年来无往而不利的神话，居然在他的手里终结了，这使他在悲愤之余，又多出了一丝沮丧。

　　也许，他是到了该退休回家养老的时候了。

　　望着指挥室里大大小小的军官，他忽然生出了一股悲凉之意。

　　卓子强在龙云号里看到一艘驱逐舰被击中，而另一艘却安然无恙，心中喜忧参半。

　　喜的是战果扩大，两艘潜艇之外又加上了一艘驱逐舰，这份战绩，拿到任何地方去说，那也是无人能出其右。

　　可是他也感觉到了一丝忧虑，美国军队被偷袭后还能快速反应，马上调动了一切手段来对付这种困难的局面，竟然在措手不及的情况下还能拦截下来一枚鱼雷，这美国的军事实力果然不是吹的，的确靠谱。

　　他忽然想，要不要让龙云号浮出水面，对着基地里的司令部开上一炮呢？

　　考虑了一下后，他又放弃了这个想法，现在还不是与美国完全闹翻的时候。

　　干掉他们几艘军舰，这已是大大地打了美国一记耳光，如果再对着他们的司令部轰上一炮的话，那可就不是打他们耳光，而算是结结实实地拿刀捅他们的后腰了。

　　卓子强是怕万一把美国惹毛，他们不顾一切地往大夏国扔核武弹怎么办？

　　虽然说这个概率低得近乎为零，可是美国这个一向顺风顺水的超级大国，这回吃了这大的亏，谁知道他们会不会恼羞成怒？

　　这时候的军港里更加热闹了，海军陆基空军部队的反潜巡逻机来了，反潜直升机也来了，天空上数架直升机来回巡视，寻找着鱼雷的踪迹。

　　整个军港里灯火通明，所有基地里的人员此时都回到了他们的岗位上，就像是一场大战即将来临一般。

　　因为又增加了几架直升机，所以这个时候，基地里的军人都稍稍安心了些，两艘护卫舰的存活率又上升了两成。

　　“发现鱼雷！”一个直升机驾驶员汇报道。

　　“攻击！攻击！”尼米兹强自支撑，又发出了一条指令。

　　接到命令后的各个武器单位都挤到了护卫舰附近，就等着鱼雷现身，马上就可以开火拦截。

　　这次因为多了几架直升机的原因，所以火力更加猛烈了，一道道火舌喷发出去，对这两枚鱼雷展开了一道弹幕。

　　最终，两枚鱼雷还是被拦截了下来，在距离护卫舰不远处爆炸了开来，两艘护卫舰终于安然无恙，成功地躲过了这场灾难。

　　卓子强看到这种情况，倒也没有太过失望，原本他也没打算百发百中，最开始的时候，由于时间太紧，米军防范不足，被击中两艘潜艇倒也是正常。可后来，当他们反应过来的时候，依他们的军事力量，能够拦截下来几枚鱼雷也是正常发挥出了水准，没有什么可意外的。

　　“撤！”既然此地事情已了，此时不走，更待何时？

　　刚走没多远，龙云号的警报声就不停地响起来了。

　　“报告船长：左前方发现不武装潜艇！距离三十海里，威胁度中！”

　　“报告船长：右前方发现两艘水面舰艇！距离三十五海里，威胁度中！”

　　卓子强哈哈一笑，美国海军这次可是大动干戈，为了想找出这个潜藏的偷袭者，看来调动了不少武器单位。

　　可是，龙云号又岂是那么容易被发现的？

　　龙云号就算是从他们身边大摇大摆地驶过去，他们也根本就不可能会发现的。


第231章 下步目标

　　卓子强在横须贺军港成功达到目的后，乘着龙云号在美国飞机与军舰的重重罗网封锁下，大摇大摆旁若无人地轻松离去，给美国人留下了一个无法收拾的烂摊子。

　　两艘潜艇与一艘驱逐舰，单只它们的造价就达到了数十亿米元，再加上上面装备的武器，这次的损失无疑是巨的。

　　更麻烦的是两艘核潜艇被击沉，虽然它们上面的核反应堆不会发生爆炸，可是由于爆炸而产生的核泄露造成的污染，可就不容易处理了。

　　这次因为被偷袭而发生的事故，肯定是要作评估的，如果问题严重的话，横须贺这个地方的几十万居民很可能必须都要举家搬迁了。这无论是对于美国或是倭国都是灾难性的。

　　尼米兹在确定不会再有鱼雷来袭后，松了口气的同时，一边忙碌着指挥各军种加紧搜索肇事者，一边在考虑着这次被袭后会产生怎么样的严重后果。

　　这次被袭，是美国军事历史上损失最严重的事件之一，其影响力可能仅次于珍珠港事件。

　　特别是目前正是美国的国力最强盛之时，居然还有人敢如此大胆，竟然突袭美国基地，这是否意味着美国要开始走下坡路了呢？

　　“必须要把他们给我找出来！”尼米兹现在唯一能做的，也只有这么一件事了。

　　也只有把凶手抓到，他才能给全美国人与倭国人一个交待。

　　其实尼米兹也清楚，在他的任内出现这种严重事件，就算他能把肇事者找到，他也不能弥补这次的失职之责。

　　不过，能够抓到肇事者，他也能够稍稍有些心安了。

　　时间一点点的过去，横须贺周边的海面海下还有空中，如同发生了大战般挤满了各种各样的飞机与舰艇。

　　依美国人看来，在这样的天罗地网中，任何潜艇也休想逃得出去。

　　就算把这里的每块海底山石全都翻个个儿，也要找出那个隐藏的偷袭者。

　　不过搜索的时间越来越长，他们感觉到希望也渐渐渺茫起来。

　　“难道他们是海底的鱼吗？这么久了，为什么还没有找到？！”尼米兹越来越烦躁起来。

　　如果找不到肇事凶手的话，他也只有马上引咎辞职了。

　　而这时候，卓子强和龙云号早已在百余海里之外了。

　　事情当然不会就这样结束了，卓子强打算再干一票，给美国人加深一下印象。

　　他把下一个地点，仍旧放在了倭国，佐士保美国海军基地。

　　不过，他并不打算马上动手，他要给美国人一点反思的时间，让他们想想为什么会被袭击。

　　并且他要让美国人知道，如果他们不把对南海的观点放端正的话，他们还会遭受到无休止的攻击。

　　卓子强也知道，要想让美国人低头，也不是那么容易的事。现今的美国在国际上一枝独秀，肯定不放不下这个架子来。

　　可如果他们不把姿态放低的话，袭击还会继续，如果事情照这样发展下去的，美国很有可能马上从一超独强，变成为一个二流国家。

　　到时候，大夏国就会取美国防大学而代之。

　　卓子强给美国一天的时间，他准备到第二天晚上，再对佐士保米军基地进行一次打击。

　　佐士保基地，也是米军在倭国的一个重要基地，除了海军的舰艇之外，更布置有美国的空军还有空基陆航师，是米军在倭国的重要前哨。

　　卓子强看中的当然不止这些，他看中的，还是美国在此的军力布署。

　　米军在佐士保除了布置有海空军外，它还在此有两艘战略核潜艇！

　　虽然美国自二战以来，本着消除倭国对美国核战略影响，一直不赞成美国在倭国布署战略核潜艇，可是在暗地里，倭国高层与美国高层之间达成的潜规则，美国战略核潜艇布署到倭国已成了不成文的规定。

　　所以，佐士保米军基地表面上只是一个普通的美国海军基地，可实际上，这里早已是美国在东亚的战略核潜艇基地。

　　当然，倭国民众并不太清楚这一点，只以为这里只是米军在此地的一个普通基地，这里驻扎的也只是普通的美国海军。

　　卓子强当然也并不清楚这一点，他认为这里也不过是米军一个普通的海军基地。

　　他之所以把这里作为一个袭击目标，因为他实在是找不到更为合适的地点了。

　　米军在西太平洋的基地数目极为庞大，除了倭国以外，还有一百多个大大小小的基地，除了他们占有的固有领土外，也只有倭国，才是他们的战略前沿地带。

　　而倭国，又是与大夏国百多年来不共戴天的仇敌！

　　虽然美国现在的日子并不好过，他们很可能由于基地被袭而处于内外交困的特殊时期，可是卓子强的愤怒并没有因此而消除。

　　敢在南海方面出手，那么美国应该为此而付出代价，这是这个世界的游戏规则！

　　美国一直认为这个世界该有一个秩序规则存在，那么，现在这个规则也就降临到他们的头上了。

　　凡不义者必自毙，大夏国自古以来存在的行为准则，现在也该是实现的时候了。

　　美国这个世界警察，现在已经变成了一个世界流氓，那么，卓子强也就有必要让他们改变一下他们的世界形象，还原他们的本来面目。

　　袭击，或者偷袭，并不是卓子强的原始目的，他的目的其实也很明朗，那就是，这个世界，原本就是自然而然的，不是人为指导而形成的。

　　当今的世界，本就是多元化的，不管是信仰，还是制度，都是因为自古以来习惯使然，虽然有很多时候不尽然如人意，但，这并不能成为一个国家侵略另一个国家的借口！

　　而美国，则一直打着这样的旗号，从这个国家到那个国家，想要把这一切变成美国那样的行为准则，这原本就不可能达成的愿望。

　　就像大夏国一样，一个国家，其进步的流程，自然会有其进步的方向与步伐，这，绝对不是外人能够干涉的。


第232章 暴力女克里斯蒂

　　佐士保海军基地位于倭国九州岛西北部的港市，属长崎县管辖，是美国在倭国的第二大军事基地。这里群山环绕，易守难攻，是天然的军事良港。

　　这个军事基地除了是米军第七舰队的基地外，还是倭国海上自卫队佐士保地方队司令部驻地，潜艇军舰等数目达到了数十艘。

　　佐士保基地的战略地位极其重要，一方面由于离北高丽距离很近，喷气战机起飞十几分钟即可到达北高丽领空，对压制北高丽的作用极为显著。

　　而另一方面，因为这里离大夏国与南海比较近，也是组成围堵大夏国岛链的重要一环，对大夏国冲出太平洋起到了很好的封锁作用。

　　卓子强打算先歇息一天，等到了晚上，再对佐士保基地进行一次偷袭行动。

　　龙云号在距离佐士保基地约六七十公里处停了下来，由于龙云号一直呆在水下，所以卓子强也不怕有什么意外发生，很放松地与属下们吃喝玩乐一番。

　　克里斯蒂熟悉了龙云号上的环境后，很快就融入了卓子强他们这个群体，甚至她也跟着刘小磊他们玩起了游戏。

　　她的表现也让卓子强稍稍放下心来，他原本以为依克里斯蒂从三十八级文明社会来到这里，可能会不太习惯地球上的环境，现在看来，情况很令人乐观。

　　不过，卓子强对她稍稍有点暴力倾向的性格感觉有点怪怪的，她不但一来就领导他的属下实施抢劫，并且在对横须贺基地进行偷袭时，也在他的身旁指指点点，似乎对于战斗有着浓厚的兴趣。

　　比如现在，她又开始对卓子强的行动计划指手画脚起来。

　　“我觉得今晚的攻击行动，要改变一下策略，不能再偷偷摸摸地了，我们要大张旗鼓地亮出招牌，给他们以迎头痛击！”

　　卓子强示意叶楚楚给他们端上两杯茶来，然后很虚心地向她请教：“请问克里斯蒂小姐，依你的意思，我们应该怎么做呢？”

　　“我们应该浮出水面，用我们的大口径的舰炮，对他们的军港实施猛烈炮击，不但把他们的舰艇全部击沉，还需要打击他们的岸上设施，如弹药库，指挥部等重要目标，给他们以最大程度的惩戒，这样也好达成你的既定目标。”克里斯蒂毫不犹豫地给卓子强提出了建议。

　　卓子强没想到克里斯蒂提出这样的建议，如果依她的意思，这次打击过后，佐士保基地可能也就完全不复存在了。

　　虽然军港里的军舰有的出海了，可是停泊在军港里的舰艇也有二十多艘的样子，如果把它们全部击毁，不管是对于美国还是倭国，这都是一个不能承受的巨大损失，甚至能直接影响到他们两国今后几年的国际地位。

　　卓子强也不是没想过这个问题，但是他现在还并没有做好这样的准备，如果一个不小心，因为他的袭击行为而引起了世界大战的话，他可就成了一个千古罪人。

　　美国与倭国不是傻子，他们虽然没有任何证据，但他们肯定要把这笔账算到大夏国头上。

　　目前不管是经济方面，还是军事方面，在当今世界上，大夏国算是除了苏国以外唯一有能力对美国与倭国提出挑战的国家了。

　　当然，目前的大夏国暂时还没有正面与美国相对抗的能力，可是其发展潜力，正使他一步步迈向这一层面。

　　卓子强的东风海盗团在此时突然崛起，谁也不知道他们背后是不是有大夏国的影子。

　　曾几何时，欧洲的海盗们有许多都是真正的军人，他们一方面打劫外国商船，在对别的国家经济进行削弱的同时，又给本国增加了大量的军费。他们这些海盗在海面上劫掠，手中可拿的有国家颁发的私掠许可证！

　　现在，这个东风海盗团，会不会是大夏国军方为了加强控制南海而专门组建的呢？

　　卓子强从网络上得到许多东风海盗团的传闻，有国内的，有国外的，各种猜测都有，其中有很多国外的网民都在怀疑这个海盗团可能是大夏国军方的一粒棋子，从另一个角度入手，来加强对南海的控制权。

　　万一美国被逼得狗急跳墙，对着大夏国乱咬一通的话，目前的大夏国还真招架不住。

　　虽然大夏国这十多年来军事发展迅猛，可是比起美国来，差距还是比较大的，一场大战下来，美国固然得不了好去，可是大夏国的经济最少也要倒退二十年，这肯定不是卓子强所愿意看到的。

　　所以对于克里斯蒂的建议，卓子强也只是听听，这次对付美国，他原本的打算就是敲打敲打，而不是拼尽全力来上一闷棍子，把美国打得晕头转向的话，后果殊难预料。

　　“你这个建议，恕我不能从命！虽然龙云号有这个能力，但我这么做，却不符合大多数人的利益。包括我自己，都不可能从中得到任何好处，相反，我的祖国和我的家庭都有可能受到很大的损失，所以我不能这么做。”卓子强很干脆地拒绝了克里斯蒂的提议。

　　克里斯蒂没事带着人去抢抢商船，打发一下无聊的海上生活，这是可以的，但面对美国这个庞然大物，卓子强必须谨慎对待。

　　如果有一天，龙云号的实力大涨，即便美国发射数百枚核弹，龙云号也能一一拦截下来的话，那时候，卓子强想做什么就做什么，也就真正是天王老子也不怕了。

　　可是目前，时机还远未成熟。

　　看到卓子强拒绝了她的建议，克里斯蒂很失望地摇摇头，似乎对于卓子强的前怕狼后怕虎很不以为然。

　　“那好吧！你是船长你作主，不过，这样的偷袭行动，可真是一点儿也不刺激啊！”克里斯蒂叹息了一声，转过脸悠然地喝起了茶，不再理会卓子强这个胆小鬼了。

　　卓子强不由地翻了一下白眼，难道只是因为图刺激，就可以大开杀戒吗？

　　这个外星美女漂亮无比的外表下，竟然隐藏着如此旺盛的暴力因子。


第233章 准备攻击

　　虽然卓子强并没有采纳克里斯蒂那比较夸张的建议，不过对于佐士保的这次袭击行动，肯定不能再像横须贺那样只用鱼雷攻击了。

　　在横须贺的袭击行动中，虽然美国完全没有防备，但是他们在猝不及防的情况下，依然还是拦截了三枚鱼雷。现在，美国的全部军港肯定已经严阵以待，再想用鱼雷偷袭，成功的可能性已是微乎其微了。

　　所以，这一次对佐士保的攻击，龙云号必须要浮上水面，用上面的舰炮攻击了。

　　鱼雷可以拦截，导弹可以拦截，对于舰炮，美国肯定也是毫无办法。

　　为了能够快速地解决战斗，龙云号这次也不得不耗费点能量，进行两次变形了。

　　第一次变形，自然是要变成水面游轮的形态后用舰炮攻击，第二次变形，则是又变回到潜水艇的形态了。

　　在水面上开炮，然后再潜入水下，就算美国人再聪明，他们也不会想到，他们的敌人会从水面上发动攻击，然后再潜入水下离开，想找到凶手那是根本不可能的。

　　两次被袭，两次都找不到敌人，这样的结局，非把美国军方气个半死不可。

　　卓子强他们如同度假般玩儿了一整天，入夜后，龙云号悄悄地接近到了佐士保基地四十公里外的地方。

　　龙云号上的203毫米舰炮的射程超过了五十公里，现在它所处的这个位置，火力可以完全覆盖整个佐士保基地。

　　上浮到潜望深度以后，卓子强认真地观察了一下佐士保基地周遭的情况。

　　因为横须贺基地刚刚遭到攻击，作为仅次于横须贺的海军基地，佐士保基地的防卫级别早已上升到了红色警戒状态。

　　两架直升机在佐士保基地上空来回盘旋，不时地投放声纳，来寻找可疑的水下物体。

　　五六艘高速巡逻艇在海基地四周不停地飞驰着，盘查着过往的各种船只，以防有人对基地不利。

　　还有两艘反潜能力出众的护卫舰也在基地外围二十多公里处徘徊，舰体尾部拖着长长的声纳，搜索着水下的异常现象。

　　另外，还有三四艘攻击潜艇一动不动地潜伏在基地周围，随时准备对可能到来的敌人发动致命一击。

　　而平时早已寂静一片军港，此时仍然灯火通明，卓子强甚至还发现在岸上停有几辆导弹发射车，长长的导弹发射架高高竖立着，随时准备拦截来袭的导弹。

　　至于军港里的那些军舰，每一艘上面都有人影晃动，再也不是只有几个值班人员的情况了。

　　“果然，美国人怕了！”卓子强微微笑着，对于美国人做出的这些动作，他可不认为能够防得了龙云号的攻击。

　　因为在横须贺遭到的攻击是来自水下，所以佐士保基地将水下作为防护重点，反潜机，反潜舰，还有潜艇，这些武器装备，把基地周围的水下布置得滴水不漏。

　　当然，依佐士保现有的警戒阵容看，防范一般的军舰与潜艇那是绰绰有余了。

　　可是龙云号的高超性能又岂是他们能够想象得到的？

　　按理说，卓子强现在所处的这个位置，已经是这些军舰飞机的探测范围之内了，然而，他们甚至能够发现这片海域内有多少条鱼，却对龙云号这么一个大家伙却根本视若未见。

　　“上浮！转变为水面模式！”卓子强一声令下，这就算是正式开始行动了。

　　克里斯蒂看着龙云号快速地变形，虽然她已经见过这样的情景了，可是每一次看到，她都会惊叹一声：“这可真好玩！比我那艘飞船还要先进哪！”

　　卓子强自然不会理她的茬，虽然他也有点不明白，为什么作为三十八级科技文明的克里斯蒂，对于二十八级科技制造出来的龙云号，却表现得如此好奇。

　　看起来这个龙云号，可能远非自己想象的那么简单。

　　龙云号上的全部武器都升到甲板上以后，卓子强对着佐士保基地内众多的舰艇有点难以取舍了。

　　佐士保基地不但有美国舰艇，还有倭国舰艇。

　　目前常驻佐世保基地的美国海军舰艇及数量有：潜艇3－4艘（活动海域主要在对马海峡），两栖攻击舰、两栖货船、坦克登陆舰各1艘。

　　倭国在此常驻的有1艘“鞍马”号驱逐舰（旗舰），1艘榛名级直升机驱逐舰，2艘太刀风级导弹驱逐舰，5艘初雪级驱逐舰。

　　除此之外，还有数量更多的巡逻艇，高速炮艇等小吨位舰艇。

　　表面上这里常驻的大型军舰也只有十几艘，可实际上，由于这里是美国在倭国最大的油料及弹药基地，来来往往的军舰远远超出了这个数量。

　　美国在佐世保基地内，仅司令部所在地平濑一带的油库码头的占地面积约为60万平方米，如果包括贮油设施和弹药库占地面积达400万平方米。

　　因为这里是重要的油料及弹药储存基地，所以即便是横须贺基地内的军舰，有时候也要到这儿来停靠补给，所以这里的军舰来往数目极多。

　　现在，卓子强在这里可以看得到的潜艇就有七艘之多，这个数目包括了在此警戒的那几艘攻击潜艇。

　　而水面舰艇中，最显眼的莫过于那艘两栖攻击舰了。

　　这艘佩莱利乌号两栖攻击舰，是塔拉瓦级两栖攻击舰中的最后一艘，它满载排水量可达近四万吨，装备有数架垂直短距起飞战机，还有二十架左右的直升机。它既是一艘直升机航母，又是一艘船坞登陆舰，同时又是一艘运输舰，可谓一舰三用，互不影响。

　　塔拉瓦级两栖攻击舰自服役三十多年来，每次战争都少不了它们的身影，它既可以向前线输送人员与武器装备，又可以直接参战，其效能仅次于美国航母。

　　这一级的两栖攻击舰共建成五艘，每一艘都有其重要作用，分布于太平洋与大西洋等美国基地内，随时准备在战争中发挥其不可替代的作用。

　　既然这里没有航母，卓子强这次打算先干掉这一艘两栖攻击舰，这也足够美国肉痛一阵子了。


第234章 重炮怒吼

　　此时佐士保军港内戒备森严，停泊在港内的每艘军舰上面都有海军官兵值勤，如果有什么异常情况发生，几分钟之内这里的所有舰艇全部都可以投入战斗。

　　不但港内如此，军港周围也是同样，一道道严密的封锁线延伸到军港一百公里以外，任何在此范围内出现的船只都被全程跟踪，想要耍什么花样，基本上是不可能的。

　　但是，这一切对卓子强来说形同虚设。

　　如果是对付一般的舰艇，这防范措施已经算是密不透风了。

　　可是这里防守虽然严密无比，但海面辽阔，即使美国把那数十艘舰艇全部投入进来，在海面上也显得微不足道。

　　龙云号隐形后，不但肉眼无法看到它，雷达等探测设备也对它完全不起作用，所以它在海面上的战斗能力在当今世界上几乎是所向无敌的。

　　只是它上面的武器装备稍稍有点落后，目前最合用的也就是舰炮了，虽然它上面有中程弹道导弹，可是这玩意儿不能轻易动用。

　　不管怎么说，舰炮还属于是小规模的杀伤武器，可是弹道导弹，就不该是海盗应该拥有的武器了。

　　它上面的弹道导弹一经发射，全世界都会为之哗然，他们肯定会认为这是大夏国的军事力量，而不是普通的海盗了。

　　在目前大夏国核武库还属于薄弱环节的阶段下，引起众怒的结果，很可能会给大夏国带来灭顶之灾，所以卓子强轻易不会乱用龙云号上的弹道导弹。

　　那么这一次的主攻手，依然还是203毫米舰炮。当前世界各国的舰炮口径都不算大，虽然比起400多毫米舰炮来威力颇有不如，可是与其他军舰上那100毫米左右口径的舰炮来，龙云号上的舰炮威力还是相对比较威猛的。

　　因为卓子强早料到美国早有准备，所以这一次他准备来个游击战。

　　为了防止被众多的美国军舰来个密集覆盖打击，卓子强让龙云号以五十节的速度在海面上边行驶边进行炮击，这样的话，美国军舰想反击也无从着手。

　　高速行驶中的军舰，其射击准确度必然会下降，可是依靠龙云号上那先进的电脑高速计算下，就算是有一半的炮弹能够命中目标，也算是不小的收获了。

　　为了达到一种骚扰和震摄的效果，卓子强并没有着急发动攻击，他要让美国的海军部队以后每晚都在提心吊胆中过日子，所以他把发动攻击的时间定为凌晨三点钟。

　　当然，除去时差后，这里的当地时间大概也就是将近四点，此时，大部分人都睡得正香，属于深度睡眠状态。

　　在这个时段发起攻击，虽然不能打美国一个措手不及，但是可以让他们在以后的每个夜晚，一个小小的动静，都能使他们在睡梦中惊醒过来，以为东风海盗团又发动了袭击。

　　卓子强很乐于见到米军士兵中又多出了无数个抑郁症患。

　　看看时间差不多的时候，卓子强命龙云号启动，以五十节的速度在海面上做不规则的机动。

　　虽然是晚上，可是龙云号上的探测装置可以清楚地显示出这片海域内的一切船只，龙云号就在这些船只中间做无规律的运动，尽量避开美国与倭国的军舰潜艇，以防近距离接触。

　　如果与这些舰艇距离太近太话，虽然龙云号不可能会有什么危险，可是他们却有可能发现龙云号能够隐形这个特点，这样，龙云号也就显得太过惊世骇俗。

　　之前与其他国家发生冲突的时候，他们发现不了龙云号，可以把此归咎于这些小国的科技水平不足，军事力量太差等原因。

　　然而如果在海面上近距离与美国军舰接触的话，他们可以轻易就能够判断出龙云号可以隐形这个事实，那么美国今后可能会不计成本与后果地来重点照顾龙云号，这是卓子强目前所不愿看到的。

　　龙云号以五十节的速度在海面上高速行驶着，从各种船只与军舰的缝隙中穿插，其前进路线完全无迹可寻，美国军舰想要对其发动攻击，其难度绝不低于拿弹弓打喷气机。

　　“目标，塔拉瓦级两栖攻击舰，开炮！”卓子强气势十足地下达命令。

　　这个时候，他正坐在宽敞的驾驶室里，与龙云号上的全部成员在喝茶聊天。原本的驾驶室现在俨然已成为了东风海盗团的指挥部，一切活动、会议、成员的交流等都在这里进行。

　　因为这里视野开阔，在这里卓子强感觉比起其他地方更舒适，并且向下一层就是自己的总统套房，很方便，所以也就舍弃了其他地方，把这里作为日常活动的主要场地。

　　龙云号的两门203毫米主炮猛然怒吼起来，近千吨的反坐力把卓子强他们都震得身子一晃，桌上的茶杯都差点掉到了地上。

　　“后坐力太大了，等以后再升级，重武器全部都要改成无后坐力的火力单位，那样才爽！”卓子强急忙握住茶杯，对这两门203毫米舰炮的缺点耿耿于怀。

　　虽然龙云号可以隐形，但是声音却是掩蔽不了的，在凌晨时分寂静的海面上，隆隆的炮声传得极远，打破了黑漆漆的夜色，也一下子收紧了无数人的心脏。

　　其实，此时的佐士保基地内，虽然表面上米军与倭国严阵以待，似乎随时可以将来犯之敌一举击溃，可实际上，他们中的大部分人都是色厉内荏，紧张无比。

　　一直以来自诩军事天下第一，处处寻人晦气的米军居然会被人偷袭，这已是大大出乎所有人的意料之外。

　　而且自始至终连敌人的影子都没见到，还要发布全球紧急通告，将所有的美国军事基地都上升为红色警报级别，许多人已经从中嗅出了一丝不同寻常之处。

　　难道那个在南海上大杀四方的东风海盗团居然也对着美国下手了吗？

　　美国可不是那些南海小国，这个吃了熊心豹子胆的东风海盗团难道不知道惹火了美国会有什么下场吗？

　　然而，不管怎么说，目前看来，东风海盗团与美国的第一次亲密接触，似乎还是美国吃了一个大亏。


第235章 击沉两栖攻击舰

　　炮声响起，震碎无数人的美梦。

　　美国人虽然已经发布了红色警戒，但美国的大部分军人还试图把横须贺军事基地被袭当成一个偶然事件。

　　当前的美国人表面上自信宽容，实际上在面对其他国家的时候，还是有一种骄傲的心理，认为美国一切都是先进的、美好的，是所有国家的典范，这原本就是大国沙文主义。

　　现在，隆隆的炮声，击碎了他们的优越感。

　　第一次横须贺基地被袭击，这一次佐士保被袭击，这已经等同于宣战了。

　　虽然一直在紧张地防备着被人偷袭，可是炮声响起后，佐士保军事基地内上上下下的军人们还是为之震惊不已。

　　横须贺被袭击，可以说是出其不意，美国没有防备才被偷袭得手，损失了两艘核攻击潜艇和一艘宙斯盾驱逐舰。而这一次，在米军有严密防护措施之下，再进行攻击的话，这就不能算真正意义上的偷袭了，这可以说是正面强攻也不为错。

　　这难道真的是一个刚刚崭露头角的海盗团吗？

　　一个海盗团居然对美国重兵防守的重要海军基地进行明目张胆地发动攻击，他们这是在飞蛾扑火，还是胜券在握？

　　当炮弹在佩莱利乌号两栖攻击舰上炸响后，美国人这才回过神来。

　　他们在此之前一直以为，即便再次遭受攻击，肯定也如同横须贺基地被袭一样，攻击会来自水下，而不是水面。

　　在防范如此严密的军事基地周围，按理是不可能会出现其他方面的水面舰艇的，因为除了美国与倭国的水面舰艇外，外部的军事力量根本无法渗透进来。

　　可是，现实摆在面前，这次的确是被水面战舰上的舰炮攻击了。

　　而被攻击到的佩莱利乌号两栖攻击舰，因为个头比较大，所以是佐士保基地内被重点保护的对象，可是怕什么就来什么，首先被攻击的，偏偏就是这艘塔拉瓦级两栖战舰。

　　美国人不但愤怒无比，更有点搞不明白，这敌人是怎么靠到如此近的距离，以至于近到可以用舰炮发动攻击！

　　当代战争，用反舰导弹发动攻击，比起用舰炮攻击更方便，也更安全，可是为什么这个隐藏的敌人会舍弃安全的攻击方式，而使用危险的舰炮攻击呢？

　　反舰导弹虽然造价高昂，可是因为是超视距攻击，能在很远的距离之外发动攻击，所以自身的安全也就有了很大的保障。

　　可是舰炮则相反，它必须要进入舰炮的射程之内才能开炮，而舰炮的射程有限，在这个距离内，它发动攻击后，随之而来的，肯定会是对方的疯狂反扑。

　　用舰炮攻击军舰，与自杀无异，因为几乎每舰军舰上，都会安装有反舰导弹，舰炮可能要好多炮才能把一艘军舰陷入瘫痪状态，而反舰导弹只需一枚就够了。

　　所以当美国人看到对方竟然用舰炮来发动攻击，震惊之余，又有一种“终于被我们逮到了”的兴奋感。

　　军港里停泊着的军舰原本就早已整装待发，此时一出现意外情况，马上全体出动，向军港外蜂涌而出。

　　这里面，不但有美国的舰艇，还有倭国的舰艇，除此之外，附近的海军航空兵也从机场陆续起飞，加入到了围剿偷袭者的行列中。

　　而此次被袭中第一个受害者，那艘塔拉瓦级两栖攻击舰上，这时候火光冲天，甲板上停着的几架直升机被击中起火爆炸，火势迅猛，舰上的消防人员很卖力地开始进行扑灭火势的工作。

　　为了防止损失扩大，也为了追击袭击者，甲板上剩余的几架直升机，还有两架垂直短距起飞的战机也在最短的时间内起飞，开始了搜索敌舰的工作。

　　因为是舰炮是在远距离发动的攻击，炮弹是从斜上方飞来，所以塔拉瓦号被击中的是上层甲板，203毫米口径的炮弹很轻易地就在它的甲板上撕开了一个大口子，连甲板下面的机库也受到了不小的损伤。

　　龙云号同时发出的两发炮弹，一发命中，另一发则落到了舰体一侧，炸起了高高飞溅的水注。

　　这时候，没有太多人将注意力放到这艘塔拉瓦级两栖战舰身上，他们今晚的主要任务，就是不惜一切代价也要把这卑鄙的偷袭者揪出来。

　　损失一两艘军舰，对美国来说，虽然有点肉痛，可是财大气粗的美国人也未必对此看得太重。现在的美国人首先要做的，就是找到敌人并消灭之。

　　只有把敌人彻底消灭，才能够从根源上杜绝此类的事件再次发生。

　　随着又一阵炮声，龙云号上的两门203毫米舰炮又来了一次齐射。

　　卓子强从屏幕上可以看到军港里那些纷纷出动的军舰，他带着稍有点轻蔑的眼神看着这些军舰，凭这些军舰就想找到龙云号，那真是痴人说梦。

　　军港里这些军舰出来以后，虽然舰艇的密度增加了，可是龙云号可以很清楚地看到它们的位置，所以仍然可以在这些舰艇中间来往穿梭，还是让它们找不着北。

　　龙云号连续炮击了几次后，那艘塔拉瓦级两栖攻击舰的上层建筑终于被击中了两炮，立马就成了个瘫痪病人。

　　随着伤亡人员越来越多，这艘塔拉瓦级两栖战舰上的士兵不得不开始向下撤离，开始弃舰了。

　　卓子强当然不会就此罢手，现在的塔拉瓦级两栖攻击舰虽然已是伤痕累累，但只要花费巨资还是有可能修复的，而他的目标则是让它完全报废！

　　所以龙云号一边在海上高速穿行，一边继续炮击，这艘塔拉瓦级两栖战舰上不停地响起爆炸声，上面也早已看不到一个活人的影子了。

　　终于，有一发炮弹击中了位于塔拉瓦级两栖攻击舰后部的弹药库，一阵连续不停的爆炸声响彻云霄，不一会儿，这艘体形巨大的军舰开始慢慢倾斜，开始有下沉的迹象了。

　　“继续给我轰炸！”卓子强有点兴奋了。

　　虽然这不是美国真正的航母，可也算是一艘直升机航母了，并且，它还是多用途的巨舰，击沉它，卓子强也会有很强的成就感。


第236章 地毯式搜索

　　伤其十指，不如断其一指。卓子强既然咬定了这艘两栖攻击舰，就没打算让它有维修以后重新使用的机会。

　　在203毫米舰炮连续不断的轰击下，这艘佩莱利乌号两栖攻击舰满身伤疤，再也承受不住，舰体越来越倾斜，终于缓缓地向水下沉去。

　　最后，当它那庞大的船体一半入水，另一端高高竖立起来后，它缓慢的下沉速度陡然加剧，伴随着一股冲天的巨浪，它终于彻底进入水下安眠了。

　　海面上众多的美国与倭国舰艇自然都在第一时间得到了这个消息，所有的军人们都愤怒了。

　　在众多的军舰与飞机的保护下，却依然改变不了这艘巨舰的命运，这怎能不令这些军人们怒火冲天？

　　在众多的世界顶尖武器装备的围堵搜索中，那艘始作俑者的敌舰在这片海域来回游走，不停地打一枪换一个地方，硬生生地用普通的舰炮把那艘两栖攻击舰给磨得带着全身的血窟窿沉到了水底，这不能不说是米军与倭军的奇耻大辱！

　　横须贺军事基地被袭，可以说是没有防备而造成的惨败，而这次佐士保基地被袭，米军与倭军可是早已做好了万全之策，却并没有因此而影响惨败的结局。

　　这是因为敌人太狡猾，还是自己太无能？

　　即便此时把偷袭者捕获或者击沉，这也是一场标准的败仗！

　　可事实是，到目前为止，不管是美国军人，还是倭国自卫队员，他们中没有一个人有把握能够将偷袭者的舰艇击沉。

　　到现在为止，还没有一艘军舰或飞机锁定偷袭者，这又何来击沉敌人之说？

　　这些军舰与飞机上所携带的反舰导弹都早已处于待命状态，随时都可以发射，却苦于根本找不到敌人的影子，他们也只能是干着急，没有任何办法。

　　不管是雷达还是肉眼，都如同瞎子一样，平时灵敏而可靠，现在却半点作用也没有。

　　他们的耳朵倒是能够听到敌舰开炮的声音，可惜的是他们耳朵还没有达到听音辨位的灵敏程度。

　　当前这片海域内，除了敌舰的炮声以外，美国与倭国的舰艇飞机根本还没发出一发炮弹或导弹，似乎全程都是那个偷袭者在表演打靶。

　　佩莱利乌号已经被击沉了，那么下一下靶子又会是谁呢？

　　卓子强看到那艘美国著名的塔拉瓦级两栖攻击舰被击沉后，心情大悦，忍不住兴奋之意，对叶楚楚喊了一声：“去拿瓶好酒来！”

　　他记得在以前大采购时，曾经买过几箱茅台，因为平时喝酒不多，一直没有开箱。这次大捷，该好好庆贺一下，拿两瓶茅台出来，好好喝上两杯。

　　在大夏国的白酒中，卓子强对茅台情有独钟，它喝起来绵甜醇厚，香味悠长，入口即化，不像其他白酒那样既辣又冲难以下咽，就算是不会喝白酒的人也能在不知不觉间喝得醉意微醺。

　　著名的大英帝国前首相，素有铁娘子之称的撒齐尔夫人在访问大夏国时，就因为贪图茅台的口感而不知不觉喝得半醉，出门时竟然腿一软，对着紫禁城来了个下跪的姿势，也算是替她百年前入侵大夏的祖辈们给大夏国致歉了。

　　因为要喝酒，再者佩莱利乌号也已经被成功击沉，所以卓子强暂时命令停止炮击，等享受完美酒后，再寻找下一个目标。

　　不一刻，叶楚楚拿来酒和杯子，在场的每个人都倒上一小杯后，卓子强举起杯，意气风发地说道：“为了再次偷袭成功，为了龙云号威猛，我们干上一杯！”

　　“干杯！”一干人等都同声喊了声，然后把杯中酒一饮而尽。

　　“老板，这次偷袭，可比上次偷袭刺激多了！”刘小磊忍不住发表意见。

　　克里斯蒂把杯中茅台酒喝完以后，似乎意犹未尽，又自己倒上一满杯，小嘴一抿，又下去了大半杯，咂了咂嘴，看起来对茅台酒也极为中意。

　　她稍停顿了一下，又把剩余的小半杯喝了下去，然后才慢条斯理地说：“是啊！虽然没有按我说的去做，不过现在这架势也比上次好玩儿多了。不管怎么说，也有点像那么回事了，这才是战斗的样子嘛！”

　　说完，她又拿过酒瓶，给自己倒上了一杯酒，很优雅地又喝了一小口。

　　卓子强倒没觉得有什么，这次在海面上展开攻击，也是不得已而为之，这次在水下发动鱼雷攻击的成功率太低，才改在了水面上。这些属下还有克里斯蒂，一个个都这么兴奋，可能又是他们性格中超强的暴力因素在起作用吧。

　　几个人不紧不慢地喝着酒，全然没有把海面上那发疯般四处寻找他们的舰艇飞机放在心上，在龙云号里享受着忙里偷闲的快感。

　　美国和倭国人如果知道卓子强他们现在在干什么的话，非把他们的肺给气炸了不可。

　　港内停泊的仅比航母小一号的两栖攻击舰被偷袭者击沉以后，隆隆的炮声也停息了下来，这个现象让美国与倭国人稍稍松了口气，偷袭者也许又已经悄然离开，那么下边也就不会再有什么损失了。

　　虽然没有抓到偷袭者，但也没有了下一个受害者，这些军人都在暗自庆幸，这来无影去无踪的神秘舰只还是早走早安宁。

　　但面子上的事还是要做的。

　　“我一定要抓住这个无耻的偷袭者！他就是跑到天涯海角，我也要一路追击，决不放过他们！”一个米军驱逐舰指挥官声嘶力竭地喊着。

　　“尊敬的指挥官阁下，我们现在的主要任务是要找到他们，如果找不到他们，说什么都是没有用的！”一个看起来像是副官模样的军人对指挥官的表现似乎并不太满意，对他说话的语气也不甚友好。

　　“这可恶的偷袭者可能早已逃之夭夭，难道你以为他们还会坐等着，让我们去将他们炸成粉末不成？”指挥官转而把怒火又转向了副官。

　　副官因为出身于高级将领家庭的原因，对这位稍有点鲁莽的指挥官并没有丝毫惧意，他昂然说道：“这里有一个前提条件，那就是我们要有能力找到他们，到时候，勇敢无畏的指挥官阁下自然是可以把他们化为齑粉的！”

　　指挥官被戳到痛处，差点跳起来：“你是说我永远也找不到他们吗？你这是在怀疑我，还是在羞辱我？”

　　看到指挥官陷入了暴走状态，副官的目的也达到了，他微微一笑，退后了两步，不再做声了。

　　“咳咳！”一个军衔稍低点的参谋忙插话来缓和气氛：“敌人的舰艇隐形技术极为先进，到目前为止，所有参战的舰艇与军机都没有搜索到他们，我觉得是不是需要改变一下战术，来个地毯式搜索？”

　　指挥室里的人都安静了下来，既然到现在为止都没能找到敌人，改变一下战术可能会是个好方法。

　　但是，他们也只是拥有一艘军舰的指挥权，如果要制定新的战术，必须要总指挥亲自做决定才行。

　　可是这位参谋所说的地毯式搜索，操作起来何止是困难，简直是万分的困难。

　　这里是一块方圆近万平方公里的海面，可不是一座两座山头，要进行地毯式搜索谈何容易，即便把美国全部军舰集合起来，也未必能够做到地毯式搜索。

　　“地毯式搜索？亏你想得出来！你是不是想说，要把这附近所有的渔船全部征用，然后与军舰组成混合舰队，对这里的海面进行拉网搜索？等到了那时候，只怕偷袭者早已跑到渤海湾里去了！”指挥官的情绪仍然没有稳定下来，大有逮着谁就吼谁的架势。

　　对于指挥官的这个态度，这些参谋脸上并没有表现出来丝毫不快，在当前严峻的形势之下，指挥官情绪稍有点失控也在所难免，他仍然不紧不慢地说：“是这样的，我们的军舰上面都带有远红外瞄准系统，如果我们把军舰与军舰之间用远红外线一只只相连起来的话……”

　　“对啊！我怎么没想到这点！”一个军官猛地一击掌，做出了恍然大悟状。

　　而其他的军官们也都马上意识到了这是个好点子，原本远红线瞄准系统是传统火炮上的附属装置，因为传统火炮渐渐没落，所以没有几个人会想到这点。

　　如果把这些远红外对准远处本阵营的舰艇，中间如果有别的舰艇经过，远红外线肯定就会响起警报，那么这就说明敌人就在这两艘舰艇之间。而远红外线还有测距的功能，敌舰的大致位置也就基本可以确定了。到时候其他舰艇马上聚拢过来，对敌舰进行更密集的围堵，这样的话，敌舰就算是插翅也难逃脱了。

　　“马上联系总指挥官，把你的提议报上去！”指挥官因为激动而脸放红光，快速地下达了命令。

　　指挥室里的气氛这才缓和下来，每个人的脸上都露出了如释重负的表情。

　　这个偷袭者一日不除，他们一日就不得安生，这日子根本就没法过了。如果这次能够一举把这个偷袭者干掉，那么这些美国军人也就都能睡个安稳觉了。


第237章 金刚级驱逐舰

　　这个时候，卓子强可不知道对方已经针对自己的龙云号又采取了新的围堵策略，他两小杯酒下肚后，已稍有点飘飘然，话也多了起来，与众属下聊得很是尽兴。

　　而克里斯蒂则默不作声，酒却下得极快，在座的人中，就数她喝得最多。

　　不知不觉中，两瓶茅台已经告罄，卓子强也站起身来，迈着稍有点晃悠的脚步，走到大屏幕前，开始挑选下一个打击目标。

　　除了天空中来往频繁的战机与直升机外，佐士保海军基地周边目前有超过二十艘的大小水面舰艇与潜艇在这里参与搜索任务。卓子强看着这些舰艇，如同进了饭店站到了鱼缸前，左看右看，考虑着哪条更合自己的胃口。

　　上次在横须贺军港时，由于龙云号在水下只能发射鱼雷，数量有限且被拦截率高，所以他只挑美国的军舰进行攻击，放过了倭国的舰艇。

　　这一次在水面上，203毫米舰炮备弹量大，他准备顺手牵羊，对倭国的军舰也进行一次打击。

　　倭国的军舰不管是从数量上，还是质量上，与美国都有着不少的差距，但饶是如此，他们的军舰在世界上也是数得着的。一般都是做工精良，配置合理，造价也大都不菲。

　　上一次卓子强击毁了两艘倭国比较老旧的初雪级驱逐舰，虽然对倭国的海军力量稍稍有些削弱，可是倭国的初雪级驱逐舰原本就是正在淘汰的型号，击毁两艘也只是聊胜于无。

　　这一次，倭国为了帮助美国，不但出动了两艘最新型的村雨级驱逐舰，更有一艘金刚级驱逐舰也加入了这个行列。

　　金刚级驱逐舰是倭国除了美国之外，世界上第二个安装了宙斯盾系统的防空驱逐舰，是倭国九九舰队的主力舰艇，一般都同时担任着旗舰的角色。

　　而村雨级驱逐舰性能也极为不凡，特别是它上面装备的三十二枚垂发防空导弹，也让它的生存能力在同类驱逐舰中首屈一指。

　　这也是卓子强除了米军的塔拉瓦两栖攻击舰外，重点关注的几个对象。虽然在场的还有一艘米军的阿里·伯克级宙斯盾驱逐舰，可是因为昨天晚上已经击毁了一艘这样的驱逐舰，所以新鲜感稍微有点下降，这次他又看上了倭国这几艘较新型的驱逐舰。

　　其实卓子强之所以这么做，还有另外的一个原因。

　　那就是美国昨晚上的损失已是极其惨重，一艘宙斯盾驱逐舰，两艘核攻击潜艇，这对美国来说，可能已有点难以承受了。

　　两艘核攻击潜艇造价高昂不说，它们被击毁后所造成的核泄露与污染，这就是个极大的难题，很有可能美国对横须贺基地也不得不放弃了。

　　再加上今晚的一艘塔拉瓦两栖攻击舰，美国政坛很可能会因此而风云变幻，国防部大批的官员也会纷纷落马，卓子强怕进一步对美国进行打击，很可能会把他们引进战争的漩涡。

　　而如果美国现在要发动战争，极有可能会先与大夏发生磨擦，因为这一系列事件中，似乎都有大夏国的影响存在，先找大夏国的麻烦也就顺理成章了。

　　这当然是卓子强不愿意看到的。

　　对倭国的军舰进行打击，自然不会出现什么严重后果，虽然美国是倭国的盟国，但美国也绝不会因为倭国被打击而贸然与大夏国为敌。

　　这里面还有另外一层，那就是，美国被打击的同时，如果倭国也被狠狠地敲打一番的话，美国的怒火可能因此而消减许多。

　　不管是人还是国家，都有一种幸灾乐祸的心理，如果单只美国被打得不成人形，他们自然是气恨难平，但是有倭国同时垫被的话，可能他们受伤的心灵会好受一点儿。

　　其实这也并不单是心理上的，即使是政治上，美国上层的压力也会减少许多，他们会说；“看！倒霉的并不只是我们一家，隔壁邻居不也被狼咬到了吗！”

　　鉴于此，卓子强才把目光重点放到了倭国的几个大型军舰上面。

　　倭国这些军舰中首要的目标，就是那艘金刚级的宙斯盾驱逐舰了。倭国可比不了美国，美国的宙斯盾驱逐舰和巡洋舰多达数十艘，比全世界其他国家同类驱逐舰的总和还要多出一大截。倭国目前只有四艘金刚级宙斯盾驱逐舰，击毁他们任何一艘，对他们来说损失都是巨大无比的。

　　卓子强既然要打，当然就要把倭国打痛，打得他们只顾着痛而顾不得再与大夏国在各方面发生磨擦，这样才算是真正的成功。

　　确定了攻击目标后，卓子强看看表，时间已经很晚了，该是早点结束战斗去睡觉的时候了。

　　“目标，倭国金刚级驱逐舰，攻击！”卓子强用手在屏幕上点着倭国那艘金刚级驱逐舰所处的位置，对龙云号发布了攻击命令。

　　龙云号上的舰炮又开始狂风般嘶响起来，对着远处的金刚级驱逐舰就是一次双炮齐射。

　　听到熟悉的炮声响起，不管是倭国人还是美国人，他们的心都禁不住又是一颤，这个偷袭者这么半晌没动静，怎么还没离开？

　　其实这时候他们已经接到了舰队总指挥的命令，开始使用最新的方法来搜寻偷袭者。

　　然而虽然有了这个看起来很实用的方法，但他们从心底还是不愿再与这个神秘的偷袭者对阵了。

　　先不说这个用红外线把舰艇相连起来进行搜索的方法管不管用，只说这个偷袭者咬定一艘军舰不松口这股子劲头，就让这些人心惊肉跳。

　　200毫米以上口径的巨炮可不是普通玩意儿，这也算是一个大杀器了，并且这舰炮还不像导弹，导弹虽然可怕，但是它有拦截的可能。而舰炮的速度如此之高，又该如何拦截？

　　这舰炮还是双炮齐发，每一次轰击，都最少能击中一炮，精度如此之高，令人防不胜防，万一落到谁的头上，当即就会尸骨无存。

　　而这个偷袭者，居然能够把古老的舰炮威力发挥得如此淋漓尽致，真是无人能出其右。

　　这一次的靶子又是哪个倒霉鬼呢？

　　当震耳欲聋的轰响伴随着冲天的火光在倭国那艘金刚级驱逐舰上炸响后，美国的终于松了口气，这一次，偷袭者终于改变了目标。

　　美国人数十年来从来没有军舰被击毁过，可是这短短一天多的时间内，就被击毁了四艘造价高昂的舰艇，就算他们财大气粗，可是他们的心理承受能力也正在慢慢接近底线，已经游走于暴走的边缘了。

　　其实这些军人所不知道的是，美国总统与国防部已经开始暗地里交流，商量需不需要对大夏国进行一次恐吓行动，以核爆来牵制这个神秘的东风海盗团。

　　当然，核爆对于东风海盗团并不一定能够造成什么影响，但却可以对大夏国施压，从侧面给予东风海盗团以震摄。

　　美国高层这时候已经猜到这件事情，除了东风海盗团外，绝不会是其他任何势力所为。

　　而东风海盗团出自大夏国，又对大夏国极尽维护之能事，与其说他们是一伙海盗，倒不如说他们是大夏国的隐形军事力量。

　　不管是南海对外国油田下手，还是对别国军舰的袭击行为，每一次他们出手，都是对大夏国明显的声援外加火力支援。他们的行事太过明显，明眼人都能够看得出来，就算他们真的是一伙海盗，那也是一伙极其爱国的海盗！

　　而美国政府与军方对大夏国施压，相应地也就是对东风海盗团施压，在没有有效的军事手段的情况下，美国也只能这么做了。

　　不过，这只是美国正在酝酿着的一个政治手段，并没有来得及实施。

　　最终需不需要实施这个能够震惊世界的举措，其实他们还正在评估阶段，并且，对于这次被袭事件，他们还要继续观察一下，看看这个东风海盗团到底准备对美国进行哪种程度的报复行动。

　　美国人不是傻子，这边在南海刚刚展开钓鱼行动，想要对这个正处于急速上升阶段的东风海盗团来个一举歼灭，那边横须贺与佐士保就遭到神秘舰艇的攻击，这肯定是东风海盗团所为。

　　东风海盗拥有如此强悍的实力，即便是美国也不敢轻易招惹了。

　　打蛇不死必受其害，如果美国对大夏国逼得太紧，说不得这个东风海盗又会发癫，如此以来，不但美国的海外基地全都陷于危险境地，就算是本土的军事设施也说不定会遭到攻击。

　　美国虽然核武库极其庞大，但令他们可以横行世界的本钱却仍然是他们的常规部队。

　　如果他们的常规部队持续遭受损失，那么他们美国也就失去了掌控世界的基本能力，这当然是他们绝对不可接受的。

　　而且，这个东风海盗团好像并不是只有一艘舰艇，目前看来，他们最少拥有三艘舰艇。

　　南海方面目前肯定有一艘，因为他们军舰不可能跑得那么快，今天还在南海，第二天就到了横须贺。

　　而第二艘，肯定是一艘潜艇，因为横须贺是被偷袭者从水下发动攻击的。

　　第三艘，自然就是佐士保这艘水面战舰了。

　　如果不能同时把东风海盗团这三艘军舰同时消灭的话，那干脆就要动手，如果不然，他们疯狂报复起来，米军以后就别想再有安生日子过了。


第238章 地狱无门

　　现在的情况是，卓子强固然不敢对美国大开杀戒，而美国对东风海盗团也是不敢逼得太紧，他们是麻秆打狼，两头怕。

　　不过，在佐士保这方面，美国因为遭受到攻击，自然会全力反击。

　　卓子强看到美国和倭国的舰艇与飞机对龙云号无可奈何，也乐得延长战斗时间，让他们多紧张一会儿。

　　巨炮砸在倭国金刚级驱逐舰上以后，所有在场的倭国人都激愤不已，眼睛都红了。

　　金刚级宙斯盾驱逐舰可是倭国战力最强的水面舰艇，由于只有区区四艘，所以每一艘都极其重要，损失任何一艘，对倭国海军都是一个重大的打击。

　　炮声响起后，所有军舰都朝着炮声响起的方位进行集结，虽然明知道偷袭者来去如风，但由于新的战术已经启动，围堵的效率可能会大大增强，所以都不会放过这个机会，盼望能够一举找出敌人的踪迹。

　　龙云号依然还是先前的游击战，边前进边炮击，一枚枚重磅炮弹落在金刚级驱逐舰身上，不一会儿这艘军舰就已经濒临沉没的边缘了。

　　金刚级驱逐舰虽然吨位相对比较大，可是再怎么大，它也只不过是一艘几千吨的驱逐舰而已，如果上万吨，那就成了巡洋舰了。与数万吨的塔拉瓦级两栖攻击舰相比，它只能算是个小弟弟，数发重炮就令它满目疮痍，人员也伤亡惨重。

　　龙云号上的舰炮每响一次，倭国人的神经就像被针刺了一下似的，不但痛，而且更急，如果不快点找出敌人，这金刚级驱逐舰恐怕早晚要象那艘两栖攻击舰一样，会沉到海底喂鱼的。

　　这时候，一艘美国护卫舰上似乎出现了异常。

　　“报告舰长，这里好像有点问题……”一个士兵看着面前的屏幕，对着在旁边走来走去的舰长报告着。

　　“嗯？”舰长听了心头一阵激动，看来有头绪了。

　　“这里，刚才远红外线的频率有短暂的异常波动，我怀疑这有可能是敌舰出现的征兆。”尽职的士兵指着屏幕对舰长汇报。

　　“异常波动？那么说，你也不太确定吗？”舰长原以为是找到了偷袭者，却原来只是异常波动。

　　“是的，只是稍有异常，正常情况下，如果有敌舰从中穿行，远红外线中断，会响起报警声，并且也会有测距信息，显示敌人的距离与方位。可是这里只是稍有波动，我不太确定。也许，这是海鸟的干扰吧！”

　　舰长皱着眉头，在思考出现这种现象的几种可能，不过，现在情况是，宁可错杀一千，也决不能放过一个。

　　就算不是敌舰，最多也就是浪费几发炮弹而已。

　　因为雷达无法搜索到敌舰，所以导弹攻击不起什么作用，现在也只能用舰炮来发动攻击了。

　　正在舰长考虑着要下令攻击的时候，又是一阵炮响，令他的信心大涨，听炮响的方位，正是刚才士兵所报告的地点！

　　“攻击！”舰长毫不犹豫地命令道。

　　护卫艘上那127毫米口径的舰炮猛然喷吐出一道火舌，对着那片看起来空旷无物的海面上就开始了轰击。

　　与此同时，护卫舰舰长也向其他参与搜索的舰艇发布了刚才的发现。

　　远红外线还是起作用的，不过，由于偷袭者的隐形能力太过强大，只能大致判断出敌人的所在，并不能锁定其准确方位。

　　即使如此，这也是个重大发现，这个来去无踪的偷袭者，也并不是无迹可寻的。

　　只要能够大致判断出它的方位，集合大量的军舰，也是完全有可能将其击毁的。只不过，效率稍有点低，也更加浪费弹药而已。

　　得到这个消息的，不止是海面和水下的舰艇，还有天上的飞机。

　　这片天空上此时有大大小小的飞机近二十架，除了近十架直升机外，还有携带着反舰导弹和激光制导的重磅炸弹的攻击机。

　　于是，海面上登时热闹起来，所有的军事单位都朝着一个地方蜂涌而来，随时准备对这个位置进行饱和攻击。

　　卓子强这时候还没搞明白怎么回事呢，他看着屏幕那纷纷围过来的飞机与舰艇，弄不清楚是哪里出了岔子，还以为是龙云号的隐形时间已到，被他们发现了呢。

　　不过，由于龙云号速度很快，所以，当众多火炮与炸弹在龙云号身后两海里处炸响一片的时候，卓子强才放下心来。

　　“妈的，这美国人和倭国人居然能够听音辨位？！”卓子强装模作样的用袖口在额上拭了一下，似乎有点心有余悸。

　　“他们可能是瞎蒙的吧！龙云号又岂是他们能够找得到的？”刘小磊不知道什么时候又拿来了一瓶茅台，与克里斯蒂两个人正在对饮。

　　“你们怎么又喝上了？”卓子强倒不是舍不得这酒，而是他不知道克里斯蒂的酒量怎么样，谁知道她会不会喝醉了。

　　这茅台酒好喝，可是晕得也快，克里斯蒂可能觉得好喝，万一不知不觉喝醉了，谁知道她会不会发酒疯。

　　刘小磊嘿嘿笑着说：“老板，可不是我要喝你的酒，是克里斯蒂小姐非要让我拿给她喝的。”

　　“给她喝？那你咋也喝着呢？”卓子强有点不信，这个刘小磊，对好吃的好喝的从不放过。

　　“我让他陪我喝的！”克里斯蒂的眼睛都有点迷蒙了，语气很僵硬地替刘小磊回答道。

　　卓子强听她这么说，便不再理会他们了，愿喝就喝，不就一瓶酒吗？喝多了看谁出丑！

　　转身继续看向大屏幕，现在的情况看起来有点不太对劲，所有的军舰飞机似乎对龙云号紧追不舍，龙云号跑到哪儿，这些军舰就追到哪儿。

　　虽然龙云号速度比这些军舰快，可是龙云号不是要逃跑，而是在攻击，它不可能离那艘金刚级太远，只能在这片海域打转，所以被围追也就不奇怪了。

　　然而，这些军舰飞机是怎么知道龙云号所处的位置呢？

　　不时有火炮与各种炸弹落在龙云号身后，虽然误差很大，对龙云号丝毫造不成威胁，但卓子强心里也很不舒服。

　　不管他们是用什么技术手段找到龙云号踪迹的，这也是一个极大的威胁，看来龙云号也并不是无敌于天下，如果他们使用大规模杀伤性武器的话，就算龙云号没事儿，卓子强也有可能会承受不住打击而受伤。

　　“给我快点儿把那艘金刚级驱逐舰击沉！”卓子强不想再多耽误时间了，速战速决，离开这里后，再思考龙云号都有什么弱点。

　　美国人与倭国人浪费了大量的弹药，却依然没能阻挡住偷袭者持续的炮击，这让他们刚升起来的一丝希望又渐渐沉了下去。

　　每一次集中攻击，他们都感觉可能会击中敌舰，然而却总是一无所获，敌舰似乎是一个幽灵般，每次都从弹幕中穿过而毫发无伤，这实在让人沮丧。

　　与此同时，那艘倭国的金刚级驱逐舰已经完全丧失了一切能力，发动攻击肯定是不可能的了，现在连动力系统都被击中受损，看来也只能等着继续挨炮，然后沉到海底了。

　　不过追击仍在继续，哪怕有半分希望，也不会有人放弃的。

　　“八嗄！”一个村雨级驱逐舰舰长看到又一次炮击落空，而自家那艘金刚级驱逐舰却接连中弹，舰体上不时响起爆炸声，汹汹火光越来越盛，他的心里如同几个老鼠在噬咬一般，痛楚不已。

　　“要是被我抓到你，我一定要扒了你的皮，吃了你的肉！”他恶狠狠地说完，又红着眼对一众官兵吼道：“加速！加速！就是给我撞，也要把他撞沉！”

　　“轰！”一声巨响过后，那艘金刚级驱逐舰被击中最后一炮后，终于再也支撑不住，开始缓慢地向水下沉去。

　　倭国官兵看着那艘本国最先进最昂贵的宙斯盾驱逐舰冒着火光与浓烟，一步步走向灭亡，都忍不住捶胸顿足，哀声一片。

　　卓子强看到今晚上的基本任务目标达成，便不再与这些人纠缠，下令马上离开。

　　等开出一小段距离后，卓子强看到对方众多的军舰似乎失去了目标，乱成了一团，再也不像刚才那样紧紧尾随了，心里也放宽了许多。

　　“意外，意外啊！”卓子强觉得刚才被围堵很可能就是一场意外事故，自己一脱离战场，敌人马上就失去了自己的线索，看来龙云号的性能还是值得信任的。

　　“老板，后面还有一艘军舰，那是怎么回事儿？”刘小磊边喝酒，边观察着战场上的动向。

　　卓子强也发现有一艘军舰似乎在尾随龙云号，虽然它的速度比起龙云号来远远不如，但它的这个动作，让卓子强觉得很是不爽。

　　“难道只有它能够发现龙云号？”卓子强满腹狐疑。

　　“老板，我觉得它可能还是瞎蒙的！”刘小磊很干脆地说。

　　卓子强稍一辨认，认出了这是一艘倭国最新型的村雨级驱逐舰。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然你想送死，那我就成全你吧！”卓子强从刘小磊手里接过一杯酒，笑吟吟地说。


第239章 南海控制权

　　“请问舰长，您这是准备干什么？”村雨级驱逐舰的指挥室里，一位尽职尽责的军官毫不客气地向舰长发问。

　　“嘿嘿……”舰长那惨白的脸上挤出一丝难看的笑容，他很有把握地回答道：“看到了吗？所有人都找不到那个可恶的偷袭者了，这说明什么？这说明偷袭者已经逃跑了！”

　　在场的军官们似乎都明白了什么，舰长说得也许是对的，新的战术虽然没有能够击中那个偷袭者，但是也多少有了一点头绪，至少大家能够知道敌人的大致方位，敌人也许就是因此而逃离了此地。

　　“敌人来自哪里，就不用我多说了吧？如果他要逃跑，肯定就是这个方向！”舰长很自信地道。

　　众人的心中都忽然起了一阵凉意。

　　舰长居然要单枪匹马去追踪这艘敌舰？刚才成群的舰艇飞机都对偷袭者无能为力，现在舰长竟然想要凭此一舰之力，要与那个偷袭者单独对阵吗？

　　这根本就不是勇敢的表现，这完全就是在自杀！

　　“舰长先生，请问您要如何对敌舰发起攻击呢？”刚才发问的军官忍住心头的烦躁，冷声问道。

　　虽然在这里舰长最大，可是如果他做出不冷静的行为，这里的任何人都可以提出异议。

　　连敌人的行踪都无法掌握，即便能够追得上，除了被动挨打之外，他想不出还存在第二种可能。

　　“攻击？就算是撞，我也要把他留下来！”舰长忽然剥去了伪装，露出狰狞的面目，举起双手狂吼着。

　　“对不起，舰长先生，您没有这样的权利！”看到舰长似乎失去了理智，这军官马上态度强硬起来。

　　“对！我们帝国宝贵的军舰不能就这么白白损失掉！”有其他军官也附和说。

　　“这里我是舰长，当然是我说了算！全部听我的命令，前进！前进！追击！追击！”舰长看到属下们想要违反自己的命令，态度变得更加恶劣，狂舞着两个拳头，高声呼喝着。

　　“舰长先生，根据军中条令第三十七条，请恕我无礼，我们几个有权解除您的指挥权。”这军官手一摆，几个人走上前，准备控制住这位丧失了理智的舰长。

　　可是，这一切都晚了，只听“轰”的一声巨响，整个军舰都为之一晃，众人脸色都为之一变，大错铸成，看来已经无法挽回了。

　　卓子强原本打算今晚到此为止的，谁知道这艘嫌命长的倭国驱逐舰竟然尾随而来，也不管它有没有能力探测出来龙云号的方位，先打了再说。

　　203毫米口径的舰炮对于驱逐舰这样几千吨级的军舰，破坏力还是极其惊人的，几发炮弹落下去，倭国的这艘村雨级驱逐舰就完全成了水上活棺材。

　　炸弹炸死一部分，大火烧死一部分，转眼间舰上的载员就死伤了一大半，根本就没有能力组织反击了。

　　其实，如果是近距离接触战，能够看得到敌舰的话，村雨级驱逐舰上的官兵还是有机会反击几炮的。可是现在他们根本不知道敌人在哪儿，想反击也是没有目标，只能老老实实地坐等挨打。

　　当然该呼救还是要呼救的，就算军舰保不住，上面的士兵还是可以活下来一小部分的。

　　对于这个卑鄙的偷袭者，不管是美国人还是倭国人，都对其恨之入骨。他咬定哪艘军舰后，根本就不改变目标，直到击沉为止，这样的狠角色谁不害怕？

　　其实即便不呼救，远处的军舰也已经发现了这里的情况，看到又一艘军舰遭受攻击，都一窝蜂地向这边高速驶来。

　　卓子强看到这些军舰又想咬他屁股，索性命令龙云号往回驶近了些，把几门76毫米舰炮也启动开来，对着那艘村雨级驱逐舰就是一通猛轰。

　　76毫米舰炮的威力虽然比不上203毫米的大口径舰炮，可是它的射速快，再加上是其中一侧的三门炮齐开，所造成的攻击效果并不算差，至少，对面驱逐舰上的人员伤亡更加严重了。

　　每秒钟都会有数发炮弹在倭国的驱逐舰上炸响，这种攻击频率，使倭国舰上的士兵甚至连跳水都来不及，就已被炸得支离破碎，场面极其血腥。

　　那些前来救援的大批军舰还没赶到，这艘倭国先进的驱逐舰上的人员已经十不存一，就算有活命的，也没有完好无缺的了。

　　当卓子强看到那艘驱逐舰的舰体已经开始倾斜的时候，知道它已命不久矣，便当即命令停止炮击，按预先设定好的航线，向着南海方向高速驶去。

　　闻风赶到的那些舰艇上的官兵看着那艘已经开始下沉的倭国驱逐舰，也只能安排小艇小心地在周围搜寻着幸存的倭国士兵，至于这艘驱逐舰，这时候采取任何行动也没有什么意义了。

　　“这个没脑子的家伙！竟然独自追踪那艘神秘的军舰，这不是找死是什么！”一个美国人恨铁不成钢地说道。

　　“是啊，难道我们就不知道他想跑吗？明知道追上来没什么好结果，还非要追……”

　　“嗯？这话是可以随便乱说的吗？”

　　“这里不是没外人嘛！当我没说过，当我没说过好了！”

　　龙云号一路高速行驶，等天稍有点亮的时候，卓子强又把龙云号潜入水底，在水下继续高速向南海驶去。

　　这一次对美国的打击行动，基本上还算是完美，起码令美国的海军实力下降了百分之五稍弱，也算是收获不错。

　　更主要的是，美国在倭国最大的海军基地，横须贺基地，可能以后都不能够再使用了，这其实才是最大的战果。

　　在水下，爆炸后的核潜艇的打捞难度极大，核辐射扩散已是在所难免。

　　攻击核潜艇在横须贺所造成的核辐射，在今后数十年内都会持久存在，不但横须贺基地要搬迁，恐怕连附近城市的市民都要背井离乡，远离此地。

　　发生了这样的事情，倭国人自然不会再让美国人随便在他们的土地上建立基地，就算重新选址建基地，限制条款也肯定会很苛刻，至少，核动力舰艇要受到很大的限制。

　　并且，想要再找一个横须贺那样理想的基地，也并不是那么容易的事。

　　而倭国人这次也够窝火的了。

　　谁都看得出来，这次袭击是针对美国，倭国不过是受到牵连而已。

　　虽然倭国的损失没有美国大，但美国家大业大，这点损失在他们的海军队伍中占的比例很小；而倭国就不一样了，不管是最新型的村雨级驱逐舰，还是金刚级宙斯盾驱逐舰，都属于倭国比较先进的舰艇，并且建造数量也很少，相对的海军实力也就大打折扣了。

　　可是倭国对此却不能抱怨什么，相反，他们很可能会面临美国的指责，说他们防卫不力，才导致了这两起事故的发生。

　　这些，都是些狗咬狗的扯淡事，卓子强自然不会太过关心。

　　他现在所关心的，是美国接下来的反应。

　　这次小规模的偷袭行动，虽然小，成绩却不小，不管是对美国还是倭国，都是一个不小的打击，也使他们的海军力量受到极大的削弱。

　　卓子强的目的当然不止是这些，他的目的是美国对南海的态度，会不会因此而发生改变。

　　南海虽然是大夏国固有的海上领土，但由于地理位置的关系，它同时又是东西方贸易往来的重要通道。

　　因为南海的位置太过重要，如果大夏国完全掌控南海的话，世界很多国家都会因此而对大夏弯腰曲膝的。

　　而这当然不是美国所愿意看到的，所以长久以来，他们都力图展示他们在南海的力量存在，以此在维护他自身的利益。

　　假如有一天，随着大夏国的国力逐渐上升而完全把南海掌握在了手中，那时候，只怕许多美国的盟友也不得不转而投向大夏国的阵营。

　　与大夏国交恶的国家，大夏只需要在南海上卡住他们的脖子，那么任何一个国家也会承受不住这样的损失的。

　　在自己牢牢掌握的地盘上，不需要运用太多的手段，只需要一些小小的花招，就会令很多国家吃不消。

　　比如当年大夏国的瓦良格号旧航母，在经过土耳其的时候，就被土耳其给拦下了。

　　而他们的不准通行的理由，居然是因为瓦良格船体过大，影响其他船只通行！

　　瓦良格船体的确大，可是它也只不过才几万吨而已，比它大的货船油轮多了去了，十万吨，三十万吨级的都能通行，偏偏瓦良格就不能通行？

　　这就是无理取闹，反正在我家门口，我说什么就是什么，你总不能因此而与我宣战吧？

　　南海方面也是同样，如果大夏国取得了南海的绝对控制权，那么也就掌握了许多国家的经济命脉，以此为刃，可以令许多国家不得不对大夏国低头。

　　当然，现在的情况是卓子强想要取得南海的控制权。

　　而卓子强控制了南海，实际上也就等于是大夏国控制了南海。

　　如果卓子强取得南海的控制权，其影响力比大夏国更加强大。

　　大夏国在南海方面，要对付一些国家的话，还需要耍些政治手段，才能令别国不能在南海畅通无阻。

　　可是卓子强完全不需要这些，他只要看哪个国家不顺眼，那么，他们国家的船只在经过南海时，卓子强需要做的，只是抢劫，就足够了。


第240章 告别处男

　　龙云号上，卓子强因为刚刚打了个小小的胜仗，心情比较愉悦，吩咐叶楚楚又拿上来一瓶茅台酒，大家都喝上两杯高兴高兴。

　　至于克里斯蒂与刘小磊，两个人都喝了不少，卓子强也不准备再让他们喝了。

　　可是当酒瓶打开后，克里斯蒂又睁着蒙胧的醉眼，非要再喝，卓子强为之大感头疼。

　　“那个，楚楚，你扶她先回房休息一下！”卓子强看克里斯蒂已经不胜酒力，只能用上强制手段了。

　　“不嘛，我又没醉，我还要喝！”克里斯蒂伸着胳膊，要抢卓子强手中的酒瓶。

　　叶楚楚走上前，架住克里斯蒂的一只胳膊，就要把她拖走。

　　谁知克里斯蒂也是力大无比，她那看似柔软无力的娇躯一挣，叶楚楚都被她甩出去两三步远。

　　卓子强无奈地走到她身前，软言相劝：“克里斯蒂小姐，酒这种东西最好还是适可而止。今天就喝到这儿，等明天酒醒后，我一定再陪你好好喝上几杯。”

　　克里斯蒂开始还坚决不从，可是渐渐酒意上来后，抗拒的力度也就慢慢减小了。

　　当卓子强看到时机已到，再次让叶楚楚送她回房间的时候，克里斯蒂却一把拨开了叶楚楚的小臂，非要卓子强亲自送她回房不可。

　　卓子强踌躇了一下，只得用肩膀架着她，艰难地向她的房间走去。

　　克里斯蒂与其他人一样，住在高等客房，而没有住到卓子强隔壁的总统套房里。另外的两套总统套房，卓子强可是专门有用的。

　　如果有一天田静来的话，因为两个人还没有捅破那层纸，当然不可能与卓子强挤到一起，肯定是要单独住一套房子的。

　　而剩余的另外一套总统套房，则留作备用，有比较重要的客人或亲人上来后，可以住到里面。

　　下了电梯后，离克里斯蒂的房间还有一段路程，由于克里斯蒂酒醉后身子软绵绵的，卓子强架着她感觉极为费力，原本就缺乏锻炼的身子骨也就有点受不了了。

　　更让卓子强受不了的是克里斯蒂这个大美女，她身子柔若无骨，紧贴在他的身上，那种软玉温香的诱人感觉，令他不由地身体燥热，一股无名之火，从丹田腾腾地往上蹿，直达脑门。

　　心火旺，脸就红，卓子强今晚原本也喝了点酒，他酒量本就不高，这时候的自持力也就相对薄弱，一时心猿意马，绮念顿生。

　　可是他的理智还在，所以虽然美人在怀，他还是强压邪念，保持着一股子正气，努力把克里斯蒂送到了她的房门口。

　　打开门后，卓子强原想到此为止，就要离去。可克里斯蒂此时已经神志不清，看样子根本没办自己回到屋内，没办法，卓子强只得勉力把她架到卧室。

　　龙云号的高等客房设施也比较齐全，除了没有厨房外，其他卫生间衣帽间等一应俱全，空间也颇为宽敞。

　　把克里斯蒂放到床上时，意外发生了，当然，确切地说，这其实也不能算是意外。

　　因为卓子强是架着克里斯蒂的，卓子强把她放到床上时，卓子强的力量不够，再加上一路走来，更是手软脚虚，所以在克里斯蒂身子的带动下，两个人竟然一起倒在了床上！

　　而两个人倒下后，他们的姿势也极为暧昧，克里斯蒂在下，卓子强在上，克里斯蒂的一条腿还缠在了卓子强的一条大腿上。

　　不但如此，由于卓子强刚才是用胳膊架着克里斯蒂走进来的，所以此时卓子强的一条胳膊也被克里斯蒂压在她的身子下面。

　　当前的情形是：卓子强趴在克里斯蒂的身上，一只手还搂着克里斯蒂的肩膀，而克里斯蒂的一条玉腿还勾着卓子强的一条大腿，其实这时候也不能算是大腿了，这完全就是她勾着卓子强的臀部了。

　　两个人更是脸对着脸，克里斯蒂那醉意朦胧的眼睛就在卓子强的眼前，她的嘴离卓子强的嘴不超过两厘米。

　　克里斯蒂是什么人？

　　她可是无数个星系中公认的第一美人儿！

　　不管是她那精致的脸庞，还是堪称完美的身材，她身上每个部位都令无数男人迷醉，让每个男人向往，甚至为之发狂。

　　卓子强是什么人？

　　抛开龙云号不谈，他也只是一个极普通的平凡小子。

　　对着近在眼前的无双美女，他的鼻息中满是克里斯蒂身上那幽幽体香，更要命的是，两个人的身体现在是紧紧贴在一起的。

　　克里斯蒂胸前那对圆圆的温软肉球，此时正给卓子强的身体传达着越来越旺的火焰，焚烧了卓子强的身，更迷乱了他的心！

　　就在卓子强渐渐迷失的时候，忽然，他想起了田静，自己这么做是绝对不允许的！

　　而且，克里斯蒂此时是酒醉状态，如果发生了什么事，自己也摆脱不了乘人之危的嫌疑。

　　一念之下，卓子强火热的身体马上变得僵硬，他努力把自己那条放在克里斯蒂身子下的胳膊抽了出来，然后双手用力，想要站起身来。

　　可是这时候，克里斯蒂却忽然把她那两条软滑白皙的手臂向前一伸，牢牢地抱住了卓子强的脖子。

　　克里斯蒂的身体可是经过改造的，其力量之大可能连曾国民都望尘莫及，更不要说卓子强这个普通人了。

　　卓子强被她一抱之下，刚刚直起的身子一下子又扑倒下去，额头重重地撞到了克里斯蒂的额头上。

　　感觉痛楚无比的卓子强此刻正可以用一句话来表现他此刻的心情：痛并快乐着！

　　他正担心自己这么痛，不知道克里斯蒂感觉痛不痛的时候，他发现自己的嘴唇上一片温热。

　　原来，他这向下一扑，正好与克里斯蒂嘴对嘴，堪堪就来了个湿吻！

　　“天哪！”卓子强心里一声呼喊。

　　刚才已经熄灭了的火焰，一下子又以星火燎原之势，烧遍了他的全身。

　　卓子强此时只觉得克里斯蒂的嘴唇，温软润滑，香甜可口，他几乎是本能就张开了嘴，轻轻地亲了起来。

　　而克里斯蒂也无意识地张开了小口，温柔地回应着卓子强亲吻。

　　“不可以啊！”卓子强此时意识并没有完全丧失，他无声地叫着，想要拒绝这一刻的温存，可是他的身体似乎完全不听他的指挥，仍然贪婪地享受着克里斯蒂的香唇。

　　“怎么回事儿？老板送人怎么这么久？”刘小磊拿着酒瓶，望着电梯的方向，有点着急地说。

　　叶楚楚从他手里一把夺过酒瓶，说：“那你去看看吧！老板说了，这瓶酒没你的份！”

　　刘小磊有点犹豫地说：“我去看看？”

　　“是啊，你去看看吧！”叶楚楚给面前的几个酒杯倒上酒后，又说：“来！咱们喝咱们的，我看老板可能暂时是回不来了。”

　　刘小磊这才回过味儿来，做出恍然大悟状，嘿嘿一笑，又去抢叶楚楚的酒瓶了。

　　“去去去！你不是说要去找老板吗！”叶楚楚把酒瓶高高举起，不让刘小磊抢得到。

　　刘小磊忽然板起了脸，严肃地说：“叶楚楚！你记不记得，咱们出来的时候，田静对你交待过什么？”

　　叶楚楚一脸迷惑地说：“什么？你在说什么？”

　　“你忘了吗？咱们出来时，田静可是对你说过，绝不能让女人走近老板三步之内，你的职责，你都忘记了吗？”刘小磊沉着脸说道。

　　“有吗？”叶楚楚仍然一脸的迷茫。

　　刘小磊气急：“你就装迷糊吧！快点儿，把酒给我，我就不对田静告你的状了！”

　　叶楚楚这才有点心虚地把酒瓶递给了刘小磊，然后低声嘟囔着：“克里斯蒂也算是女人吗？假如我不算是女人，那么克里斯蒂肯定也不能算是女人吧！机器人如果不算是女人，那么外星人肯定也不能算是女人了？假如外星人可以和老板亲热，那么我是不是也……”

　　刘小磊冷笑一声说：“你？你也想打老板的主意吗？”

　　“什么打主意？我说过什么吗？”叶楚楚生气地把面前的酒杯端起来，一饮而尽，脸上满是不平之色。

　　而其他人都装作没听见他们两个斗嘴，只是默不作声地喝着酒，有些事，他们还是少管为妙。

　　卓子强一觉醒来，觉得眼睛酸涩，腰酸背疼，似乎刚从建筑工地下班一样。

　　他一转脸，看到身侧正睡得香甜的克里斯蒂，昨夜的情景一下子全都在脑海里涌现了出来。

　　“啊！我到底还是做了！”卓子强的心底又是喜欢，又是懊悔，怪不得刚睡醒还这么困，因为昨晚根本就没有怎么睡觉嘛！

　　这可是比干体力活还要繁重的工作啊！

　　不过，虽然累点儿，可是还有一种极充实欢快的感觉，令他忍不住有种想飞的愿望。

　　处男的美好时光，终于算是过去了。

　　看着克里斯蒂那披散的长发，还有光洁的香肩，当然，最让卓子强动心的，还是克里斯蒂那线条优美的脸蛋，真的象天使下凡一般。

　　想起昨晚两个人疯狂时的情形，卓子强心里又是一阵热血澍湃，身体的某个地方好像又有了反应。


第241章 条件

　　正当卓子强蠢蠢欲动之时，一声如杜鹃啼血般的女高音在他的耳畔响起。

　　“啊……”

　　这一声绵长悠远，清冽嘹亮，在整个龙云号里回荡萦绕，久久不去，不但把卓子强惊得一下子站了起来，可能其他人也都听得一清二楚。

　　假如这龙云号不是在水下，而是在水面的话，可能数公里外的人都能听得到。

　　克里斯蒂躺在床上，瞪着两只圆溜溜的大眼，紧盯着卓子强那赤裸的身体，满脸的不可置信与哀怨之色。

　　直等到克里斯蒂的女高音停歇下来以后，卓子强才想起来穿衣服，他连忙拿起床边的衣服，慌乱地往身上套着。

　　克里斯蒂原本就是躺在她自己的床上，自然没有什么，可是他自己光着身子又算什么？

　　等那群手下跑过来看到自己光着身子坐在克里斯蒂的床上，他真不知道该说些什么。

　　而克里斯蒂一声喊完后，像是老僧入定了一样，再也不吭声了，只是呆呆地望着卓子强快速地穿衣服。

　　人的潜力是无限的，往常卓子强穿衣服，再快也得两分钟，可是今天，连半分钟不到，他就把衣服穿得停停当当，只是稍有点不整而已。

　　“那什么，我先出去了。”卓子强临出门，还没忘了和克里斯蒂打个招呼。

　　而克里斯蒂依然无动于衷，像是没听到他说话一样，根本毫无动静。

　　等卓子强出了卧室，到了门口，他才发现，昨晚上连门都没关。

　　虽然外面的门与卧室的门有个拐角，从外面并不能看到卧室的情况，可是卓子强也一阵大寒。

　　昨晚上克里斯蒂的叫喊声与呻吟声似乎也挺大的，不知道会不会被这些手下们听了去。

　　不过，现在不是计较这些的时候，远处传来一阵“咚咚”的脚步声，转眼一群人就来到面前。

　　看着一众表情诡异的手下，卓子强轻咳了两声说：“没事没事儿！刚才，啊，克里斯蒂好像看到了一个老鼠，也许是一只蟑螂，所以惊叫了一声，现在没事儿了，你们回去吧！”

　　众人听到老板发话，都乖乖地转身往回走，不过，他们此时可能都在想，这龙云号里怎么会有老鼠蟑螂的？

　　这时叶楚楚的回头说了一句话，不但让众人忍俊不禁，也让卓子强有点吃不消了。

　　“老板，您可千万别累着了呀！您这身子骨，啧啧……”

　　卓子强气恼无比，却又无言以对，面对属下这样的调侃，自觉理亏的他实在没勇气训斥对方。

　　他可是记得，当时田静让叶楚楚监督他远离女人，现在出了这种事，他哪儿还有脸与叶楚楚理论。

　　看着众人都走得没影儿了，卓子强站在原地犹豫了起来。

　　现在跟着众人去驾驶室好像不是个好主意，谁知道这帮属下都会说些什么，暂时还是不能过去。

　　再转回克里斯蒂的房间，去给她道歉吗？

　　可是这种事情，道歉有用吗？道歉合适吗？

　　或者，去安慰一下克里斯蒂，让她节哀顺变？再或者，告诉她，他会对她负责？

　　从没有经历过这种事的卓子强纠结万分，考虑了半天，他做出了一个决定：回自己的房间里睡觉去！

　　昨晚不但没睡多大时候，更是进行了大量的体力劳动，睡一觉不但可以解乏，更可以让事情淡化一下，解决起来可能会更容易一些。

　　看克里斯蒂刚才的表情，她只是惊讶多一些，愤怒倒并不多，想来她不会做出太出格的事来。

　　不过，为了以防万一，他还是决定把几个保镖叫到他的门口，来为他放哨站岗，防止克里斯蒂对他痛下杀手。

　　正当卓子强想要离开的时候，从克里斯蒂的房内传出一声大喊：“混蛋，你给我滚进来！”

　　听着克里斯蒂这声怒吼，心虚的卓子强吓得一激灵，几乎想拔腿逃走，可是想了想，他还是老老实实地走回到了克里斯蒂的房间里。

　　克里斯蒂依然躺在床上，薄薄的被单遮盖着她那曲线美妙的娇躯，而两个光滑的肩膀则露在外面。

　　看着她露在外面的半截香肩，卓子强又想起了昨晚两个人疯狂时的样子。那时候，看她的样子，应该已经稍微清醒了些，到了早上怎么就完全忘记了呢？

　　“亲爱的卓先生，您就是这样对待您的客人的吗？”克里斯蒂忽然又变成了原来的模样，如同平时两个人说话般，语气平静地问道。

　　卓子强望着她那美丽的脸庞，一时不知如何回答。

　　这件事，卓子强做得也确实有点过份，不管怎么说，克里斯蒂是处于喝醉酒的状态，自己这样做，可算是真正的乘人之危。

　　但他似乎也没做错什么，一切都是顺其自然，无法抵抗，要怪，也只能怪男人的本能了。

　　“那，其实吧，昨晚上，我也是迫不得已的……”卓子强有点结结巴巴地解释着。

　　克里斯蒂那好看的眉毛微微上扬：“那么说，昨晚上是我强迫你喽？”

　　“也不能那么说，不过，其实吧，当时的情况，也还真有点儿那样的意思。你不知道，你用力的抱着我，死也不让我走，我使出浑身解数也挣不开，而你的嘴又咬着我嘴……”卓子强干脆真的假的一块往外端了出来。

　　“你！”克里斯蒂气得猛然坐了起来，她身上的被单也一下子滑落下来，两个傲人的双峰一下子暴露在了卓子强的眼前。

　　觉出异样的克里斯蒂又羞又恼，两手连忙拉起被单裹住了自己的身体，怒目圆睁，望着卓子强说：“这是你的地盘，你说什么都是对的，是不是？”

　　卓子强心一横说：“昨晚上的事，是我不对，可是当时的情形，我真的是没办法！你要我怎么做才肯原谅我，你说吧！能做到的，我绝对照办！”

　　克里斯蒂逼人的气势陡然消失，她的情绪也变得有点低落，停了一会儿，她才低声问：“真的吗？”

　　“当然是真的。”卓子强不明白她为什么忽然又变了一副模样，但还是很坚决地回答了她的问话。

　　克里斯蒂又陷入了长长的思考，她的目光盯着房间内某个地方，久久没有说话。

　　卓子强也如同等候被判决的罪犯一样，忐忑不安地站在原地，等着克里斯蒂提出条件。

　　“老板！您快来一下！”正当卓子强觉得时间难熬的时候，门外传来刘小磊的喊声。

　　卓子强望了一眼克里斯，走向了门口。

　　“什么事？”

　　刘小磊神色有点急切地说：“你快来看看吧！南海出现了许多军舰！”

　　卓子强感觉很意外，难道美国人还嫌挨揍挨得不够吗？派军舰来南海，这不是自找晦气吗？

　　可是他转念一想，美国的军舰再快，也不可能一夜之间从他们的基地来到南海，这里面肯定另有玄机。

　　跟着刘小磊来到驾驶室，卓子强对着大屏幕看了一下，马上就清楚了是怎么回事。

　　原来，这些军舰并不是美国人的，而是大夏国的。

　　自从龙云号开始在南海大肆破坏以来，大夏国的军方很自觉地就远离了这片海域，好让这股神秘势力为所欲为，而大夏国也乘机从中得了不少好处。

　　东风海盗团不但扫平了南海诸国的海上油田，更让南海各国的军事力量得到了严重的削弱，这无疑对大夏国是有利的。

　　与此同时，因为南海方面风云变幻，大夏国的内部压力也降到了十年来的最低点。

　　大夏国民众近年来对于政府的施政方针颇多微词，而为了维稳，大夏政府也费尽了心机。

　　可是此时对内没有有效的缓解国内矛盾的手段，对外，国际形势与周边环境都日趋恶化，可谓是内外交困。

　　而东风海盗团的横空出世，不但令南海小鬼们纷纷让道，更令米倭等国元气大伤；而国内方面，因为外敌屡屡受挫，民众的爱国热情空前高涨，原先的内耗变成了一致对外，来自国内的压力顿时烟消云散。

　　所以大夏国对于这个神秘的东风海盗团还是极为感激的，任他们在南海方面闹腾，睁一只眼，闭一只眼。

　　可是这次，大夏国为什么忽然改变了主意，派出了大批军舰前来南海呢？

　　卓子强看着屏幕中的大夏国军舰，两艘驱逐舰、两艘护卫舰、一艘补给舰、还有一艘常规潜艇，这也算是除了航母编队之外，实力比较均衡的舰队了。

　　“大夏军方这是吃错药了吗？”卓子强有点迷惑了。

　　难道说，这是因为东风海盗团对美国与倭国进行了打击，大夏国替人家来铲除东风海盗团来了？

　　卓子强摇了摇头，大夏国政府再缺心眼，也不至傻到如此地步，这里面肯定有其他原因。

　　“上浮！到潜望深度！”卓子强下令。

　　上浮到潜望深度以后，卓子强打开电视，连接上网络，开始搜索各方面的新闻。

　　这其间肯定发生了什么事，或者是有自己所不了解的消息，只有掌握了最新的信息，才能够做出正确的判断。


第242章 嫁给你

　　这两天的新闻热点很集中，不管是各国的主要电视台，还是重要的传统报业传媒，统统都在热炒美国基地被袭事件。

　　唯一的超级大国被人偷袭了一次又一次，而美国却连敌人的影子都没有看到，更别提抓获偷袭者了。这绝对是不可思议的，但同时也说明了偷袭者的实力已经达到了顶峰。

　　且不说其他国家对这次事件的态度与评价，美国国内可是完全乱了套。这两次袭击，是仅次于珍珠港被偷袭之后的又一个大事件，不论是其民众还是政府，都群情激愤，誓要揪出那个神秘团伙。

　　可是想要找出偷袭者谈何容易，战斗时连对方的影儿都找不到，更别说战事结束后各奔东西了。

　　美国人也不是全无办法，在佐士保被袭后，美国总统阿巴马立刻发表了一项声明。

　　声明中一方面谴责了肆意妄为的恐怖分子，表示一定要血债血偿，绝不屈服；另一方面，又把矛头指向了大夏国。

　　阿巴马不但隐晦地指责了大夏国对于海盗的纵容与抓捕不力，另外还督促大夏国加强在南海方面的军事存在，以武力来压缩海盗们的生存空间。

　　这份声明表面上是对海盗的嚣张进行了严厉的控诉，以及对大夏国毫不客气的指责，可是大夏国政府内部此时肯定是笑逐颜开。

　　因为这份声明虽然措辞极为严厉，但是它的实质内容，却只有一个，那就是给了大夏国掌控南海的一个明显表态。

　　大夏国数十年来对南海方面的危机处理一直是束手束脚，一方面是担心步子迈得太大，令周边的小国对大夏国产生惧意而渐渐疏远或积极对抗；另一方面，就是因为美国时不时地插手其中，让大夏国在南海问题上举步维艰。

　　而现在，周边小国都已被海盗打得龟缩于自家的领海内，根本不敢再进入南海兴风作浪。美国此时又让大夏国加强南海的军事力量，这其实就摆明他们的立场：南海，是大夏国的了！

　　得了偌大好处的大夏国自然喜出望外，为了投桃报李，给美国人一个面子，就极为配合地把舰队派到南海来耀武扬威一番。

　　南海舰队从基地出发到达南海，当然不会这么快。其实前几天大夏国的这几艘军舰，还正在菲力宾的东部海面上举行演习，这次到南海，也只是顺道而来。

　　以前南海舰队举行军事演习时，常把南海作为演习的地点，既能增强海军实战经验，又能震慑周边宵小。

　　可是自从东风海盗团出现以后，大夏军方总是有意无意地避开了南海这个地方，而把演习的地点放到了西太平洋海面上。

　　既然东风海盗团的存在对大夏国有利无害，大夏国自然对其是视若无睹。经过美国基地被袭事件以后，大夏国政府内部更是有许多人认为，对东风海盗团的策略是极为正确的。

　　假如大夏国象对付普通海盗那样，对其展开围剿行动的话，说不定大夏国也遭受到了严重的打击。

　　连美国那么多先进的舰艇与飞机都对这个东风海盗团无可奈何，就更别提大夏国那些性能还差上一截的军事装备了。

　　所以这次大夏国的舰队来南海，纯粹就是走个过场。甚至在进入南海后，舰队总指挥，一艘大夏神盾舰的舰长还接到了上面的命令：在南海遇到可疑船只时，绝对不能轻易展开攻击队形，以防产生不必要的误会。

　　可是龙云号又岂会给他们这样的机会？龙云号即便在潜望深度，大夏国这些军舰也根本不能发现它的存在。

　　卓子强综合了各方面的信息后，才明白美国果然退缩了。

　　其实他根本用着不自己分析，不管是电视报纸中，还是网络上，有很多人都很不客气地指出：美国被袭击后所发出的这个声明，完全就是份投降书！

　　对于后续如何报复东风海盗团，声明中只字未提，只用言语谴责，这可从来都是大夏国政府的专利。这次美国总统居然也学会了这一套，似乎预示着这个世界可能真的要变天了。

　　弄明白了事情的原委之后，卓子强也放下心来，大夏国的军舰在自己的海面上行驶，这本就是理所当然的，谁也管不了。

　　他还不至于认为这些军舰是真的来找他晦气的。

　　这时候卓子强还是很感激这些大夏国军舰的，要不是他们的话，自己可能还站在克里斯蒂的床前，像个等待判刑的罪犯般等着克里斯蒂提出条件。

　　她会提什么样的条件呢？

　　首先，如果她提出把龙云号给她的话，这可万万不能答应。

　　这时候没有了龙云号，没有了根基的他回到岸上，肯定不会有什么好结果。

　　或者，她会提出让卓子强给她收集能量，然后她就可以乘飞船离开地球？这样的条件卓子强还是勉强可以接受的，不过前提是，必须要先保证龙云号自身的升级需求才行。

　　如果到时候龙云号飞不出太阳系，卓子强可能就会灰飞烟灭，这是他绝对不能够接受的结果。

　　卓子强看着屏幕，心思早就不知道飞哪儿去了。

　　“老板，要不要发射两枚鱼雷，吓唬他们一下？”刘小磊殷勤地给卓子强提建议。

　　卓子强一愣：“发射鱼雷？发射什么鱼雷？”

　　旋即，他明白了刘小磊的意思，又是一脚踢过去：“你想让我连一个同盟都没有吗？你是想让我有家不能回是不是？”

　　刘小磊慌忙跳着跑开，嘴里还说着：“好好！算我错了！可是海盗没有家这也是很正常的呀！”

　　卓子强现在想法是，只要大夏国不对他做出太过份的举动，他就不会主动挑起与大夏国的矛盾。

　　再怎么说，大夏国也是他的祖国，即便是当政的政府有很多不能令人满意的地方，他也不能连祖宗都不要了。

　　他也清楚，大夏国目前对他并没有多少可用的手段，要想剿灭东风海盗团，也得先掂掂自己的斤两再说。

　　“卓子强，你给我过来！”这时忽然传来的一声叫喊声，打断了卓子强的思索。

　　在几个属下极“含蓄”的目光中，卓子强迈着稍有些沉重的步子，走向了驾驶室门口。

　　克里斯蒂仍然是平时的模样，平时的装扮，平时的表情，但大家都能够看得出来，她眼眸中似乎多了些什么东西。

　　“这里人多，咱们还是到我房里去慢慢细谈吧！”卓子强拉了一下克里斯蒂的手臂。

　　克里斯蒂倒没有象河东狮般那么难缠，她甩开了卓子强的手，昂着头就走进了电梯间。

　　在他们身后，叶楚楚一本正经地说：“咱们还是到我房里去慢慢细谈吧！”

　　她的话引起了一阵哄笑声。

　　笑声落后，刘小磊却长叹一声：“田静啊田静，你这次可是所托非人哪！”

　　叶楚楚脸色变了又变，辩解道：“当时也没说外星人也算数啊！外星人是外星人，女人是女人，机器人是机器人，这都不能算是一回事吧！”

　　“这我们就管不了了，到时候，看你怎么对田静交待吧！”刘小磊一副事不关己的模样。

　　“这样的事，老板自己会处理好的。”曾国民不愧是一个绝对服从的好士兵，对老板的信心始终如一地坚定不移。

　　卓子强这时候能有什么信心？初哥刚变成小男人的兴奋感还没过去，就要面对这么一个棘手的问题，他此时除了惶恐还是惶恐。

　　克里斯蒂一直没有进过卓子强的房间，此时进来一看里面的豪华程度，脸色登时就变得难看无比。

　　“我还是客人哪！一个客人居然睡在狗窝一样的地方，而主人却住在皇宫里，这就是你的待客之道？”低声抱怨着，克里斯蒂却是毫不客气地率先坐到了客厅里的高级合成革包装起来的沙发上。

　　卓子强虽然心里仍在七上八下，但他也还是跟着坐到了克里斯蒂的对面。

　　虽然犯了错，但这里仍然是他的地盘，他还不至于站着听克里斯蒂的判决书。

　　“卓子强，这件事我考虑好了，我决定嫁给你！”克里斯蒂开门见山，直接就说出了自己的条件。

　　这下子轮到卓子强迷糊了，不单是迷糊，更多的还是不知所措。

　　克里斯蒂看卓子强很意外的样子，她轻启朱唇，说道：“卓子强，你也不要想太多，我知道你们这个地球上的风俗与人情，我之所以提出这个条件，其实是有原因的……”

　　卓子强听完克里斯蒂的一席话后，才明白，这个克里斯蒂，自己还真是没办法甩脱。

　　据克里斯蒂所说，她们所在的高度文明社会，是真正意义上的一夫一妻制。不但是一夫一妻，而且根本也没有所谓的出轨与第三者插足这种事。

　　她们这样的习俗已经维持了数百万年之久！

　　根据古老的历史记载，以前她们那个社会也充满了乱交滥交淫乱等此类现象，然而一场扫荡了整个伽玛星际帝国的高传染性疾病，令伽玛星际帝国损失了近百分之八十的人口。

　　这场性病使帝国所有人都一下子改变了生活方式，而帝国也更改了相应的法律，开始实行严格的一夫一妻制。


第243章 老公

　　伽玛帝国新的法律不但对于出轨与第三者插足等婚外性行为实行最为严厉的制裁，并且对于婚前性行为也有了法律上的明文规定，假如婚前有了性伴侣，那么就必须要与对方结婚，否则的话，等待着他们的也是牢狱之灾。

　　深受流行性病之祸的民众们对这项律法大都持以肯定的态度，很快就获得了通过。

　　虽然法律永远不能约束全部民众，可是实行时间越久，民众的接受程度也越来越高。习惯使然，渐渐地，从一而终的恋爱生子现象也就成为了最高的行为准则，一直流传了下来。

　　克里斯蒂自然也不例外，在她看来，从一而终无疑是最高的道德标准，既然发生了性行为，那么她也就完全没有了其他选择。

　　“所以，我也只有嫁给你了！”克里斯蒂的脸上看不出来喜怒，很平静地对卓子强说。

　　卓子强张口结舌，半天说不出话来。

　　高度文明的社会，居然会有如此荒唐的律法，这简直是不可思议。

　　“那么，要是一个女人被强奸了怎么办？”卓子强不由地问了一句，在对方失去了意识的情况下，自己这么做，其实也算是强奸了。

　　“假如一个女人被强奸的话，或者是自杀，或者是杀死对方！当然，还有两条路，一条是这个女人和这个男人都终身不娶，而这个男人还必须要坐满二十年牢；再有一条就是，这个女人等待这个男人出狱后，与他结婚！”克里斯蒂没有丝毫犹豫，极为流利地回答。

　　卓子强听克里斯蒂说话时根本就没有考虑，似乎不像是在说假话，这更让他难以应答了。

　　其实目前看来，他的选择余地还是蛮大的，居然有四项可选！

　　然而，他自己是肯定不会自杀的，克里斯蒂没犯什么错，自然也不能自杀。

　　那么，他们两个都终身不再结婚吗？这也不太现实。

　　难道，自己只有选第四个吗？非得娶克里斯蒂为妻吗？

　　“那个，地球上的法律可没有这样的规定，所以，你也不要太认真了吧！”卓子强有点心虚地开解克里斯蒂。

　　克里斯蒂冷着脸说：“我的选择是：或者咱们俩结婚，或者我杀了你，然后终身不嫁！你看着办吧！”

　　卓子强此时真想以头抢地，这个克里斯蒂居然比大夏国古代的贞节烈女还要更加难缠，这该如何是好？

　　田静现在可还在家里等着他呢！出了这样的事，即便是说了实话，她会信吗？别人会信吗？只怕所有人都不会相信的。

　　“那我能不能考虑一下？”卓子强想来个缓兵之计。

　　“你不需要考虑，你是答应我还是不答应我，现在就要必须回答！”克里斯蒂毫不通融。

　　答应她，也就意味着辜负田静，不答应她，可能小命都不保了，卓子强又陷入了两难境地。

　　虽然他集结起所有的手下，也是有可能打得过克里斯蒂的，但这绝非上策。

　　先不说他这样做手段太过卑劣，他其实也还真有点舍不得，刚刚和对方有了最深入的肉体交流，转眼就要杀掉对方，他真做不出来这种事。

　　虽然他不是贞节女，但一夜恩爱之情，他还是多少动了一点情愫的。

　　这么个如花似玉，几乎是完美的女人，任谁也不会毫无怜惜之意。

　　并且还有很重要的一点，就是他到现在也不知道克里斯蒂真正的实力！

　　龙云电脑对她的扫瞄结果显示，她可能比曾国民还略高一些，这也只是大致的评估。谁也不知道她除了身体强度外，还会不会别的什么技能，或拥有什么尖端武器。

　　就算是卓子强昧了良心，下了狠心，将克里斯蒂除去，但万一失败，他面对的必将是毁灭性的反击。

　　由此看来，可供他选择的还真是不多。

　　“那，如果我答应了你，现在不结婚行不行？你可能不知道，对于婚姻，我们大夏人讲究父母之命，媒妁之言，谈恋爱都得经过父母同意才行，结婚那就更不用提了！”卓子强退而求其次，就算答应了她，也得想办法拖一拖，拖得久了，也许事情还会有转机。

　　克里斯蒂脸色这才缓和下来，嘴角拉出一丝笑容，说：“只要你答应，现在不结婚当然可以，其实我也没想要这么快结婚的，我年龄还小着呢！”

　　卓子强一阵大寒，都百万年的老妖精了，居然还说自己年轻！

　　克里斯蒂似乎看出了他的心思，又板起脸说：“你是不是嫌我老了？告诉你，用我们那里的算法，我其实现在也就相当于你们的十九岁！当然了，在飞船里休眠的时间肯定是不能算数的。”

　　卓子强的心里这才觉得稍平衡了些，十九岁，那岂不是还比自己小上几岁？

　　“那好吧，我答应你，咱们现在，现在也算是恋爱关系了。不过，还有一点你不太清楚，我们大夏国自古以来就是对女人的要求就是出嫁从夫，以后，你要处处听我的话，这你能做到吗？”卓子强开始谈起了条件。

　　克里斯蒂听了“扑哧”一乐：“行了行了！你什么心思我全都知道！你说那是一百年前的大夏国女人吧？据我所知，现在大夏国的女人可都是骑在男人头上的！不过，我也不跟你争，你不就是想耍大男人威风吗？如果情况允许，我会让着你一点的，你就放心吧！”

　　卓子强一额头的黑线，这女人还真不太好骗的样子。

　　不过，也算她识相，答应了在外人面前给他面子，这还算不错。

　　“那，我就先出去了，以后，以后，你也可以住在这里。”卓子强犹豫了一会儿才说。

　　以后再让克里斯蒂住在高等客房，好像也有点不太合适了。

　　“就算你不说，我也是要住在这里的！”克里斯蒂马上接口。

　　卓子强连忙败退：“好好！你厉害，我出去了！”

　　“慢着！”克里斯蒂重重地喊道。

　　“还有什么事？”卓子强不知道克里斯蒂又要搞什么鬼。

　　“来，吻别！”克里斯蒂微仰着脸，用不容回绝的口气说。

　　卓子强又是一头汗，又不是出远门，还吻什么别！再说，刚刚还剑拔弩张，转眼就要索吻，他还真有点拐不过来这个弯儿。

　　如同被鞭子抽着上树的小猪一样，卓子强慢慢地弯下腰，在克里斯蒂的唇上快速地贴了一下，然后马上逃也似地奔出了房间。

　　驾驶室里，一众手下看着卓子强脸上那还未褪尽的红晕，都忍住笑意，装作没看见。

　　自己的套房被占，卓子强也没地儿可去，这么大的龙云号空荡荡的，只有这里才有点人气，只能硬着头皮来这里暂避一时。

　　“老板，下一步咱们是不是开始修建基地了？”刘小磊在这时候，也不能太让老板面子上过去，随便挑了个话题。

　　卓子强稳定了下心神，点点头说：“这件事，我还得和克里斯蒂商量一下，看能不能利用一下她的飞船，如果能把她的飞船当作基地的话，肯定会减少很多的麻烦。”

　　如果能用克里斯蒂的飞船作为基地，工作量肯定会少很多，到时候只需要把外部的山洞改造一下，能够使龙云号通过就可以了。

　　而克里斯蒂的飞船不管是抗攻击能力，还是结构，都比在山洞里重新开挖浇铸的基地要强上许多。

　　至少，克里斯蒂的飞船遇到核爆那样的攻击时，也比普通基地更加安全一些。

　　叶楚楚在边上笑吟吟地说：“老板，这样的事，你作主不就行了吗？还需要问克里斯蒂吗？”

　　卓子强脸一沉：“快去厨房准备点儿吃的！你们不饿，我还饿了呢！”

　　叶楚楚连忙朗声回答：“是，老板！我这就去！”

　　她回就向外走去，边走边小声说：“我看不是你饿了，是克里斯蒂饿了才对吧！”

　　等吃饭的时候，克里斯蒂也来到了餐厅，若无其事地吃着叶楚楚做的可口饭菜，只是她刻意坐到了卓子强身边，让卓子强觉得很不自在。

　　他并没有给众属下提他跟克里斯蒂两个人的事，所以在众人那闪烁的目光下，他今天的饭吃起来味同嚼蜡。

　　“吃完了吗老公？”看到卓子强匆匆地把饭菜吃完，就要起身离去，克里斯蒂很关心地问。

　　“老公！”众人都呆住了。

　　大家也都猜到他们两个之间发生了什么事，可是发生那种事并不代表什么吧？

　　这个克里斯蒂虽然并不高傲，可是她那清丽脱俗的容貌与她的身份自然而然地令人产生一种凛然不可侵犯的感觉。这样一个美女，居然会被卓子强轻而易举地泡到了手，还直接上升到了这种层次，不能不令众人惊讶。

　　卓子强忙一把拉住克里斯蒂往外走，一边走一边低声说：“你怎么叫我老公？你知道不知道，这称呼可不是随便乱叫的！”

　　克里斯蒂毫不妥协地说：“我当然知道！你以后就是我的丈夫，我自然是要叫你老公的！怎么，你认为我当你的老婆很让你丢份儿吗？”


第244章 做游戏

　　卓子强哑口无言，这么一个千娇百媚的美女，除了肤色与众不同外，其他的任何部位都难挑出来一点毛病。这样的美女，放到哪儿都是老少通杀的利器，他当然不会觉得她给自己丢份儿。

　　但如此以来，在别人眼中，他可就真成了一个喜新厌旧的人了。

　　虽然这些是机器人，可是他们不管是说话还是行为，都与普通人无异，以后自己在他们面前还真有点抬不起头来。

　　可事情做都做了，这世上也没有后悔药卖，他这时也只能恨自己意志不坚定，没能抵挡住诱惑。

　　“算了，算我错行了吧！那个，走，到我房里，我跟你商量点事儿。”卓子强拉住克里斯蒂就回到了套房。

　　“说吧，什么事？”克里斯蒂到了房间里后，一下子坐到了沙发了，仍然满脸不高兴。

　　卓子强也在她的身旁坐了下来，然后把自己的想法提了出来：“我早打算在水下建立一个基地，原本就是想在你停飞船的那个山洞里修建的，可是后来，我又改了主意。我想问你一下，能不能把你的飞船改造成基地呢？”

　　克里斯蒂听了连连摇头：“那怎么行？我以后还要靠它飞回伽玛帝国呢！你们把里面搞得乱七八糟的，要是把船上和设备损坏的话，我永也回不去了！”

　　“我们不会乱动里面的东西的，不行的话，你把飞船里面的货仓啊什么的，隔出来一部分也行啊！”

　　“货仓？”克里斯蒂想了想，说：“货仓的话，也是可以的，不过既然是基地，空间必须要很大才行，我那飞船的货仓并不算大呀。”

　　卓子强忙问：“有多大？”

　　“可能也就不到十万平方米吧，容积大概不到一百万立方。”

　　卓子强听了兴奋不已：“这足够了呀！我们在里面也住不了多少人，只是可能会放一些货物什么的，不管是面积还是空间，都足够用了。”

　　克里斯蒂犹豫了一下说：“你想用就用吧，不过，千万不要乱动里面的各种设施！不然的话，我都没办法带你回家了！”

　　“带我回家？”卓子强其实还没真正打算同她结婚呢，答应她也只是暂时稳住她，这时候听到她这么说，心里又是愁肠百结。

　　他忽然又想起了什么，问：“你出来游玩，需要驾驶这么大一艘飞船吗？”

　　克里斯蒂想了一下说：“飞船越大，带的东西自然就越多，玩的时间也就越长，怎么，你觉得哪儿不对吗？”

　　卓子强的确觉得有点不对劲儿，星际旅行，飞船肯定不会就这么一直飞下去，必须要依靠虫洞什么的，瞬间就会到达极远距离外的星球附近。如果只是依靠飞船的速度，即便它的速度能够达到光速，从一个星球飞到另一个星球，也需要极漫长的时间。

　　“可是，你回去有什么用呢？都这么久了，你家里也不会再有亲人了吧？”卓子强接着问。

　　克里斯蒂叹了口气说：“我的父母死得早，要不然我也没机会跑出来到处玩儿了。”

　　见问到了人家的伤心事，卓子强也觉得有点过意不去，不再追问了。

　　“要是你同意的话，我这几天就开始对那个山洞进行一番大的改造，也好方便龙云号进出。你放心，你那飞船里的东西，我一样都不会动的。”卓子强再一次保证。

　　克里斯蒂的脸上忽然浮现出一丝红晕，慢吞吞地说：“我答应你，不过，你也得答应我一件事。”

　　“什么事？你说吧，只要我办得到的，一定照办！”卓子强这话刚一说出口，就又后悔了，早上的时候，自己就是这么打包票的，可谁知克里斯蒂竟然提出了结婚的要求！

　　这一次，不知道她又要提什么条件。

　　“我，我还想和你做那个游戏。”克里斯蒂声音低低的。

　　“游戏？”卓子强一时不知道她在说什么游戏。

　　自从常住龙云号以来，他就很少玩游戏了，各种游戏机全被刘小磊叶楚楚他们占住，自己根本没机会玩儿了。而且，他的水平与这些手下相比，差距不是一般地大，他也实在不想在他们面前出丑。

　　“是啊！就是昨天晚上那游戏嘛！咱们两个……”克里斯蒂的声音更低了。

　　卓子强一下子恍然大悟，原来，她指的是那件事啊！可是，那能算是游戏吗？

　　不过，他马上回过神来，忙说：“原来，你昨晚上并没有完全失去意识啊！”

　　克里斯蒂慌忙说：“最开始，我是什么都不知道的，可是后来，后来就有点清醒了，不过，其实我还以为那是在做梦呢！”

　　她接着又低头说：“没想到，那种游戏居然，居然那么好玩儿，所以，我还想再玩几次。”

　　卓子强用手摸了摸自己的后腰，昨晚上动作过猛，全身的乏劲儿还没过去，克里斯蒂竟然又要索取，她还真有点不害臊。

　　“其实，为了防止婚前性生活泛滥，我们在结婚以前，对这方面的事情了解都很少，所以，所以根本就不太清楚是怎么一回事。”克里斯蒂越说头越低，看起来是真的害羞了。

　　卓子强这才明白是怎么回事，刚刚尝过禁果的克里斯蒂其实以前像个小孩子一样，根本没有一点儿的性知识。

　　“那你们结婚后怎么办？万一结婚三年了，还不知道怎样生小孩，那岂不是虚度青春了吗？”

　　“结婚的时候，会有专门的培训课程！并且，这种课程是绝对不准外传的，所以，就都是这样子了。”克里斯蒂抬起头，热切地望着卓子强。

　　原以为可以来个缓兵之计的卓子强却遇到这样古怪的事，看来，想要逃出克里斯蒂的手掌心，还真的不容易。

　　不过话说回来，食髓知味的他，真的很想躲开克里斯蒂的纠缠吗？

　　“啊，那个，现在不行，现在肯定不行，晚上，我看晚上我有空的话，咱们再做这个游戏好不好？”卓子强说完，急忙夺门而逃。


第245章 工程机器人

　　卓子强再一次来到驾驶室后，马上命令龙云号即刻赶往克里斯蒂飞船所在的水下山洞。

　　龙云号所处的位置与那个山洞本就离得不远，再加上龙云号超高的速度，不到一个小时就抵达了山洞的洞口。

　　站在屏幕前，卓子强看着上次探索山洞时绘制而成的洞内结构图，开始思索如何对山洞进行改造。

　　克里斯蒂的飞船内部改造比较容易，并且克里斯蒂也不允许变动太大，那么现在主要是对山洞内部的结构进行一番大的改造了。

　　洞口必须要再扩大一些，虽然现在的洞口已经够大，有数百平米大小，可是为了龙云号能够进出方便，还需要再扩大一部分才行。

　　进入洞口以后的那个大厅，基本上不再需要大的变动，需要着重改造的，是通行飞船的那个长长的通道。

　　原先通道太过狭窄，龙云号无法正常通过，这次改造需要把通道加宽加大，使龙云号可以直接从通道中穿行过去。

　　卓子强搞不明白的是，克里斯蒂的飞船比龙云号大了数十近百倍，它又是怎么进入这个通道的呢？

　　可惜克里斯蒂对于这个问题并不想深谈，所以到现在卓子强也不得其解。

　　改造山洞洞口，龙云号上那巨大的机械臂就可以轻松完成，可是到了通道里面以后，限于机械臂的长度，其工作效率肯定会大打折扣。

　　机械臂可以开挖山石，但是运送开挖出来的山石这项工作，如果也由这机械臂来操作的话，就会增加几倍的时间。

　　这些开挖出来的山石肯定不能堆在山洞里，这样不但影响龙云号的进出，并且这样也极不合适。

　　谁也不会愿意自己的房间或院子里堆满了垃圾，所以这些山石肯定是要清理出这个山洞的。

　　鉴于此，卓子强只得又打开了龙云遥控的面板，开始寻找合适的机器人。

　　这一次的机器人比较容易选择，只要个头大，力气足就可以胜任这种工作。

　　很快，卓子强就相中一款机器人，这种机器人高近十米，重达六十吨左右，是标准的工程机械人。

　　虽然这种工程机械人个头大，价格却并不算太贵，一个只要一百点能量，与之前兑换的那个如苍蝇般大小的侦察机器人同样的价格。

　　“那就来上两个吧！”由于龙云号开挖的速度肯定很快，所以一个这样的机器人运送的速度可能会跟不上，所以卓子强一下子就招收了两个。

　　两个机器人招收出来以后，卓子强马上就知道自己犯了个天大的错误。

　　驾驶室内部的高度只有六七米，而两个机器人却近十米高，一出来他们就以弯腰的姿态出现，不但形象看起来极度委琐，更是差一点把驾驶室上面的顶部戳了个大窟窿。

　　不过还好，两个机器人虽然个头大，却并不是傻大个，一出来马上就搞清楚了周围的状况，才没有造成意外损失。

　　“船长，工人一（二）前来报到！”两个机器人弯腰曲膝的模样，令卓子强很是受用。

　　由于事先他没有设定两个工人的名字，所以两个大个子机器人很悲催地变成了无名氏。

　　两个机器人虽然没有把驾驶室的顶部顶破，可是还另外的难题摆在了卓子面前。

　　他们两个怎么出门呢？

　　驾驶室的房门，与电梯间都容不下他们这么大的躯体，这可又如何是好？

　　电梯间自然是不能考虑了，卓子强只得考虑驾驶室那个小小的房门了。

　　虽然驾驶室的房门并不算小，可是即便如此，两个机器人就算是爬，也是没办法爬出去的。

　　卓子强想了想，不得已，又花了十点能量，把驾驶室房门处改造了一下，从最顶部到最下部，改造了一个巨大的房门，使两个机器人低着头弯腰就能够进出。

　　出了房门后，还有高高弯形楼梯，虽然空间足够两个机器人通过，只是不知道能不能承受住两个机器人的重量。

　　通过龙云电脑，卓子强得知，这楼梯的确无法承受两个机器人的重量。无奈之下，卓子强又花费了十点能量，给楼梯进行了加固，三道粗大的合金钢柱支撑在楼梯下面，才算是解决了这个难题。

　　下了楼梯后，就是龙云号宽敞的中央大厅和通道，而这贯通龙云号首尾的通道可以直接到达龙云号的出入口，一切都没有什么问题了。

　　水下的龙云号，其出入口设计得很大，这自然是为了使货物进出方便，所以两个机器人进出也很容易。

　　搞定了这一切后，卓子强马上命令龙云号开始工作，而两个工程机器人也从出入口下船，配合龙云号的机械臂，开始拓宽山洞的洞口。

　　龙云号的机械臂不但力大无比，而且上面可以装备各种接头，不论是钻，还是切割，都能从容应付，开挖这样的山石不在话下。

　　而两个工程机器人在进入了水下后，他们身上各处都亮起了灯光，很灵巧地搬动着大大小小的石块，运往不远处的水下山崖处，把石块都扔到了深不可测的海沟内。

　　卓子强看着山洞洞口渐渐加大，虽然工程进度颇快，可是这也不是一时半会儿就能完工的。看了一会儿后，感觉无聊的他把注意力转移到了一众属下身上。

　　这样的工程，这帮手下也是有力使不上，他们在无所事事之余，又操练起了游戏。

　　卓子强原来可是个游戏迷，可是在面对这些怪物般的手下时，他那曾经拿得出手的游戏技术完全就成了渣，所以对游戏的兴趣再也不似以往了。

　　现在的他生活其实极为单调，没有了游戏，在龙云号上能干的事还真不多，这也是他想多找两个人来解闷的主要原因。

　　原打算等过段时间把田静带到龙云号上的，可是现在，与克里斯蒂出了这档子事儿，他的这个愿望似乎又落了空。

　　“一失足成千古恨哪！”卓子强叹息了一声。

　　他并不是感觉克里斯蒂配不上他，依克里斯蒂的条件，应该是他配不上她才对。

　　然而，克里斯蒂毕竟不是个一个普通人，而是一个来自高等文明的外星人，他与她生活在一起会有共同语言吗？

　　而且，他与田静刚刚算是基本确定下来关系，虽然两个人都没有明说，然而从内心来说，都已经把对方当成了自己的恋人。

　　这个时候，卓子强才想起来，他自始至终都没有对田静说过“我爱你”这三个字。

　　想及此，卓子强心中一阵刺痛，也许，这辈子都不一定能够对田静说出这句话了。

　　酒啊酒，真不是个好东西！这一切都是因为酒后乱性而引起的，不管是克里斯蒂还是卓子强，都是因为酒才陷入了这个情感旋涡中。

　　“楚楚，去拿瓶酒来！”卓子强忽然不知道为什么，特别想喝酒，这可能就是借酒浇愁吧。

　　“你又要喝酒啊？我陪你喝行不行？”一个甜美的声音在卓子强耳边响起。

　　克里斯蒂不知道什么时候来到了卓子强身边，她歪着脑袋望着卓子强，看不出来喜怒。

　　“你什么时候上来的？你走路都没声儿吗？”卓子强一边示意叶楚楚先不要去拿酒，一边对克里斯蒂发问。

　　他现在可是怕极了克里斯蒂喝酒，昨晚上喝的几杯酒，可真是害苦了他，再喝的话，他真怕又会发生什么事。

　　“想喝酒，到咱们的房间里去喝吧！”克里斯蒂很体贴地握住了卓子强的手。

　　卓子强看向一众手下，他们虽然都若无其事地在玩着游戏，可是他还是看得出来，要不是碍于他这个老板的身份和克里斯蒂那神秘的背景，此时可能都已笑得前仰后合了。

　　外面正在紧张地施工，而老板与他刚泡的妞儿居然去房间里喝酒取乐，这也太不务正业了吧。

　　“喝酒？谁说要喝酒了？这时候，我必须要在这里监督外面的工程进度，怎么能随便喝酒呢？”卓子强义正辞严地说。

　　克里斯蒂愣了一下，似乎在怀疑她刚才是不是听错了，然后又展开如花的笑靥，说：“不喝酒，那我在这里陪你监督工程进度吧”

　　看卓子强有点不情愿的样子，她的脸色稍微有点不好看了：“老公，你可别忘了，这个基地，原本可是我的哦！”

　　卓子强一下子没了脾气，只能哼哼着说：“是是！咱们一起监督吧！”

　　屏幕上，两个机器人正在快速地往返运送石块，对于大的石块，他们直接抱起来，跑到崖边扔下去；而对于小的石块，他们用胸前伸出的如铲车斗般的器具来运送，工作效率极高。

　　忽然，卓子强借着两个机器人身上灯光，发现一个庞然大物悄无声息地靠近了过来。

　　海底由于没有其他光线，而两个机器人身上的灯光在水中照射得并不远，所以直到这个巨大的物体快要接近机器人时，他才猛然发现了这个异常情况。

　　“乖乖！这什么玩意儿？居然这么大！”卓子强似乎有点不相信自己的眼睛。


第246章 白色怪鱼

　　等再近了些，卓子强看到这庞然大物那张足能塞下一头小牛犊的血盆大口时，虽然自己是在龙云号里，也被惊得心脏一阵剧跳。

　　怪物不是人，即便是一个全副武装手拿火箭筒的恶徒站在卓子强面前，他也不会感觉有多害怕。可是怪物就不一样了，因为对未知事物的恐惧是每个人共有通病，所以卓子强有这个表现也就无可厚非了。

　　卓子强所看到的这个怪物，通体呈现出怪异的惨白色，从它与两个工程机器人的身高对比中，卓子强估计它至少有十七八米的长度。

　　虽然体形庞大，但是它仍然是一条鱼的模样，一条稍嫌细长的白色怪鱼。

　　在如此深的水下，竟然还有这样的庞然大物存在，这绝对出乎了卓子强的常理认知。因为按照正情况下，这么大体形的海洋生物，在如此之深的水下生活，单只是食物来源方面，就让它的生存成为一个大问题。

　　“这是什么海洋生物，怎么以前从来没听说过？”卓子强自言自语说。

　　两个工程机器人对于这个白色的怪异生物并不在意，虽然他们早已看见，却依然还在尽职尽责地工作着。

　　卓子强发现这个奇怪生物的头部也长着一对圆溜溜的大眼，不过依他的判断，在这么深的水下光线根本就无法照射下来，所以它的眼睛很可能已经失去应有的作用了。

　　白色怪鱼似乎对于两个工程机器人感到很好奇，在周围不远的地方来回游动，在观察着两个机器人的活动。

　　不过，可能是因为食物极度缺乏，凡是海底能够活动的物体，都是它捕食的目标，所以最终，它还是耐不住性子了。

　　只见它从最初慢吞吞的来回游弋，突然变得极度灵敏而暴躁，如同离弦的箭一样，对着一个机器人就冲了过去。

　　卓子强这时候已从最初的震惊中回过神来，他正在猜测这白色怪鱼除了退化的眼睛外，它是用什么器官来感应周围环境，又是凭什么捕食猎物的。

　　据他初步猜想，这条鱼极有可能是象潜艇一样用声纳来探索周围环境，除此之外，他想不出还有其他的可能。

　　正在搬运石块的一个机器人时刻都在注意着周遭的动静，看到那条白色怪鱼猛冲过来，他用那长达丈余的粗大金属臂膀向前一抡，对着仰面而来的怪鱼就是重重一击。

　　白色怪鱼虽然受到重击，可是由于是在水下，水的阻力使工程机器人的攻击力量大大减弱，所以受到的伤害并不算太过严重，只是在它那大得出奇所嘴巴边上留下了一个浅浅的凹痕。

　　不过那个工程机器人却被怪鱼猛扑过来的冲击力给撞倒在水中，只是不知道有没有受伤。

　　虽然机器人自身重量比起这条大鱼来要重上许多，可是它刚才用的只是一条胳膊的力量，而那条怪鱼却是用全身的力气来撞，所以被撞翻也就毫不奇怪了。

　　这个倒在水中的机器人很灵活地一跃而起，两条臂膀在胸前交叉，做出了一个如同奥特曼似的可笑动作，然后猛然向白色怪鱼冲了过去。

　　而那个白色怪鱼刚才被这个机器人击中，看起来也极为不爽，摇头摆尾，也再次扑了上来。

　　另一个工程机器人这时候也把手中的大石头扔到了脚下，做了一个与同伴相同的动作后，和同伴一起向白色怪鱼发起了攻击。

　　这一次，由于准备充分，再加上两个机器人联手，猛扑上来的白色怪鱼并没有占到什么便宜。

　　两个机器人都双拳齐出，在双方刚要接触的刹那间，同时发出了最刚猛的一击。他们的速度之快，令周围的水流都被带动，把海底积沉的泥沙都搅了起来，在他们四周纷纷扬扬，让卓子强都有点看不清楚战况了。

　　白色怪鱼的冲击力让两个工程机器人的身体晃了几晃，却并没有倒地。而怪鱼似乎受到了极大的创伤，扭动着身子，好像显得很难受。

　　两个机器人乘胜追击，刚要联手再次扑上，那条白色怪鱼却把尾巴一摇，调转身体想要溜之大吉。

　　卓子强怎么会轻易放过它，他连忙命令龙云号：“把它给我拦下来！”

　　其实龙云号那长长的机械臂力量比起两个工程机器人要强大得多，两个工程机器人勉力而为的战斗，对于龙云号的机械臂来说根本不值一提。

　　卓子强之所以刚才没有命令龙云号使用机械臂来攻击怪鱼，也只是想看看两个工程机器人的水下战斗能力。

　　工程机器人虽然不是战斗兵种，可是天生的大块头就是他们最大的优势，如果在陆地上战斗，根本不用打，压都能压死几个人。

　　刚才的情况让卓子强基本上感到满意，他们的战头意识还是不错的，要是遇到特殊情况，把他们放出去的话，这活脱脱就是两个变形金刚般的犀利武器！

　　虽然他们杀伤力一般，可是它们那近十米的体形，放到哪儿都能给人以巨大的心理压力。

　　不过，卓子强也只是暂时想想而已，一般情况下，它们是不适合出现在世人面前的。

　　此时的屏幕中，龙云号那巨大的机械臂快速伸展开来，它的最前端那超过二十吨重的多用组合器具上在不到两秒的时间内，变换出一个钳形工具，猛地插到了白色怪鱼的身躯中段，牢牢地夹住了它。

　　从没有遇到过天敌的白色怪鱼接连受挫，这次居然被不知从什么地方冒出来的怪物“咬”住了身体，惊慌无比地挣扎着，想要从机械臂的“魔爪”下逃脱出去。

　　可是龙云号那力大无比的机械臂却抓得越来越紧，在怪鱼的挣扎下钳子收得更紧，把白色怪鱼的肚子都夹得变了形。

　　看着两个工程机器人像没事儿人一样，继续开始了他们的工作，卓子强这边却有点儿犯愁。

　　这里既然成为了他的基地，为了安全着想，他自然不希望在这附近看到危险的生物，所以这个白色怪物必须要铲除。

　　他可不是什么动物保护协会的会员，也没想要保护濒临灭绝的稀有海洋生物，这种怪鱼虽然明显很稀少，可是人不为己天诛地灭，自己的小命最要紧。

　　“把它放到冷库吧！”卓子强想了片刻，还是做出了决定。

　　既然是稀有生物，或者说它也有可能是生物史上早已灭绝的种类，那么以后说不定还能制成标本买个好价钱。

　　往最差里说，就算不值什么钱，吃肉也是可以的嘛！

　　作为一个渔民，这么大条鱼就这么扔了，也实在太可惜。

　　龙云号接到命令，它那巨大的机械臂拖着怪鱼，直接就把它扔到了冷库里。

　　龙云号的冷库与出入口并不属于一个通道，这也是方便龙云号吞吐特殊物品的需要。

　　白色怪鱼被扔到冷库以后，上下乱蹦乱跳，在低于零度的气温下仍然存活了好久，才渐渐不再动弹了。

　　“你打算今晚用这条鱼给我做鱼汤吗？”克里斯蒂在卓子强耳边温柔的问。

　　卓子强没好气地回她道：“给你做鱼汤？你吃得下吗！”

　　“真小气！我听说鱼越大，鱼肉就越鲜美。你又不会把它卖掉，每天从它身上切一小块肉来，给我炖鱼汤，一定很美味，是不是啊楚楚？”看到卓子强的态度不太好，她又转而问叶楚楚。

　　叶楚楚很干脆地回答说：“是，老板娘！”

　　克里斯蒂笑得嘴都合不拢了：“老板娘吗？可是你的老板好像对我还是不太满意啊！”

　　“凡是鱼都吃吗？万一有毒的话怎么办？”卓子强沉下脸说。

　　“哦，你还挺关心我的嘛，要不煮好后，你先尝尝看有没有毒？”克里斯蒂笑呵呵地说。

　　“想吃鱼，等上去再说，那么多种随便你挑，这条鱼还是先不要动了。”卓子强正色道。

　　这条怪鱼，如果切下来一块，就不完整了，卓子强总觉得太过可惜，还是完整保存下来为好。

　　克里斯蒂听卓子强这么说，虽然不太满意，可是也就此消停了下来，不再缠着卓子强了。

　　她也知道，在大夏国自古以来就有嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的老传统。虽然现在他们的社会有了很大的变化，可是女人听男人的话，总是能让男人有一种满足感。

　　虽然她来自另一种社会，可是入乡随俗，她也要相当地调整一下自己的观念。

　　这么做既是为了她的幸福，同样也是为了她性福。

　　昨晚上由于是醉酒状态，她觉得并没有真正体验出做那种游戏的乐趣，今晚，一定再试几次。

　　那种感觉一定很美妙吧。

　　卓子强此时哪儿会想到克里斯蒂正满脑子的邪恶念头，等着晚上好好享用他一番，他的注意力早已转移到了工程进度上。

　　在龙云号与两个机器人高效的工作中，山洞的洞口正在不停地发生着变化。

　　原来那数百平米大小的洞口，经过数个小时不停的拓宽，现在已经超过了一千平米，比原来将近大了一倍。


第247章 回家过年

　　对于这个洞口，卓子强并没有打算对其进行进一步的改造，龙云号只要能够通过就行了。

　　如果把这个洞口改造得人工痕迹过于明显的话，万一在某种情况下被人发现，他这个基地可能就会暴露。虽然他有多种应付手段，可是也太过麻烦。

　　初步计算了一下之后，卓子强命令龙云号停止工作，山洞的扩展也就算告一段落。

　　龙云号停止工作以后，两个工程机器人依然在清理着散落的碎石，这个工作还需要持续一段时间。

　　“楚楚，去做饭吧！”卓子强看看时间，已是晚上了，他现在也不管一天几餐饭了，饿了就吃，不饿就一直顶着。

　　克里斯蒂又凑到卓子强耳边说：“记得我的鱼汤哦！”

　　卓子强看了看正在工作着的两个工程机械人，无奈地命令龙云号上浮，专门为克里斯蒂抓几条鱼炖汤喝。

　　来到浅水区后，克里斯蒂看着屏幕中那些来来往往各种形态的鱼类，一会儿说要这个，一会儿说要那个，不多时，龙云号居然抓了大大小小数十条各色鱼虾。

　　克里斯蒂挑挑拣拣寻找着中意的海鲜，卓子强对着另一个屏幕，看着海面上来往的各色货船，又打起了算盘。

　　大夏国的海军舰队早已不知道跑到哪儿去了，现在海面上只剩下各国的商船在海面上行驶。

　　因为前段时间，卓子强只对倭国的货船下手，所以其他国家的货船并没有太大的危机感，依然在南海上来来往往。

　　而卓子强自然也不能把南海全部封锁起来，那样的话，不但对世界各国的经济都产生极严重的损伤，就算是大夏国也免不了受影响。

　　当前世界上各国间的经济相互影响，相互依存，在打击对方的同时，自己也好不到哪儿去。

　　现在卓子强在考虑，既然自己现在算是南海一霸了，那么是不是该依托南海，为自己谋取一些利益呢？

　　再转回来说倭国，就算卓子强不让他们国家的货船通过南海，他们也还是能够照样进行商贸往来，最多他们多绕点路而已。

　　假如卓子强发出信号，如果倭国缴纳一定的“过路费”，东风海盗团可以允许他们通过南海，不知道倭国会不会接受这个条件。

　　倭国的经济结构形式，注定需要大量的海上运输来维持。

　　他们一两条船可以绕远道，但如果成千上万条船都绕道的话，不管是时间还是金钱，都是令他们难以承受的。

　　如果他们交上可承受范围之内的金钱就可以通过南海的话，比起绕道他们还是节省了许多资源的。

　　只是不知道一向高傲的倭国人会不会同意这个条件。

　　卓子强后来想了想，连居于世界之巅的美国都对东风海盗团低下了高贵的头颅，身为干儿子的倭国又有什么资格谈什么所谓的傲气呢？

　　想通了这一点，卓子强觉得这个想法可以试试。

　　到时候，如果倭国这里搞定以后，卓子强还可以对其他的国家进行同样的敲诈，哪个不从，那就等着自己的船在南海遭殃吧！

　　这样想着，卓子强嘴角不禁挂上了得意的笑容。

　　“好了好了，够吃了一阵子！”克里斯蒂兴奋地拉了拉卓子强的胳膊。

　　卓子强望着叶楚楚，摊了摊手，给她做出了一个无奈的手势，意思是：下面就麻烦你了！

　　叶楚楚倒并没有丝毫不乐意，侍候老板原本就是她的本职工作，而老板娘似乎也算是老板的一部分，所以她只是冲着卓子强做了个鬼脸，然后去厨房做饭了。

　　重新命令龙云号下潜到山洞以后，卓子强发现两个工程机器人已经基本完成了石块的清理工作，便让他们回转到了龙云号上。

　　两个工程机器人体形太大，普通的客房自然无法使用，卓子强索性让他们蹲到仓库去了。

　　虽然这两个工程机器人也是智能型的，可是他们不是仿生的，并不像刘小磊他们一样有血有肉。他们两个完全是由金属构成，所以根本无法进食，并且他们那么大的身躯，真要吃起东西来，卓子强目前可是没有这样的补给能力。

　　晚饭做得很丰盛，特别是那份三鲜鱼翅汤，味道浓香，让众人都吃得不住称赞。

　　一般的鱼翅都是水发鱼翅，而新鲜的鱼翅做汤口感比较好，克里斯蒂连喝了两碗汤，还意犹未尽。

　　卓子强却在旁边泼冷水：“鱼翅的营养价值还不如一般的鱼肉，真不知道这个有什么好的！”

　　克里斯蒂马上反驳道：“人都是吃它的味道，又不是真需要什么营养嘛！”

　　“好了好了，你们两个不要争了，明天咱不吃鱼翅，明天我做石斑给你们吃！”叶楚楚忙做和事佬。

　　这次有幸抓到两条石斑鱼，而石斑鱼肉味鲜美，在卓子强看来，它的味道比起鱼翅来可是强得太多了。

　　鱼翅本身的味道也极其一般，说它好吃，主要是其他食材与调料起的作用，最主要是物以稀为贵，吃个面子而已。

　　而石斑鱼则不同，它不但味道好，而且营养价值很高，富含多种维生素，比鱼翅强可强多了。

　　卓子强边吃着饭，一边发愁晚上怎么过，克里斯蒂完全不像是个初经人事的小女孩儿，她更像是个三十多岁的久旷怨妇一般，那种饥渴的劲头让他真有点儿害怕。

　　吃完饭以后，一群人刚走出餐厅的门口，卓子强就对刘小磊说：“今晚咱们玩会儿游戏怎么样？”

　　“好啊！老板你好久都没有玩游戏了，今晚咋想起来玩儿游戏了？”刘小磊有点疑惑地问。

　　卓子强刚要编个理由，叶楚楚在旁插话说：“小磊，你就不要问那么多了！老板想跟咱们玩游戏，你还不满意了是不是？”

　　刘小磊瞅瞅卓子强，又看看克里斯蒂，似乎明白了什么，忙说：“哪里哪里，我怎么敢呢！今晚我陪老板玩到天明！”

　　经过几个人这么一说，克里斯蒂就算是原本不明白的，此时也明白了大半，她俏脸凝霜，两只美目斜望着卓子强，却没有说什么。

　　一行人回到驾驶室以后，卓子强刚要开始玩游戏，克里斯蒂忽然在旁边说：“子强，明天我带你到我的飞船里参观一下怎么样？”

　　卓子强原打算这两天进克里斯蒂的飞船里看看的，听到她的话，刚想答应下来，可是忽想起她刚才愤愤然的模样，马上闭上了嘴巴。

　　只有他们俩进飞船，谁知道克里斯蒂打什么鬼主意，万一她把自己囚禁起来的话，就算这些手下能力再强，面对先进的飞船，他们可能也无法解救他。

　　想到自己可能会被绑起来，日日夜夜被克里斯蒂肆意折磨，他不由地打了个寒颤。

　　“那，我忽然想起来一件事，今晚就不玩游戏了。我去我房里有点事，你们玩吧。”卓子强说完，把手里的游戏手柄递给了刘小磊。

　　克里斯蒂在旁马上挽起卓子强的一只胳膊，在卓子强半推半就下，两个人走出了驾驶室。

　　“得，你又没机会虐老板了！”叶楚楚笑着说。

　　刘小磊抹了把脸说：“你以为我愿意啊！把老板虐急了，说不得又要踹我几脚。再说，有个母老虎在身边一直瞪着，我的水平也不一定能正常发挥啊！”

　　曾国民在一旁摇摇头，叹气道：“老板这下子可真是受委屈了。”

　　“汝非鱼，安知鱼之乐乎？”叶楚楚对此嗤之以鼻。

　　众人都不知道卓子强到底是乐还是不乐，不过第二天早上大家见到他的时候，他倒是红光满面，这也让众人放下心来。

　　可是再看他脚步虚浮，明显是劳累过度的样子，大家又有点心疼。

　　“男人还真不好当啊！”叶楚楚感叹道。

　　卓子强刚刚在驾驶室出现，下一秒，克里斯蒂也紧跟其后，进入了驾驶室。

　　克里斯蒂与卓子强不同，她不但精力充沛，而且浑身劲头十足，脸上更是春风满面，笑容可掬。

　　“楚楚，去做饭，我饿了！”卓子强进驾驶室首先就来了这么一句。

　　克里斯蒂也接口说：“那个，什么石斑鱼很好吃是吗？今天来份石斑鱼，大份的！”

　　等叶楚楚走后，克里斯蒂把手机递给卓子强说：“我看到上面有几个信息，你看看！”

　　卓子强一惊，如果是田静发来的短信，那可就坏了。

　　假如让克里斯蒂知道他还有别的女朋友，不知道她会不会把他身上的某一部分给切下来。

　　不过，再怎么说田静原本就是他的女朋友，这份心虚还真是来得莫名其妙。

　　就算是第三者插足，也应该是克里斯蒂的错，而不是田静或者自己。

　　打开手机看看了，原来是老妈发来的短信。可能是昨天上浮到海面上时，刚好接收到的短信。

　　“子强，马上就要春节了，你能不能回来过年？老爸我俩都想你了！”

　　看着短信，卓子强心里一阵难过，这么久了，自己在外面只顾着逍遥自在，却并没有真正体谅家人的关心，看来，自己也该回家一趟了。

　　至少，这个年，是一定要回家过的。


第248章 归家

　　不知不觉间，时间已进入了农历的十二月，再有二十天左右就是大夏国最重要的传统节日，春节了。

　　因为对自己调查的事情到现在也没有完全搞清楚，这次回去也是悄悄地回去，不能太过引人注目。

　　卓子强也正想趁此机会，把自己刚刚产生的想法实施起来，这是必须要回到陆地上才能办到的。

　　再者，龙云号上储存的食物等必需品也消耗得差不多了，这次上岸还得采购一些。

　　不过在这之前，对山洞基地的改造工作还不能停下来，按目前龙云号工作的进度，在春节前差不多就能够把外面的工程搞定。

　　至于里面大厅的建设，也只有等到春节后才能继续施工。

　　吃过饭以后，卓子强马上命令龙云号进入山洞内部，开始对山洞内的通道进行拓宽。

　　龙云号从宽大的洞口缓缓驶入大厅，然后，卓子强就从屏幕中看到了大厅的全貌，与上次绘制的地形图不一样，龙云号探查的立体图像看起来更加直观。

　　外部这个大厅的面积极大，足足有数十万平方大小，只是里面地势稍有些不平坦，等有机会还需要重新修整一下。

　　现在主要是对里面的那个通道进行改造，能够让龙云号直达最里面的内部大厅。

　　如果龙云号能够直接驶进内部大厅，那么卓子强一下船就能够直接接触到空气和陆地，感觉上要好一些。

　　通道外部的出口离大厅的底部大概有二十米左右，这给施工带来了不少的难度，两个工程机器人必须要借助龙云号的机械臂才能上下，所以运送石块的速度就减慢了很多。

　　不过因为两个机器人自身吨位够重，运送能力也很高，所以总体进度还是相当可观。

　　这项工程虽然比较大，却依然没有卓子强什么事儿，他所能做的，也只是吃喝玩乐，抽空锻炼一下身体。

　　而克里斯蒂则完全粘在了他的身上，这个虽然是来自高度发达文明社会的美女，骨子里却是极为传统。当然，这里所说的传统，是卓子强所了解的类似于大夏国古代女子那样的传统。

　　她对于从一而终这种观念，比起卓子强认识的所有女孩子都更加认真，在她认为，这样才是每个人最基本的做人标准。

　　卓子强对此大为犯愁，如果回到家以后，她还是这样粘人，他想去见田静都极为困难。

　　虽然与克里斯蒂有了这样的关系，可是他从内心深处还是对田静无法割舍，因为她才真正是自己喜欢的女孩子。

　　至于和克里斯蒂的事，则完全是意外的事故。

　　他在考虑春节回家时，要不要找田静，给她说清楚这件事。

　　既然和克里斯蒂已经生米煮成了熟饭，他还有什么资格再去追求田静呢？不过就算是分手，他也总要给她一个交待。

　　就这样，卓子强一面监督着工程进度，一面纠结着即将到来的春节。

　　因为龙云号与两个工程机器人都在日夜不停地工作，所以卓子强根本没有机会让龙云号上浮到水面上，自然也就没有办法接受各种信息，更不要说来自家里的电话和短信了。

　　这种与世隔绝的生活一直持续了十多天后，对通道的扩展工程也如期完成，卓子强终于可以让龙云号浮上水面透透气了。

　　龙云号浮上水面以后，卓子强马上命令把龙云号改成了游艇的形态，他也好呼吸呼吸新鲜的空气。

　　此时正是晚上，龙云号刚好可以趁着天黑行驶。升级后的龙云号以最高速度行驶，到达南溪时差不多已是早上了。

　　看看日期，已到了腊月二十五，卓子强有些迫不及待地想要回家了。

　　克里斯蒂早就知道卓子强要回家，她看起来比卓子强还要兴奋。

　　“子强啊，你们哪儿好不好玩儿？”

　　“子强啊，这次回去，是不是要见一见你们的亲戚啊？我听说你们的风俗是新媳妇必须把亲戚们都见一遍的。”

　　“子强啊，你父母要是对我不太满意怎么办呢？”

　　卓子强其实也有点紧张，克里斯蒂虽然什么都好，可是她的肤色太过怪异，以这种面目出现，肯定会引起家人的怀疑。

　　“到时候再说吧！”卓子强对克里斯蒂的问话总是这样千篇一律地回答。

　　克里斯蒂虽然对卓子强回答极不满意，却并没有表现出不高兴的样子，仍然沉浸在兴奋之中。

　　“现在该回去了吧？”

　　卓子强对此倒是没有异议，一声令下，龙云号全速向北驶去。

　　虽然是冬天了，可是南海的气温依然很高，根本感觉不出冷，不过越向北行驶，气温也就越低。

　　卓子强找出了几件衣服，准备上岸时换上。虽然他穿着高性能的防护服并不会觉得冷，可是也总要穿得稍微厚点，不能让别人生疑。

　　经过一夜的行驶，龙云号在凌晨时分，到达了距离南溪数海里的海面上。

　　卓子强架不住克里斯蒂的软磨硬泡，只得同意让她上岸，可是必须一切都要听他的。

　　克里斯蒂满口答应，绝对不会给卓子强添麻烦。

　　因为她的肤色问题，卓子强想了许久，才想出一个办法。

　　他让叶楚楚先坐小艇上岸，去买些化妆品回来，把克里斯蒂露面外面的皮肤都涂上薄薄一层，虽然看起来不太好看，可是勉强也能够见人了。

　　有她那先天的资本在，就算看起来有化妆过浓的嫌疑，也绝不影响她万里挑一的美貌。

　　克里斯蒂为了能够上岸，对此没有丝毫抵触，对卓子强言听计从，一切照办。

　　做完这一切后，卓子强把曾国民还有龙家三兄弟留在龙云号上，带着四个保镖和刘小磊，还有叶楚楚，及克里斯蒂乘着小艇就驶到了自家租用的码头上。

　　码头上两个工人依然在尽职尽责地看护着码头，看到卓子强回来，都很憨厚地和他们打着招呼。

　　卓子强看到码头上没有自家的货船在，可能都去跑运输去了，说明生意还不错，也就放下心来。

　　“走！回家！”卓子强踏上坚实的土地，心情也有些兴奋，几个月的海上生活，真是想家了。


第249章 出事了

　　原本一大早就能回到家的，可是因为忙着给克里斯蒂改变肤色，所以下船的时候，已是将近中午了。

　　卓子强虽然正在被上面调查，可他充其量也只能算是有嫌疑，并不是一个罪犯，回家并不需要偷偷摸摸，只要稍低调些就可以了。

　　在路边拦了两辆出租车，几个人很快就回到了家里。

　　因为再有几天就是春节，所以白夏云和卓文昊都在家里置办年货，看到卓子强领着一大群人回来，两个人都又惊又喜。

　　“你小子还知道回来！”卓文昊虽然板着一张脸，可是谁都能看得出来他心底的欢喜。

　　白夏云拉着卓子强的手说：“别理他！在外面这么长时间，受苦了没有？”

　　“你看我这像是受苦的样子吗？”卓子强咧嘴笑着说。

　　卓子强现在比以前稍微胖了一些，又因为不经常晒到太阳，所以也白了许多，白夏云夫妻俩看他这模样，也放下心来。

　　“伯父伯母好！”克里斯蒂弯腰给卓子强父母鞠了个躬，甜甜地喊了一声。

　　白夏云忙拉住克里斯蒂的手，呵呵笑着问：“真俊个姑娘！叫什么名字？不是咱大夏国的吧？”

　　克里斯蒂的模样与地球上其他国家的人并没有相同的地方，但长得也绝不是大夏人的样子，所以白夏云才有此问。

　　“妈，她叫克里斯蒂，不是咱大夏国的，是南美洲的！智利的，一个小国，你可能没听说过。”卓子强胡乱给克里斯蒂安了个国籍。

　　“好好！”白夏云这时候也只能说好了。

　　这个儿子现在能耐大了，这身边的女孩子一个赛一个漂亮，这一次连洋妞都领回家来了。

　　“这几个是我的朋友，和克里斯蒂是一个地方的，来咱们大夏国游玩，春节了，我就带他们一起回来，体验一下咱们大夏国春节的气氛。”因为几个保镖的名字太过奇特，他也就没有说他们的名字。

　　“好！好！你们都坐，我去给你们做点吃的！”白夏云见儿子回来，心情格外地好。

　　叶楚楚很麻利地跟着去厨房帮忙，而克里斯蒂看到她去了，也赶忙跟了进去了。卓子强他们几个则坐到客厅里，和卓文昊闲聊。

　　卓子强进家之后一直没见到马远航，有点奇怪地问：“爸，远航怎么没在家？”

　　卓文昊有点欲言又止，犹豫了一下说：“公司里有点事，我让远航去照看一下，可能晚上就会回来了。”

　　“这怎么行！我可是专门把他留到家里照看你跟我妈的，你怎么把他派到公司里去了？”卓子强现在最担心的就是家人有什么事，这事儿可不能有半点疏忽。

　　“我们没事的，我们能有什么事！他晚上可能就回来了，你就不要操这份心了。”卓文昊忙说。

　　卓子强见他这么说，也就不再多说，他又问：“志强呢？学校还没放假吗？”

　　“他呀，学习紧张，去学校补习了，要到年三十儿才休息呢！”

　　卓子强忽然想起了什么，又问：“刘小磊的妹妹刘雅琪呢？她回老家了吗？”

　　“她在外面租房子住，前几天还过来一次，这几天都没见她了。年关，她可能也回家去了吧！”

　　卓文昊说完望了一下刘小磊，心说他这个当哥的怎么好像没事儿人一样。

　　父子俩聊着天，不大功夫，几大盘子几大碗的饭菜就端上了桌。

　　克里斯蒂虽然跟着白夏云和叶楚楚跑来跑去，却根本像是在添乱，对于做饭，她可是比叶楚楚差远了。

　　白夏云对这个外国女孩子自然不会说什么，至于叶楚楚，她更是不会多说一句。这位说不定将来就是她的老板娘，可是万万不能得罪的。

　　因为人太多，桌子就嫌得有点小了，卓子强左边是克里斯蒂，右边是叶楚楚，两个漂亮姑娘几乎是紧贴着他的身子，这情景让白夏云看了也不禁暗暗偷笑。

　　在她的心里，其实最满意的还是叶楚楚，这个女孩子既听话又勤快，人长得也漂亮，但是不知道怎么回事儿，儿子却对她毫无感觉的样子，真让她干着急。

　　不过，这个克里斯蒂也还过得去，虽然她不太会做饭，但却对做饭表现出了极大的兴趣，日子长了，可能慢慢也就会了。

　　饭桌上，克里斯蒂拿筷子的样子依然有点不太习惯，但即使如此，她还是充满爱意地给卓子强的碗里夹了一些菜。

　　白夏云夫妇现在完全搞不明白儿子的女朋友到底是谁了，不过现在的年轻人都是这样，也都见怪不怪了。

　　边吃饭，白夏云边问卓子强这么长时间都干了些什么。

　　卓子强自然是胡编一通，说自己跟着朋友的船在外面跑运输，整天就是吃吃玩玩，快活得不得了。

　　自从儿子忽然有钱了以后，卓文昊夫妻俩儿对于儿子的事也就不再多管了，反正只要不干犯法的事儿就成。

　　一顿饭吃下来宾主尽欢，卓子强放下碗筷后说：“爸，妈，我带的朋友多，家里地方太小住不下，我这两天把新房里添置些家俱什么的，我带他们到新房里去住吧！”

　　卓文昊夫妇知道这也是实情，自然同意下来。

　　吃完饭又坐了一会儿后，卓子强给爸妈打了声招呼，就出了家门。

　　因为人太多，车里坐不下，所以卓子强又叫了两辆出租车，几个人直奔市内。

　　上面对他的调查还没有结果，他不想带着这么一大群人在街上乱晃，所以他首先去了新房，把四个保镖留在了新房里。

　　而叶楚楚和刘小磊两个作为多用途下属，自然是要留在身边的。

　　克里斯蒂跟着卓子强在街上转悠了几圈后，忍不住说：“这还真是古老啊！比起我们那里最贫穷的星球还要落后！”

　　卓子强直接无视她的这番话，她在家里装得像个贤惠的小媳妇，一出来就变了个样！

　　在一个家俱店正与店主讨价还价的时候，他的手机响了起来。

　　电话是老爸卓文昊打来的，听他的口气很慌乱：“子强，你在哪儿？快回来一下！”

　　卓子强愣了一下，又出了什么事？


第250章 房地产商那些事儿

　　接到家里的电话后，卓子强几个人风风火火地赶回了家里。

　　一进家门，卓文昊就满面忧色地说：“子强，远航打伤人了！”

　　卓子强奇怪地问：“远航不是在公司吗？怎么回事儿？”

　　“唉，事情是这样的……”卓文昊就对卓子强讲了事情的来龙去脉。

　　前段时间，因为龙云航海公司规模扩大，卓文昊便在市区买了一小片地，准备盖一幢不大不小的公司大楼。

　　刚刚打下地基没几天，就传来了某个省里有名的房产公司要在此处兴建高档小区的消息。

　　卓文昊也不知道事情真假，总不能因为一个小道消息而影响工程施工，于是让施工队继续干活。

　　他当时想的是，就算是有房产公司要在这里兴建高档小区，也总会赔偿修建公司大楼的一应款项。

　　反正他手续齐全，所以对此毫不担心。

　　然而，事情的发展并不如他所想象的那样。

　　这个名叫华安置业的房产公司最后果然要在这个地段建设住宅区，刚好也要用到卓文昊刚买的这块地皮，于是，谈判就开始了。

　　卓文昊也没有多想，他不像别人一样，为了拆迁而大捞一笔，他现在的楼还没盖起来，想多点赔偿金也不太现实，只要把他投入的资金收回来就可以了。

　　然而，这样的条件对方都没有同意，依对方的说法，除了土地外，卓文昊后期的投入他们照价赔付，可以他们买地的价格比起卓文昊所花的钱要少得多，所以土地接原价赔偿是不可能的。

　　卓文昊一听对方连自己最基本的要求都不同意，马上就不再与对方接触，也好让对方冷静一下，好好考虑之后再决定。

　　谁知道下面的事情大大出乎了卓文昊的意料之外，这个华安置业象对付其他居民一样，想要来个暴力拆迁。

　　他们先是威胁卓文昊，如果不答应他们的条件，最后卓文昊得到的补偿可能会更少。

　　卓文昊对此不屑一顾，各种手续都在他自己手上，难道这些人还能明抢不成？

　　见卓文昊不吃这一套，那些人又始了另一套程序，开始对工地上的工人们进行不停地骚扰，虽然没有搞出来太大的动静，可是那些工人们却都十分害怕，纷纷提出辞工。

　　包工头看到工人们人心已乱，索要了部分工钱后也溜之大吉了。

　　卓文昊看到对方这卑劣的行径，铁了心要和对方抗争到底，工地上的工人们都已离去，他倒要看看这些人还能耍什么手段。

　　可是这些房地产行业的人渣们对付各种情况都得心应手，所有的手段似乎已成为了流程。

　　接下来，他们开始对工地上的设施进行破坏，在建的砖墙，工地上的物资等都成了他们的目标，不是砸，就是拿。

　　而且他们还专门挑在大白天干这种事儿，意思也很明白，那就是趁机震慑其他人，不要与他们做对。

　　因此，卓文昊万般无奈之下，才让马远航去工地上照看几天。

　　原本卓文昊是不愿意让马远航去冒险的，可是马远航在饭桌上听说这事儿以后，自告奋勇要去看守工地，态度十分坚决，卓文昊拗不过他才勉强同意了。

　　“这事儿，咱们南溪市都没人管吗？”卓子强没想到在南溪市还有人敢对自己来这招。

　　市委书记田卫军与自己的关系可不一般，他就任凭这些人欺负自己的家人？

　　卓文昊有点不好意思地说：“原本这也不是件太大的事儿，我也不想太麻烦人家。另外，听说这个华安置业虽然公司所在地是在咱们北海省，可是他们在上京也有很深的背景，我怕万一因为这事儿把田书记拉下水的话，可就太对不起人家了。”

　　卓子强想想也是，如果这个华安置业真的在上京有后台的话，田卫军是绝不能掺和进来的。

　　建一个公司大楼能要多少钱？整个公司也就几千万的资产，就算这个楼造价真值几千万，也是买不来一个市委书记的。

　　因为这种小事把田卫军拉下水，那绝对不是明智之举。

　　“再说他们只是做些小动作，也不是太过份，就算是告他们都不是太容易。前天我还报警来着，可是来了两个警察也没见有什么作为，可能也都清楚这个房地产公司的来头大吧！”说起来这事儿，卓文昊很是无奈。

　　卓子强想起了什么，问：“爸，你看那些去工地闹事儿的人，是不是本地的混混儿？”

　　“不是！听口音是省会宁远市的，这帮人出来做生意都带着打手，黑着呢！”卓文昊愤愤地说。

　　“这就是咱大夏国的特色嘛！”卓子强笑了起来。

　　卓文昊一瞪眼：“你还笑！刚才马远航打来电话，说他打伤了几个人，你看这该怎么办？”

　　“还能怎么办？凉拌呗！”卓子强似乎毫不放在心上。

　　“你这孩子！别贫了，快想想办法吧！你在外面快活，家里什么事都让我一个人操心，有什么事都不敢在电话里给你说，这次你回来了，说什么也得帮我一把啊！”卓文昊严肃了起来。

　　卓子强想了想，觉得也没什么大不了的，打伤人最多赔钱而已，他又不是没有钱。

　　可是这事儿自己这方占着理，虽然不在乎这点钱，可是他还真不愿意花这个冤枉钱。

　　幸好自己以前交待过马远航，在遇到警察等政府强力部门的时候，没有他的命令，绝对不能与之对抗，所以他倒并不害怕马远航会做出什么出格的事情来。

　　“我给远航打个电话，要是警察还没到的话，我让他马上回来！”卓子强拿出了电话，拨通了马远航的电话。

　　电话马上接通了，这说明马远航还没被警察抓起来。

　　“远航啊，警察还没去吗？你先回来吧！到家里来，我看谁敢来这儿抓人！”

　　马远航听到老板回来了，马上连连称是，同意立刻回家。

　　不一会儿工夫，马远航就坐车回到了家里，一进家门，就高喊了一声：“老板，您可回来了！”

　　卓子强哈哈笑着，这么久没见，马远航表现出来的热情劲儿很到位。

　　“事情发生了这么久了，怎么警察还没去？”卓子强很奇怪。

　　马远航抓了抓耳朵，说：“他们倒是想报警，可是我会给他们这个机会吗？边上围观的人，大部分是那一带的居民，都恨透他们了，谁会愿意帮他们报警啊？”

　　卓子强对他伸了下大拇指，对他表示出了赞赏之意，然后问：“他们的伤严不严重？”

　　“不算严重，最多在床上躺个十天半个月就能下床活动了，残废不了。”马远航轻描淡写地说。

　　“你先在家呆着吧，我倒要看看，这些警察会不会上门来抓人。”卓子强嘴里虽然这么说，其实也料到警察肯定是会上门来的。

　　不管事情谁对谁错，打伤人肯定是不对的，就算马远航是正当防卫，警察也是会上门来调查的。

　　可是这件事情肯定不只是调查一下就能了事的。

　　依传闻看来，这个华安房地产公司，不但是省内有名的房产公司，更有上京的深厚背景，吃了这么一个小亏，肯定会借机生事，趁机把卓文昊所买的这块地给拿下来。

　　也许，华安公司还巴不得出这样的事呢。

　　可是既然马远航回来了，那么卓子强就绝不会让警察就此把他带走。

　　不过这也得想一个好法子才对。

　　说实话，对警察这种政府的强力执法部门，起作用的法子还真不多。

　　特别是在华安公司的推波助澜之下，这些警察们肯定更加兴奋，绝对会义不容辞地行使国家与人民赋予他们的神圣职责。

　　要摆平这件事，田书记那条路暂时是不能考虑的，除了为田书记前程考虑之外，还有田静那道关卡，让卓子强不得不暂且退避。

　　卓子强想到了张俊杰，这个目前的南溪黑帮老大，对这件事情也许能帮上一点忙。

　　虽然卓子强因为被调查这件事，尽量少与人联络为好，可是张俊杰无疑是个例外，两个都见不光的身份，聚到一起聊一聊也是好的。

　　好久没见张俊杰了，不知道他现在所领导的黑道大业成就如何了。

　　打通了张俊杰的电话后，当他听卓子强说刚刚回到家时，就在电话那头就高声叫了起来：“子强哥啊，这段时间你在外头可快活够了吧！咱们什么时候见见？我可是想死你了！”

　　卓子强正有此意，便说：“越快越好，要不今晚上我们见个面吧，我正好有事找你商量。”

　　张俊杰听了笑的声音更大了：“正好正好！今晚毕剑在万福楼请客，喊了几次了。非要叫我去，说我不去的话，他这个聚会就取消了，我刚答应他今晚上去。你也正好回来，咱们就在万福楼碰面吧！”

　　卓子强当然知道毕剑这个老同学，在上学时，卓子强与他还有张俊杰关系处得很不错，可惜后来联系就不太多了。

　　张俊杰因为整天胡混，毕剑在父母的告诫下，慢慢就疏远了他。

　　而卓子强与毕剑疏远的原因，则是因为家庭的贫富差距。毕剑他们家虽然不是什么大富大贵之家，可是因为他父母搞服装批发而跨提前跨入了小康社会。反观卓子强家，这几年却是每况愈下，两个人的关系也渐渐越走越远。

　　同学或朋友，都是一个圈子又一个圈子，一般来说，每个人都有他自己的定位。象卓子强，自己家境不太好，也就有点刻意地远离那些条件好的同学朋友。

　　这次，老同学毕剑怎么就想起来要邀请张俊杰吃饭呢？


第251章 警察上门了

　　警察来得很快，在卓子强刚刚和张俊杰通完电话没多久，四五个警察就找上了卓子强的家门。

　　“这里是龙云航海公司卓文昊先生的家吗？”一个领头的警察进门就问。

　　卓子强听到外边来人，早已让马远航躲到楼上去了，警察想带走马远航，那是门儿都没有。

　　卓文昊刚刚小富不久，对警察仍然有着与生俱来的敬惧之意，他连忙把几个人让到屋里，一边说：“请进来坐！我就是卓文昊，请问有什么事儿吗？”

　　领头的警察冷着脸说：“今天在你们公司的工地上，你属下的员工打伤了几个人，你知道这件事儿吗？”

　　“打伤人了？是怎么回事儿？警察同志，你能不能把事情经过详细说一下？”卓子强连忙插嘴，他怕老爸万一说漏了嘴，把马远航躲在家里这件事说了出去，就不太好办了。

　　“事情是这样的……”领头警察轻咳了一声，说：“你们公司里的一个员工在工地上和人打架斗殴，致使几个人受伤进了医院，这事儿你们真的不知道吗？”

　　卓子强笑了起来：“打架斗殴啊？现在的工人们，素质真是越来越低下了！不过也真是奇怪，不是让他看守工地，不让别人来找茬闹事吗？他怎么会无缘无故和人打架呢？老爸，这种人不要也罢呀！”

　　听了卓子强暗藏机锋的话，那警察不动声色地说：“因为事情是发生在你们公司工地，所以如果找不到当事人的话，我们想请你去局里协助调查一下，同时也商量一下赔偿医药费的事。”

　　卓子强做出吓了一跳的样子，很惊慌地对卓文昊说：“还有这种事儿？老爸啊，你那公司里上百个工人，要是以后他们做了违法乱纪的事，都算到咱们头上的话，我看你也不要开公司了，干脆办个私人监狱还比较靠谱些！”

　　那警察脸色都稍有点变了，声音也冷得多了：“因为你是公司老板，所以我们怀疑这件事与你也有关系，你准备一下，咱们现在就回局里谈一下。”

　　“对不起，我爸这两天在忙着办年货，没空去你们哪儿！要真是需要他帮忙协助调查的话，我看还是过了年再说吧！”卓子强也毫不示弱地回答。

　　“子强，我去一下也耽误不了多长时间，要不，我还是跟他们去一趟吧！”卓文昊有点犹豫地说。

　　卓子强没想到这个老爸这么快就投降了，有点生气了：“你去？你要是去了，你说那事儿我可不管了，你自己看着办吧！”

　　卓文昊没想到儿子会在这当口拿话来堵他，一时有点为难。他当然也知道卓子强这是为他好，于是又对那警察说：“你看，我家里有点忙，去不了，要不就按我儿子说的，等过了年再去，行吗？”

　　这几个警察进门后，看到这家人的家境实在一般，真不知道凭什么盖得起那幢公司大楼，难道说他们开的是买空卖空的皮包公司？

　　再加上卓文昊那看起来有点软弱的性格，这几个警察打心底里有些瞧不上他。

　　一个公司老板，居然会被儿子的言行所左右，这个老板的能量肯定也大不到哪儿去。

　　这样想着，领头警察的语气也就更加不善：“卓文昊先生，我们这是执行公务，你还真当我们是上门请你来的了？快点，跟我们走吧！”

　　卓子强和他们磨了这会儿子牙，也早有点烦了：“执行公务？你们执行的哪门子公务？又是替谁执行公务？”

　　几个警察看到这年轻人忽然变了一副模样，都愣了一下，在大夏国的地头上，居然还有人敢这样对警察说话，他是不是脑子缺根弦？

　　难道他不知道得罪警察会有什么后果吗？

　　睡觉死、作梦死、躲猫猫死、上厕所死、摔倒死……大夏国人的智慧可是无穷尽的！

　　要想让一个人无声无息地消失掉，只需胡乱编个名词即可，并且，每个名词那可都是成为了流行语的！

　　“年轻人，我们在与你父亲商量正事，这里没你什么事儿，你还是少插嘴为好！”另一个年纪稍有点大的警察的话里满含警告之意。

　　卓子强一下子火了：“我靠！你们在我家说话都这么横，要是到了你们哪儿，谁知道都横成什么模样了！你们执行公务是吧？好，出示手续吧！搜查令，拘捕令拿出来，想怎么样都成！如果没有这些东西，对不起，我这里不欢迎你们，请吧！”

　　几个警察也都火了，这个愣头青居然对他们爆粗口，真是活腻歪了！

　　“卓文昊，你儿子妨碍我们执行公务，而且出言辱骂警察，我们要带他回局里一趟！”领头警察马上转移了目标。

　　把这个年轻人带回局里，就算不给他苦头吃，卓文昊这个当爹的肯定慌乱不已，那么工地的事儿也就好办了。

　　虽然他这个级别在工地的这个事儿上拿的好处只是毛毛雨，可就算是为了得到领导的赏识，他也要拿出十二分的精神，尽职尽责地把这件事情搞定。

　　“子强啊，你们这儿的警察素质可还真是差劲啊！”一直坐在沙发里旁若无人看电视的克里斯蒂这时候站起身来，走了过来。

　　卓子强苦笑了一下，对着另一边的刘小磊和叶楚楚招手示意，让他们俩过来。

　　“克里斯蒂，这事儿你就不要管了，我怕你越管事儿越大。刘小磊，你拿出手机开始录像，到时候，可以作为证据，让某些人住嘴。楚楚，你知道该怎么做了？”卓子强一一吩咐着。

　　几个警察刚才并没有太在意屋里的其他人，他们只以为刘小磊和叶楚楚是一对恋人，是这家人的朋友或亲戚。而克里斯蒂则一直背着身子在看电视，并没有看到她的面容。

　　刚才他们还在奇怪，这家人被警察找上门来，屋里其他这几个人竟然都没有上前来说几句话。

　　现在他们才稍有点明白了，感情这几个人好像根本就没有把他们这些警察太当一回事！


第252章 不速之客

　　“你们想怎么动手，就开始吧！不过我首先说明一点，那就是你们在没有任何证据证明我们是罪犯，并且没有任何手续的情况下，你们对我们所做的一切都是非法的。”卓子强说完，转身就坐到了沙发上，若无其事地看起了电视。

　　几个警察这下子傻眼了。

　　原本他们准备用强制手段使对方就范的，谁知对方却搞了这么一出。

　　被人用手机拍下来，如果被放到网上，那他们可就真的出名了。

　　不过这个出名可不是什么好事，曾经因为一个警察只是因为录制了一小段唱歌的录相发到了网上，就被辞退回家了，更不要说这种劲爆的场面了。

　　如果不是这个外国美女在的话，他们有可能就会来硬的，把对方的手机抢下来，这样的话，他们想说什么就是什么。

　　可是有这个外国美女在场，他们就完全无计可施了。

　　在当前大夏国的官面上，有个不成文的规则，那就是凡牵涉到外国人的事情，就算是屁大个事儿，也得放到一个绝对的高度来对待。

　　万一处置不当，影响了国与国的友好关系，他们可就吃不了兜着走了。

　　刚刚发生的两件事情，给大夏国的警察们做出极好的表率。

　　倭国游客的自行车丢失，马上就找回来了。

　　还有一个外国的马跑了，警察们跑了十几里山路给追了回来，这都为国际友人解决了很大的麻烦，也使大夏国的国际地位提升了好几个台阶。

　　同行们为国际友人们做出的这些好人好事，受到了人们的交口称赞，而眼下，他们绝对不能反其道而为之，在这个外国美女面前抹黑大夏国警察的良好形象！

　　而且，这个外国美女也着实太漂亮了！

　　虽然她的肤色稍稍显得有些不太正常，可是其他的地方都堪称完美，不管是身材还是脸蛋都绝对属于一流。

　　作为沿海城市的警察，他们也见过不少的外国美女，可是那些所谓的美女与眼前这个相比，简直是天地之别。

　　假如真有可以与之相比的，可能也只有那些后期合成的艺术照片上的美女了。

　　艺术照可以随意更改肤色，去除瑕疵，并且还要挑选最美的角度，最佳的视角，最正确的光影效果等，才能勉强与这位美女相比。

　　可是眼前这个外国美人儿，她的一举一动，每个眼神，每个表情，在任何情况下都可与精心拍摄的艺术照相媲美。

　　这简直不像是存在于人世间的俗物，而是天使下凡一般的美人儿！

　　一向觉得见多识广的几个警察在克里斯蒂面前，竟然有了一种自惭形秽的感觉。

　　而这个外国美人看起来与这家人的关系非同寻常，那个说起话来像个愣头青一般的年轻人，似乎和这个外国美人儿还是恋人的关系。

　　看这个年轻人长相个头都很一般，却找了这么漂亮一个外国美人，好白菜都让猪拱了，这话还真没说错！

　　领头的警察怎么敢在这个外国美人儿面前给大夏国警察抹黑？他马上变了副模样，虽然没能挤出来笑容，口气却缓和多了：“我们警察一向讲究文明执法，怎么会无缘无故动手呢？要动手也是向那些为非作歹的匪徒动手，你们又不是嫌犯，我们肯定不会胡乱动手抓人的。”

　　卓子强有点惊奇地回过头望了一下，这几个警察怎么突然就来了个九十度大转弯呢？

　　不过，当他看到几个警察都不错眼珠地盯着克里斯蒂时，马上就明白了怎么回事儿。

　　卓文昊看到事情有了转机，忙说：“警察同志，请多原谅，我真是没空，实在不行就过了春节我再去吧！”

　　“那好吧！其实我们过来，也就是想了解一下情况，你要是真不方便，那就过了春节再说吧！”

　　“谢谢警察同志，谢谢！”卓文昊连声说。

　　“那我们走了，记得啊，过了春节我们还会再来的。”说完，几个警察就告辞走出了院子。

　　出了院子上了警车后，领头的警察忽然像是如梦初醒般，直想扇自己一耳光，怎么一见这个外国妞，就把原来办事儿的程序都丢到脑后去了呢？

　　就这样空手而归，回局里怎么给上头交待啊！

　　“头儿，这家人不简单啊！我记得上头下来的那个调查组好像也是查的这家人。”一个年龄比较小点的警察提醒领头的警察。

　　领头的警察一愣：“真的吗？你怎么知道？”

　　“我那时候过去给他们帮忙，来过一次他们家，好像就是这里，不过，我没有进去，所以也不太肯定。”年轻警察如实回答。

　　“要真是没错的话，这个年轻人，可还真不太好琢磨啊！”领头警察陷入了沉思。

　　而卓子强家里，卓文昊也正训斥儿子：“你怎么这样跟人家说话！？胳膊拧不过大腿，人家有大后台给他们撑腰，你还专门让人家揪你的小辫子！”

　　卓子强见到事情过去，也不再与卓文昊争论，仍然专心地看他的电视。

　　“这事儿你先不要给你妈说，省得她担心，我可是专门把她诳了出去，就是怕她知道这事儿。这大过年的，出了这种事，唉！”卓文昊叹了一口气。

　　“你就安心过年吧，又不是什么大不了的事，你就甭操这个心了。”卓子强安慰他说。

　　卓文昊摇摇头：“你说我怎么能安心？要是远航被他们抓走，我怎么对得起人家？”

　　卓子强笑笑说：“你放心吧，这件事儿我说能搞定就能搞定！你就放宽心好好过大年吧！”

　　“好好，我就安心过大年吧！”卓文昊对卓子强的保证看来并不太相信，不过他也不再说什么了。

　　一直等到傍晚，警察也没有再来，卓子强这才稍放下心来，准备去万福楼赴约。

　　原本他不打算带克里斯蒂的，可是她无论如何要跟着一起去，两个磨了一会儿，卓子强无奈才同意让她同去。

　　因为卓子强开车的技术不太过关，并且这么久没有摸车，也有点生疏了，所以刘小磊专业司机兼业余保镖还是要去的。

　　刘小磊既然去，那叶楚楚自然也要跟着同去，四个人坐车就来到了万福楼。

　　万福楼位于南溪市的市中心，是个以北方菜为主的高档饭店，因为菜味独特，成为许多吃腻了南方菜的人们改换口味的好地方。

　　今晚老同学毕剑请客，主要邀请的是张俊杰，并没有请卓子强，所以卓子强此来，也算是不速之客了。

　　而卓子强来这儿也并不是为了与老同学毕剑叙旧，他之所以来这里，也只是想见见张俊杰而已。

　　因为毕剑并没有邀请卓子强，所以他只带了克里斯蒂进了饭店，让刘小磊和叶楚楚留在车里等他们。

　　毕剑正等候在大厅里，看到卓子强进门，微一愕然，马上明白了怎么回事，忙迎了上来。

　　“子强啊，这段时间都不见你，跑哪儿去了呀？我正跟俊杰说你不知道是不是出国不回来了呢！走，上楼上楼！”

　　刚才毕剑的注意力都在卓子强身上，这时才真正注意到克里斯蒂，觉得眼前一亮，问卓子强：“这位大美女是？”

　　“你好，我是她女朋友。”克里斯蒂抢先说。

　　毕剑哈哈笑起来：“这位外国友人的大夏语说得真不错，比我说得还要标准！”

　　卓子强给两个人介绍说：“这位是克里斯蒂小姐，这位是我的同学毕剑，上学时可算是最要好的朋友了。”

　　原本他还想说和毕剑是铁哥们儿，可是又觉得太过亲近了，临时又改成了朋友二字。

　　“你小子，泡妞都泡到国外去了，听说你近来混得抖起来了，看来不假！”毕剑边调侃边领着卓子强两个人上楼。

　　到了雅间卓子强很奇怪没见到张俊杰，却看到了五六个初中高中时的老同学。

　　看到卓子强进来，几个同学都站起身寒暄，说些客气话。

　　“你们先聊着，我再出去看看，俊杰怎么还没来？看来真是越发达架子就越大呀！”毕剑笑着又转身出去了。

　　几个同学有玩得比较好的，有不太往来的，不过这种场合都还算谈得来，气氛也比较融洽。

　　不过因为这是男同学聚会，都没有带女伴，只有卓子强一个人带了克里斯蒂来，所以注意力和话题都集中在了卓子强两个人身上。

　　卓子强以前学习普通，相貌普通，在同学中极为平凡。这么久没见，他一出场就带了个外国妞来，并且长得还如此惊艳，所以自然就引来了无数的话题。

　　等卓子强给他们介绍完后，几个同学开始拿卓子强开刀了。

　　“老实交待，这是不是你从国外拐来的电影明星？”

　　“外国妞都开放，来，你们当众表演一个少儿不宜的！”

　　“看你小子上学时那么老实，一走上社会就如鱼得水，居然能泡到这样极品的美女！”

　　克里斯蒂则只是笑，却不多说话，来时卓子强已交待过她，同学们说话她最好少插嘴，看来她做得很好。

　　“大家看谁来了？”门外传来毕剑的声音。

　　大家都向门口望去，毕剑领着一个人走了进来。

　　卓子强开始还以为是张俊杰，一看，却是另外一个人。

　　“怎么是他？”卓子强心里微微有些不太舒服。


第253章 暴内幕

　　卓子强的这位同学名叫孙志平，上学时口碑就不太好，仗着家里有钱，对漂亮女同学使尽各种手法也要泡到手，而对风头超过他的男同学则极尽其打压之能事，同学们谈起他无不咬牙切齿。

　　毕剑怎么和这个人玩到了一起？

　　不过，孙志平这个人也有一点好处，那就是只要有人对他表现出敬佩之情，景仰之意，他花起钱来就毫不心疼，所以这也算是个标准的凯子模型。

　　因为孙志平老爸的公司都开到了上京，他也就有嚣张的本钱，同学们就算和他不对付，也只会敬而远之，不会轻易得罪他。

　　卓子强上学时没有张扬的本钱，再加上自身条件也一般，按理说根本不可能与孙志平有什么矛盾冲突，可是，凡事都会有例外。

　　有一次打篮球，在场上卓子强无意中与孙志平碰撞到了一起，在蓝球场上这原本也是很正常的。可是由于当时孙志平队输得太惨，孙志平心情很差，再加上平时嚣张惯了，所以张口就骂卓子强。

　　上学时卓子强虽然很低调，但也不是任人骂而不还口的角色，所以两个人在场上由骂战而转为肉搏战。

　　这次打架双方都没占太大便宜，最后也就不了了之。后来卓子强在回家的路上被人拦住给打了一顿，他不用想也知道是怎么回事。

　　孙志平无论哪方面都要比当时的卓子强高出许多，所以卓子强吃了这个亏也就认了，所幸后来孙志平就此收手，没再继续找卓子强麻烦，事情也就到此为止了。

　　不过从那时起，一直到现在，两个人都没有再互相搭理过对方，虽然不能算是仇人，可也再也不会有同窗之谊了。

　　他们两个之间的事，毕剑是知道的，可是今晚他原本就没有邀请卓子强，两个人能在此碰面，也完全是一个意外。

　　孙志平一进房间，首先就被克里斯蒂吸引住了目光，雅间里的灯光明亮，可克里斯蒂更亮，她那钻石一样的光芒使屋里所有人都黯然失色。

　　孙志平精神恍惚了一下，然后才看到这个外国美女身边的卓子强，当他看到卓子强与这个美女看似很亲密的样子，心里像是吃了个苍蝇一般难受。

　　这不是那个曾和自己有过节的卓子强吗？

　　他对于卓子强近来的事稍有些耳闻，知道他们家几个月前好像发了一笔小财，连公司都开起来了。

　　可就算是这样，与他孙志平还是远远不能相比的，他们家都已经在上京开了办事处了，又岂是这个一夜暴富的卓子强家所能相提并论的！

　　不过，这小子刚刚发财就找了一个这么漂亮的极品洋妞，这份儿泡妞的能耐还真不可小视。

　　毕剑可没有想到花丛猎手孙志平的大部分注意力都在克里斯蒂身上，他还以为短暂的沉默全都是因为孙志平与卓子强两个那不太和谐的同学关系在作怪。

　　“志平啊，老同学好久没见，都好好聊聊吧！我先出去再等个同学。”毕剑可不想掺和别人的事，他匆匆出门，又去迎接他的重要客人去了。

　　毕剑出去以后，大家才像是忽然醒悟过来了似的，开始纷纷与孙志平打招呼。

　　卓子强虽然与孙志平不对付，可是在这种场合下，他还是夹杂在同学们的声音中，含含糊糊地问了声好。

　　果然不出大家作料，孙志平一入座，就首先扫了一下桌上的几位同学，然后问：“怎么没人给我介绍一下这位美女？”

　　在座的一个同学忙说：“这位是来自智利的克里斯蒂，是卓子强同学万里迢迢从南美拐带回来的！”

　　孙志平听了忙站起身，伸出手说：“鄙人孙志平，环球食品有限公司的副总经理，请多关照！”

　　克里斯蒂看到自打这个孙志平出现以后，卓子强的神色就有点不太对劲，所以对这个孙志平也没有什么好脸色，看到对方伸出手来，装作一脸迷惑的表情，并没有丝毫表示。

　　孙志平哪儿能让自己的脸皮掉到地上？他依然很坚决地伸着手，说：“克里斯蒂小姐？你听不懂大夏国的话吗？”

　　克里斯蒂望了望卓子强，说：“你是要和我握手吗？对不起，我们那里的规矩，一个女人只能与自己最亲的人才能有肌肤之亲。”

　　孙志平愕然道：“南美民风不是很豪放的吗？怎么会有这样的规矩？”

　　一个同学忙出来打圆场：“志平啊，你就不要再勉强这位美女了，每个地方的风俗都有不同，就像大夏国一样，每个省每个县都有不同的风俗，所以克里斯蒂说的也未必是假的。”

　　孙志平这才讪讪地缩回了手，重又坐了下来。

　　“子强啊，听说你们家里开了个海运公司？”孙志平像是很随意地问。

　　卓子强点了点头，正诧异孙志平怎么会先与自己套近乎，接下来孙志平的又一句话，马上就让他知道是怎么回事了。

　　“海运这个生意可不是太好干，我觉得还是食品公司好赚钱。”孙志平说完，向左右两侧看了看。

　　边上一个同学哪里还不知道咋回事儿？忙接着问：“食品公司好赚钱吗？现在的食品公司竞争也很厉害啊！”

　　“你说的很对！”孙志平很有派地微微点了点头，又说：“可是我们的环球食品公司与他们不同，我们主打的是饮料！你们知不知道卖饮料就等于是卖水？半升自来水，随便添点料进去，一瓶就能卖好几块钱！而成本，只有区区几毛钱，你们说赚不赚钱？”

　　“哇！这么厉害！”几个同学纷纷表示出惊讶之意。

　　“这能有假？我作为公司的副总，对这方面的情况肯定要了解一下的。子强啊，听说现在海运这方面，利润可是低得吓人！好多船只一年跑到头，有的不但一分钱赚不到，还要倒赔许多钱，前景堪忧啊！”孙志平微微叹了口气。

　　卓子强微笑着点点头，对他的话不置可否。

　　虽然走上社会已经几年了，可是孙志平还是老样子，为了显摆自己而无所不用其极。

　　不过卓子强对此并不太在意，这种人离他远点儿就是，不需要为此而生气。

　　“克里斯蒂小姐，什么时候你能有幸赏光，来我们公司来玩玩？”孙志平终于露出了他的狐狸尾巴。

　　克里斯蒂把头偏了一下，靠到了卓子强的肩膀上，说：“我听我老公的！”

　　孙志平看到这情形，马上意识到自己已经彻底没了希望，像个霜打的茄子一样没了精神。

　　一个同学看到孙志平有点失落的样子，赶忙挑了个孙志平感兴趣的话题：“志平，我看同学们当中，现在也就数你现在混得最好了吧！都成公司副总了，将来肯定要继承家业，前程不可限量啊！”

　　孙志平这才又有了精神，把头一昂说：“小意思而已，将来要是我掌握大权，肯定会将公司发扬光大的。不过，要说同学中混得最好的，我还差了一些。”

　　“不会吧！同学中还有比你更强的？是谁啊？我怎么不知道？”

　　孙志平压低了声音说：“张俊杰，大家都知道吧？”

　　“张俊杰，知道啊，不过听说他现在混黑社会，难道黑社会也很来钱吗？”一个同学表示怀疑。

　　“你懂什么！咱们市里一个歌舞厅一晚上收入多少你知道吗？而咱们市又有多少歌舞厅？还有洗脚城这些，都来钱快着呢！当然了，这其实只是小头，大头是那些地下赌场！这些加起来可就多了去了！”孙志平一副十分了然的模样。

　　另一个同学更迷糊了：“这与张俊杰有什么关系？”

　　孙志平一指这位同学：“我说你们真是太闭塞了！你们居然到现在还不知道张俊杰是什么人？今天我就给大家暴下内幕吧，张俊杰现在可是咱们南溪的黑帮老大！”

　　一个瘦瘦的同学呵呵笑了起来：“你这话谁信？前几个月他还借我五百块钱，到现在还没还呢！他只不过是黑帮里的一个外围成员，连真正的黑社会都算不上，什么时候他又成了黑帮老大了！？”

　　孙志平连忙用手制止他再继续说下去，声音压得更低了，说：“可别乱说话，我就是知道张俊杰今晚会来，所以我才给毕剑这个面子，专门来赴这个同学宴会的。”

　　说到这儿，孙志平自知失言，这话把在场的同学们都得罪了个遍。

　　原来，在场的这些老同学们都不值得孙志平交好，值得他结交的，也只有够资格才行。

　　孙志平为了掩饰话里的语病，马上又接着说：“张俊杰现在不但是咱们南溪最大的黑帮老大，更是南溪有史以来势力最大的黑帮老大！原来那个胡永华大家都知道吧？他够牛吧？可是他也远远没有把南溪完全掌握在手里。张俊杰可比他厉害多了，几乎把整个南溪的地下组织全部收编了！你说他厉害不厉害？”

　　“真的假的？那胡永华呢？我到现在还以为胡永华仍然是咱南溪的老大呢！”

　　“胡永华？嘿嘿，我说了你们可别说出去，我听说胡永华就是被张俊杰给干掉的！”孙志平摇头晃脑地说。


第254章 谁是老大

　　几个同学里有的多少听说过一点关于张俊杰的事，而有的根本就不知道，毕竟这不是明面上的，也不会有什么新闻报导之类。

　　看到同学们都对此表示出了强烈的震惊之意，孙志平的心理上也得到了很大的满足。

　　“虽然很多娱乐产业赚的钱，并不能都装进张俊杰的口袋里，可是只要他一句话，想让谁赚不了一分钱，那他肯定就赚不了一分钱！再加上前段时间火并的时候，好多产业都落入了张俊杰的手里，所以现在张俊杰可赚大发了！”孙志平继续发表着他的长篇大论。

　　“那由此说来，他还真的算是咱同学中最厉害的了。不过，他那钱总见不得光，不比你，做的是正正当当的生意，发生了什么事也不用害怕。”一个同学仍然力捧孙志平。

　　“这倒也是，不过想想也真是羡慕他呀，这短短几个月赚的钱，可能比我们家开公司十多年赚的都要多！人比人真是气死人！”孙志平感慨不已。

　　那个瘦瘦的同学也兴奋起来：“张俊杰借我那五百块钱我也不要了，只盼我有事找他帮忙的时候，他能伸手拉我一把，可就什么都有了！”

　　孙志平不屑地说：“切，就你那五百块钱，人家可能早忘到天边去了。哎，子强啊，你今天怎么话不多啊？我看咱们同学当中，你的条件也算是比较好的了。对了，你和张俊杰原来关系不错，近来好像听说你们来往也不多了呀！”

　　卓子强微微一笑说：“是啊，近段时间我们没有见过面。”

　　“唉，老同学们要多走动走动，要是有事了也能互相帮衬一些，你这么做可是不对的哦！不是我说你，虽然你们家的条件刚刚有了一点起色，可也别整天净泡妞了，别的方面，事业啦理想啦，也要多想想这方面的正事才行。”孙志平一副苦口婆心的模样。

　　克里斯蒂忍了小半天，这时候终于忍不住吃吃笑了起来。

　　孙志平看到克里斯蒂笑了起来，虽然不知道她为什么发笑，但还是饶有趣味地问：“克里斯汀小姐，你笑什么？”

　　克里斯蒂脸色马上变了，生气地说：“我叫克里斯蒂，伟大而荣耀的克里斯蒂大人，而不是什么克里斯汀！”

　　“哦，对不起，刚才是我失礼，可是，您说您是伟大而荣耀的大人？您是皇族吗？可是您是一位女士，又怎么会被人称作大人？”孙志平有些惶恐地问。

　　看神态气质，这位克里斯蒂小姐似乎有着与生俱来的威严气势，也许真是一位皇族也说不定。

　　“皇族？皇族只配舔我的鞋子！”克里斯蒂愤愤不平地说：“在我面前喊错我名字的，除了你之外，所有人都已被我当场杀掉了！我今天看在我老公的面子上，就不与你计较了，如果有第二次的话，可别怪我不客气！另外，你最好把我这话当成是真的！”

　　看到美人儿变了脸色，并且说出了这么一番不知所谓的胡言乱语，在场的几个人顿时觉得周围的空气都下降了几度。他们不由都暗自猜测，这外国女孩儿什么来路，居然有如此强大的气场？

　　卓子强的脸沉了下来，也许克里斯蒂无意泄露出了她的一些秘密，可是在这个场合下，说出这样的话来，她就不怕引起别人的怀疑？

　　“克里斯蒂，你忘记我说过的话了吗？”卓子强轻声告诫她。

　　克里斯蒂马上又做出一副小鸟依人的模样，靠在了卓子强身上，可是口中仍然说：“本来就是嘛，我最讨厌人家叫错我的名字了！”

　　看到在场唯一一位美女发飙，房间里的气氛也显得略有些尴尬，几个同学都端起桌上的茶杯往嘴边送，以掩饰些什么。

　　“这张俊杰怎么还没来啊！”一个同学为了打破这沉闷的气氛，自言自语地说。

　　孙志平无奈地说：“这人站的位置越高，架子就得越大才行啊！”

　　“你说谁架子大啊？”

　　众人都看向门口，张俊杰终于来了。

　　孙志平没想到自己的话刚好被张俊杰听见，忙说：“哪里是说你呀？你能来已经给了我们天大的面子，要真是摆架子的话，你就不会来了。”

　　张俊杰一进门就看到了卓子强，忙向他打招呼：“子强哥，你来得早啊！”

　　卓子强笑说：“俊杰啊，说你架子大还真没错，等你倒是不着急，可我们几个的肚子都快要饿坏了。”

　　“子强哥，你什么都可以怪我，单单今天这事儿你可不能怪我！我可是替你办事儿去了！”张俊杰说完，招呼大家坐下，然后一边望望克里斯蒂，一边望望卓子强，似乎想要搞明白什么。

　　几个月不见，卓子强发现张俊杰成熟了许多，神色与动作无不显示出一种自信与威严，大哥味十足。

　　“替我办事？我还没见着你呢，你能替我办什么事？”卓子强问。

　　“还能有什么事儿？”张俊杰把外套脱下来挂起来后，坐到了卓子强身边，然后说：“那几个在你们公司闹事儿的人，我把他们全都从医院拖出来打断了双腿！敢找大哥你的麻烦，那纯粹是找死！”

　　几个老同学，包括毕剑和孙志平都倒吸了一口凉气。

　　这个张俊杰几天没见，居然变得如此冷血辣手，人都进了医院还不放过，居然还又拖出来打断了双腿，他还真下得去手！

　　不过，更让他们惊奇的是，张俊杰做这件事并不是卓子强求他办的，而是在卓子强不知情的情况下主动去做的。

　　虽然他们不知道具体情况是怎么样的，可是从他们的话里大致也能明白点儿什么。

　　有人去卓子强家里开的公司工地去闹事，反被打伤进了医院，按理这是卓子强这方面占了便宜，此事也该就此罢了。

　　可是张俊杰听说此事后，并没有因此放过这几个被打伤的闹事者，把他们从医院里拉出来打断了双腿。

　　这就有点怪了，张俊杰凭什么这么做？就算是好哥们，似乎也有点太过了些。

　　而对于张俊杰替自己出头，卓子强并没有表现出太多的意外，似乎这是理所应当的一样。

　　眼界稍有点高的毕剑与孙志平还注意到了另外一点，那就是卓子强直呼张俊杰的名字，可是张俊杰却叫卓子强为“子强哥”！

　　这就很不寻常了。

　　混到张俊杰这般地位，哥这个字可不是随便叫的，除了至亲的人以外，不是谁都能被他称为哥的。

　　“这么说的话，你来晚了还真是有理，下面是不是该开饭了呀？”卓子强摸了摸肚皮。

　　毕剑这才冲门外喊了一声：“服务员！”

　　服务员进来，大家开始点菜的当口，张俊杰才开口问：“这位国际友人是？”

　　“克里斯蒂，嗯，来自智利，这位是我的好兄弟张俊杰。”卓子强给两个人作了介绍。

　　“你小子行啊！居然把市委书记的女儿都甩了，真有你的！不过，克里斯蒂小姐长得的确天姿国色，美艳绝伦！”张俊杰大大咧咧地说。

　　在座的几位听了下巴都快掉了，卓子强居然还和市委书记的女儿谈过恋爱，这可是今天听到的最大的新闻！

　　当然，更大的新闻是他居然最后还把市委书记的女儿给甩了！

　　卓子强还真是艳福不浅啊！虽然大家没有见过市委书记的女儿，可是却从小道消息知道，这个市委书记的女儿可是大学里的一朵校花啊！

　　卓子强到底有什么能耐，能够泡到市委书记的女儿？在座的几个同学都互相望望，觉得卓子强的形象实在太过普通了。

　　而且，市委书记的女儿，就算是美过潘安帅过金城武，没有背景没有权势，那也是根本没戏！

　　这种事要是让市委书记知道了，死都不知道是怎么死的。

　　可是卓子强眼下却是好端端地坐在这里，说明这里面肯定还有许多不为人知的原因。

　　克里斯蒂这时候却瞪着卓子强，一副火山将要爆发的气势。

　　卓子强却并没有示弱，他回望着克里斯蒂说：“你看什么？她原本就是我的女朋友，是你半路出现，又怪不得我！”

　　克里斯蒂想了想，卓子强没认识自己之前谈女朋友，这似乎并不是什么错事，难道要他一直等待着与自己相遇而终身不谈恋爱吗？

　　“那你以后给我小心点！”克里斯蒂只能恨恨地警告卓子强。

　　卓子强扭过脸，稍有些不悦地望了一下张俊杰。

　　张俊杰这时候才知道说错了话，忙说：“对不起啊子强哥，你看我这嘴，天天跟那帮人混，都没了把门的了！”

　　“我不是说这个，我是说，田书记女儿的事，你可不要乱说，女孩子的名誉最要紧哪！”卓子强可不想田静与自己的事被到处宣扬，那对田静没有任何好处。

　　自己已经辜负了她，再让她受到风言风语的伤害，这不是他愿意看到的。

　　张俊杰一拍桌子：“刚才我说的那件事，大家绝对不能乱说，如果让我知道在座有谁敢乱说话，可别怪我不顾同学之情，同窗之谊了！”

　　卓子强这才笑道：“你说话还文绉绉的，哪像个黑帮老大！”

　　张俊杰笑了两声，说：“赶快上菜，吃饭吃饭！”

　　众人对张俊杰的反应有点拐不过弯了，他们两个到底谁才是南溪的老大？

　　张俊杰这个老大居然在卓子强面前表现得这么顺从，这令大家极其意外，不知道这是什么原因。

　　“你对以前那个女朋友还蛮关心的嘛！”克里斯蒂酸味很浓地对卓子强说。

　　卓子强装作根本没听见，对张俊杰说：“吃完饭去我哪儿，我跟你商量件事。”

　　“好，这么久没见了，说什么也得来个促膝长谈，那什么抵足而眠就不必了，呵呵！”张俊杰说着，瞟了一眼克里斯蒂。

　　整个饭桌上完全是张俊杰与卓子强两个人聊，其他人只能偶尔插一两句话的份，这让毕剑很是着急。

　　他今晚上请老同学们吃饭，可是有重要事情谈的，现在张俊杰却完全把他抛到了一旁，只顾着和卓子强聊得火热，这样下去可不行。

　　而孙志平也是如此，他今晚来也是冲着张俊杰来的，但张俊杰好像根本没看见一样，这让他心理不平衡的同时，也害怕自己今晚来的目的要落空。

　　听他俩话里的意思，吃完饭还要专门再单独深谈的，众人猜想他们两个人的关系可绝不止是普通铁哥们的样子。

　　终于，在卓子强去洗手间的时候，毕剑才算逮着了机会，对张俊杰说：“俊杰哥，我今天其实找你有点事，想在你有空的时候，我们详细谈一下。”

　　张俊杰一摆手：“你不用说了，我知道是什么事！今天你请这几个同学来，每个都是家财万贯，我还能猜不出是什么事吗？”

　　毕剑面色微红，说：“你怎么知道？”

　　“不就是你家周转不灵，借高利贷那件事吗？这都是我旗下的产业，我能不知道吗？放心，都是老同学，我不会太让你为难的。”张俊杰拿出支烟，毕剑忙给他点上火。

　　“是啊，我也知道这行的规矩，我也不是不还，只是想再宽限一段时间。”毕剑其实极不愿意在这些同学面前谈论这件事的，可是事情过于紧急，而且由于卓子强的突然出现，想单独和张俊杰商谈的机会都没有，所以只有在餐桌上说了。

　　张俊杰长长地吐出了一口烟雾，正色道：“说句实在话，没钱向我借都可以，高利贷这门槛你最好别进，搞不好就是家破人亡，你以后可记住了。”

　　毕剑感激地点点头，老同学就是老同学，一开口这话就不会掉到地上去。

　　“不过……”张俊杰又接着说了这么一句，让毕剑的心都提到了嗓子眼儿。

　　虽然有同学情份在这儿，但由于他家借的数额过于巨大，任谁都不可能白白把这钱打了水漂的。

　　亲兄弟还会为几千块几万块而打得头破血流，甚至刀枪相见的，更别说不太牢靠的同学关系了。

　　张俊杰沉思一下说：“因为款项有点大，就算是我同意，也还需要另外一个人答应才行。”

　　“谁？”毕剑有点奇怪，张俊杰可是南溪当之无愧的地下老大，除了他之外，还没听说过有另外一个人的存在。

　　“你以为在这南溪我才是老大吗？”张俊杰反问道。

　　众人都如坠雾中，这张俊杰在搞什么玄虚？难道他是为了拒绝毕剑而在找托辞？


第255章 白龙须

　　“在短短几个月之内，我从一个街头小混混，到现在掌控整个南溪的地下组织，如果没人帮助，我能做得到吗？”张俊杰用低沉的声音说着，一边还望了一眼若无其事在吃饭的克里斯蒂一眼。

　　孙志平没想到张俊杰的背后还有其他势力的支持，连忙问：“那这个人是谁？”

　　张俊杰刚要说话，克里斯蒂却忽然在旁插话说：“这种小地盘有什么可争的？要玩就玩大的，把整个大夏国的地下势力全都收编起来，把整个地球上的地下势力全部统一，那才勉强算是一点小成绩！”

　　这口气大得让房间里的几个人都哑口无言，统一整个地球的黑帮，居然才“勉强”算是“一点小成绩”！

　　那怎么样才算是大成绩呢？

　　不过，经过刚才的事后，没人敢对这位美人儿的话表示异议。

　　张俊杰却接口说：“克里斯蒂小姐说的没错，目前我也正在考虑这个问题，对周边几个市区的黑道势力也正在摸底熟悉，有机会我肯定会迈出这一步。”

　　玩黑道还要学人家走规模化发展的道路，几个同学都被张俊杰的雄心壮志给震住了。如果真有那一天的话，他们这些同学们也一定能沾上不少光的。

　　不过目前，毕剑最操心的却还是家里的高利贷，这一关必须要过去。不然的话，虽然有张俊杰撑腰而不至于家破人亡，可是以后想要再翻身却是难于上青天了。

　　孙志平此时却是连要求都没机会提出来，更是百爪挠心，心情极为糟糕。

　　原以为借着老同学的情面，这件事会轻易解决的，然而突发变数，在张俊杰身后竟然还有另外一个更大的势力，这件事就极其难办了。

　　毕剑与张俊杰在上学时关系就比较要好，他的要求尚且不能得到圆满解决，更别说他孙志平这个关系并不太好的同学所提出的要求了。

　　卓子强从洗手间回来以后，看到桌子上的气氛有点沉闷，奇怪地问：“怎么啦？”

　　张俊杰便把毕剑的事说了出来，并问卓子强这事儿怎么办比较合适。

　　卓子强随意地问：“钱很多吗？”

　　毕剑忙说：“六百多万，当时也是没办法，银行正回笼资金，没办法才找高利贷借款的。”

　　在大夏国，由于银行业的各种弊病，使很多需要贷款的人得不到银行的支持，也就催生了很多地下钱庄。而地下钱庄的利息普遍都比较高，回收比较困难，所以也就容易发生因暴力催债而产生的命案。

　　虽然现在与毕剑来往比较少了，可是同学情谊也不是那么容易就淡忘的。卓子强也不愿意看到曾经的好朋友因此而搞得家破人亡或流离失所，所以就问张俊杰：“这不是你的产业吗？”

　　张俊杰很实在地说：“你也明白的，这产业并不是我的，不过我也能当一部分家。”

　　“那就是说你占的有股了？”卓子强笑着说：“六百多万，也不是太大的数目，利息可以减半，时间嘛，也可以延长一倍，你说怎么样？”

　　在场的几个人听了卓子强的话，都觉得他的话不太妥当，这里当家的是张俊杰，可是他对张俊杰说起话来的语气却并不像是提建议，而是在下达命令一样。

　　特别最后他询问张俊杰时，并不像是真正问的样子，倒像是在说“就这样吧”般笃定。

　　就算是铁哥们，涉及数百万大夏币也不算是件小事，他怎么可以就这样轻描淡写地替张俊杰拿主意呢？

　　而他的提议内容更是离谱，利息减半，那就快要接近国有银行的贷款利率了，这高利贷也就名不副实，几乎成了普通贷款了。再加上时间延长一倍，这种便宜事儿，谁都愿意干！

　　毕剑听了卓子强的话，心里自然非常安慰，但也只是有点安慰而已，仅些罢了。这说明卓子强对老同学的关心还是出自真心的，可是这根本于事无补，最后定夺的依然还是张俊杰和他的幕后人物。

　　然而令人万分惊讶的是，张俊杰听了卓子强的提议后，马上就转脸对毕剑说：“那么，就这么办吧！利息减半，还款时限增加一倍！”

　　众人心里几乎同时蹦出三个字：“不会吧！”

　　刚刚张俊杰还说要与某人商量一下，可是听了卓子强那优惠得离谱的还款提议后，他居然就这么糊里糊涂地同意了！

　　毕剑见到事情突然有了意想不到转机，并且结果如此出人意料，激动得眼泪几乎都要掉下来了。

　　“多谢俊杰哥，多谢子强哥！多谢俊杰哥……”除了连连说谢谢之外，毕剑真的不知道此刻更适合说些什么了。

　　原来他一直是“子强子强”地叫，可是就在刚才，卓子强短短的几句话，就有可能改变了他整个家庭的命运，这份感激之情马上就在称呼上体现了出来。

　　“谢什么！都是老同学，也不是外人，能帮到的尽量帮忙就是了。不过，这高利贷还是少借为好！”张俊杰又一次告诫毕剑。

　　“那是自然，那是自然，我一定牢记俊杰哥的话，回去后给家里人说清楚！”毕剑连声答应。

　　孙志平发现机会来了，也向前倾了倾身子，说：“俊杰哥，我也想求你办件事儿！”

　　张俊杰转过头，望着孙志平问：“什么事？先说好，能办到我会办，办不到的话也别骂我！”

　　孙志平赶忙说：“谁敢骂你啊？我找你，其实也是为了钱的事。”

　　“哈哈，我成唐僧肉了！说说，想开多大的口？”张俊杰虽然神色依旧，可是众人很明显地感觉到他与孙志平之间似乎有什么隔膜存在。

　　孙志平伸出两根手指，在眼前晃了晃。

　　“靠，你跟我猜谜呢！”张俊杰有点不耐地说。

　　看张俊杰有点急，孙志平忙说：“两，两千万！”

　　张俊杰又笑了起来：“真拿我当唐僧了！两千万肯定是有，高利贷那里要多少有多少！可是我这里未必会有。”

　　孙志平干笑了两声说：“俊杰哥你要是真需要钱的话，两亿也是很轻松能拿出来的，这个我会不清楚吗？”

　　“别说两个亿，三五个亿我也能搞到手，但我总不可能专门从别人那里借钱让你用吧？”张俊杰毫不客气地说。

　　孙志平隐隐知道张俊杰对他态度不好的原因，所以并没有因此太过意外，仍然说：“我可以用我们家的厂子作抵押的，我们那厂子总资产达五千多万，这可总行了吧？”

　　张俊杰点上支烟，慢条斯理地说：“那你们为什么不到银行贷款呢？据我所知，你们那工厂的地皮租用合同已快到期，再加上设备折旧费等，你们那厂子根本值不了几个钱的。”

　　孙志平没料到张俊杰连这个都知道，脸色有些难看，不过他仍然坚持说：“我的要求也不太高，只要比高利贷的利率低二十个百分点就可以了。”

　　张俊杰经不起孙志平的纠缠，只得问卓子强：“子强哥，你看这事儿该办不？”

　　“这个，我可不知道，你看着办吧！”卓子强说完，给克里斯蒂的碗里夹了一筷子薄牛肉片。

　　孙志平听了卓子强的话，马上觉得这事儿有点悬，果然，张俊杰慢悠悠地说：“不是我不给你办，而是现在资金真的很紧张，你看，刚才毕剑的六百多万又延期了。”

　　万般无奈之下，孙志平只得拿出了撒手锏。

　　“子强哥！”孙志平第一次这样称呼卓子强，这也是他通过今晚的观察，得出了一个意外结论后才决定的一个策略。

　　这个意外结论就是，卓子强才是今晚最重头的人物。

　　在此之前，他一直以为卓子强虽然近期小富，可还远远达不到与他同起同坐的地步。然而，事实摆在眼前，他也不能不低下他高傲的头颅。

　　综合今晚各方面的信息，卓子强即便不是张俊杰口中所说的另一股势力，至少也能影响到张俊杰的重要决策。

　　所以今晚如果不能从卓子强这里打开突破口，那么一切都没戏！

　　“我知道在上学时曾经有对不起你的地方，并且这些年我也一直没有向你道过歉，这都是我不对，我现在郑重向你道歉，并请你原谅我以前的过错！”孙志平既然下定了决心，话语中表情上也都极为诚恳，显示出了很大的诚意。

　　看到他这样说，张俊杰才拍拍手说：“这就对了嘛！你早这么说的话，哪儿还有这么多事！你的要求我答应了！”

　　卓子强却有点不悦，他来这么一出，可是把他当成一个有仇必报的真小人来对待了。

　　不过，人家都道过歉了，他也不好再说什么，便说：“过去的事就过去了，我也早快忘光了，现在提它干什么？来，吃饭吃饭！”

　　今晚的聚会，大家的心思根本就不在饭菜上，全都各怀心事，现在一切谈妥，这才有了些许食欲，都开始真正吃喝起来。

　　孙志平虽然稍微受了些委屈，但最终目的达成，心情也好了许多，话也多了起来。

　　“哎，要是有了白龙须，我家里的一切困难也都迎刃而解了。可惜啊，白龙须又岂是那么容易得到的吗？”孙志平无奈地摇摇头。


第256章 秘闻

　　“白龙须？”一个同学奇怪地问：“那是什么东西？”

　　孙志平不屑地说：“白龙须，白龙须，那当然是白龙的胡子了！”

　　被呛了一下的这位同学自觉无趣，索性也不再问了。

　　被勾起了好奇心的张俊杰这时候问：“说说看，那白龙须是怎么回事啊？”

　　见张俊杰问了，孙志平自然是言无不尽，他放下手中的筷子说：“听说这白龙是深海里的一种鱼，长年累月生活在深海中，极少出现在浅海。它通体呈白色，体形细长，俗称小白龙。这种鱼极其稀少，听说它头部的两根长须，可是件宝贝，吃了不但可延年益寿，更能治疗好多种疾病。只是这小白龙只在古代典籍上见过，近几百年来都没人捕获过了。”

　　张俊杰嗤然一笑：“传说中的东西你也信？”

　　“这怎么能算是传说呢？”令大家伙惊讶的是孙志平居然刚好了伤疤就忘了疼，居然毫不客气地顶撞起张俊杰来。

　　“哦？听你这么一说，还真有这种东西喽！要真有这东西，有机会搞一根白龙须，炒一盘菜吃吃，就可以多活个十年八年，也挺不错的嘛！”张俊杰笑呵呵地说。

　　见张俊杰还是不相信的样子，孙志平也认真了起来：“俊杰哥，你不要认为我这是在胡说，古代医书中多有记载这种白龙须，绝对不可能有假。你说拿白龙须炒盘菜？那可真不太容易，这白龙须可都是论克计数的，一克都是天价，就算俊杰哥你亿万家财，只怕也吃不起这盘菜啊！”

　　张俊杰听了孙志平这话倒也没有生气，他依然笑呵呵地说：“那种东西咱也没见过，更搞不来。咱们没事儿谈这个干什么？吃咱们跟前这盘菜还是最实惠的，来，吃菜！”

　　孙志平看到张俊杰偃旗息鼓，便也不再揪住这个话题不放，只是他的话没人相信，稍微有点兴致不高。

　　这时候克里斯蒂却猛然插了一嘴：“哎呀，幸好我没拿那条大白鱼炒菜吃，要是万一把那对龙须炒菜吃了的话，可不就亏大了吗？”

　　“大白鱼！”大家瞪大了眼睛望着克里斯蒂。

　　“是啊，大白鱼，有十几米长呢！”克里斯蒂见大家都望着她，很平静地说。

　　卓子强刚才也想到了龙云号上的那条大白鱼，不过，他也并不能确定那是不是就是孙志平口中所说的小白龙。

　　就算是孙志平所说的小白龙，它也不一定有延年益寿的功效，传说只是传说，好多并不足为信。

　　即便能够延年益寿，也未必有那么神奇，最多也就是营养丰富一点，象人参之类的东西，多了也就失去它原有的神秘光环了。

　　克里斯蒂对所谓的延年益寿更加不感兴趣，因为依她们那高度发达的文明社会，他们的寿命可能已经够长久了，对地球上那可以增加十年八年的宝贝根本也就瞧不上眼。

　　不过，卓子强还是觉得克里斯蒂的话说得有点冒失了。

　　万一那条大白鱼真是孙志平所说的小白龙，这必然会成为各方觊觎的目标。虽然卓子强并不怕他们来抢夺，可是因为这种事危机家人的安全，这就不是他所愿意看到的了。

　　“哪儿有那么大！”卓子强用手指着克里斯蒂说：“总共才两三米的鱼，居然被你说成了十几米！你可真夸张！”

　　孙志平依然表现得很激动，他双手比划着说：“十几米肯定是夸张了，听说曾经捕获的小白龙，最大的可能在七八米左右。这种鱼越大，它的鱼须价值也就越高，功效自然也更好。三米长的，可能是条小鱼，不过，你真有这种鱼？白色的，细长的，头上有两根须的那种？”

　　克里斯蒂可能觉出自己说错了什么话，索性什么也不说了，专心吃她的饭。

　　卓子强此时想改口已经不可能了，只得说：“是有那么一条鱼，可是我看它极为普通，并且还是在浅水区钓上来的，肯定不是你所说的小白龙！”

　　他越是这么说，大家也越觉得可信度更高，一个个都盯着卓子强，似乎此时的他才是真正的唐僧。

　　“你真的有这样一条鱼？”孙志平此时基本已经确定卓子强手上有这么一条鱼了。

　　“呃，是有，不过现在也不在家里。”卓子强怕他们提出瞧瞧这条鱼，他可就没办法掩盖事实了。

　　“太可惜了，我打算亲自去看看是不是小白龙呢！”孙志平很是失望。

　　张俊杰摇摇头：“一条鱼罢了，看你们个个兴奋的！”

　　孙志平忽然一拍桌子，马上又觉得这个动作有点不妥，略带谦意地对大家笑笑，说：“大家知道我为什么提起来白龙须这件事吗？”

　　看着大家期待的眼神，孙志平忽然低声神秘地说：“我爸前段时间去上京办事处处理一件公司的事情……”

　　张俊杰很不给面子地说：“是不是饮料里喝出虫子那件事？”

　　孙志平猛然给揭出老底，脸上有点挂不住，如果不是因为这件事，他们公司也不会陷入困境，而正规银行也因此迟迟不给贷款，这正是今天他找张俊杰贷款的原因所在。

　　“那纯属意外嘛，自己家做的饭里还会吃出头发呢！更别说大规模生产的食品行业了。火腿肠里吃出虫子的事都发生好几起了，这种事情也算正常吧！”孙志平振振有词地为自己公司辩护。

　　“做生意还是老实点好啊！”张俊杰说完，示意孙志平继续往下说。

　　孙志平今天接连被张俊杰蹭破面皮，这时候脸皮也变得坚实了许多，他稳了稳神，接着说：“大家也知道，处理这种事，最主要的是得把相关部门喂舒服了。在送礼跑关系，吃喝玩乐的时候，我爸从消息灵通人士的口中得知了一件事。”

　　在把大家的兴趣勾引起来后，他很无耻地端起了面前的茶杯，慢条斯理地喝起茶来。

　　明明快要凉透气的茶水，他还吹一下喝一小口，他这个动作让大家都有一种想踹他一脚的冲动。

　　见到居然没人催促他，孙志平也觉得有些无趣，他又卖了个关子：“不知道大家注意了没有？”

　　他说完，很小心地向门口斜了一眼，然后声音更低了：“两天前倭国外务省的官员来访，二号领导原本要接见的，可是突然临时取消了这次会见，大家知道为什么吗？”

　　“这件事我在网上看了，听说是因为倭国为钓岛周边的附属小岛命名的事，所以咱们高层为了表示不满，才临时取消了这次的会见。”一个天天爱上网的同学给出了答案。

　　“错了！那只是官方的说法，而实际情况是……”孙志平神秘无比地把声音压到了几乎不可离的程度，如耳语般说：“其实是二号领导突然发病，才不得不取消了这次会面！”

　　大家这才真正吃了一惊。

　　这样的消息，可是极其保密的，假如情况属实，传播这类消息，是有可能会被查水表的！

　　“真的假的！”张俊杰有点不相信地问。

　　“听我爸说这事儿的样子，应该是确实无疑！”孙志平言之凿凿。

　　一个同学这才恍然大悟状：“哦，我算是彻底明白了，也就是说，二号的病，是需要白龙须才能医治好的，对不对？”

　　另一个同学提出了不同意见：“现在的医学这么发达，高层领导怎么会相信古籍上的传闻呢？”

　　“是啊！且不说那白龙须存不存在，就算存在，它的功效难道还比现代的医学手段更有效？”有人附和。

　　张俊杰这时候问：“那二号的病情怎么样？”

　　“怎么说呢？我爸也不太确定那人说的是不是事实，只听说是一种间歇性的疾病。不发病时好好的，发病的时候，全身不能动弹，只有眼珠能动，人倒是清醒得很。”

　　一个同学忙说：“我知道，有一个科学家，是天体物理方面的，人称当代爱因斯坦的那个，叫什么金来着，我忘记了。他就是整天躺在轮椅上，用专门为他制作的高科技设备，使他能够用眼来控制一种特殊的装置与人交流。很有名的。”

　　“不过他那是永久性的，不是间歇性的，这点与二号不同。”孙志平的见闻也很广泛。

　　卓子强说：“那就怪不得了，看来这病用现代的医学的确是无法治愈的，只能从大夏悠久的历史典籍中寻找良方了。”

　　“是啊是啊！”孙志平看到卓子强摈弃前嫌，忙应声不迭地说：“对，就是因为这个！可能他们在短时间内动用了大批人力才在古籍中找到了这个方子，可惜的是，方子是找到了，可是这药却实在太难得到了！”

　　然后他用热切的眼神望着卓子强说：“如果你钓到的那条鱼真是小白龙的话，可就一步登天了！到时候，我们这些人，可都得跟着子强哥你混饭吃喽！”

　　卓子强对此却并不太意，即使他没有白龙须，想要治好二号的病，那也不是一件太过困难的事。


第257章 私宅密谋

　　张俊杰这时候也来了兴致，对卓子强说：“子强哥，要是这事儿是真的，你也正巧有这么一条鱼，说不定可以试试，成功了的话，前途可就无量了。”

　　卓子强笑说：“哪儿有那么好的事儿，刚好落到我头上！只是说说笑笑也就过去了。再说这事儿的真实性还有待商榷，现在说这些没什么大用。”

　　张俊杰转而又问孙志平：“这事儿的确有很多不清不楚的地方，二号的事儿既然属于机密，那么他们又是怎么发布消息的？”

　　“我为了证实这事儿的真实性，专门上网搜索了一下，还真有几条关于收购白龙须的消息。不信的话你们上网上查查就知道了。”孙志平回答。

　　“可能不止是网上，他们肯定也会通过其他通道来收购白龙须，而且不会让人知道与二号有关。”一个同学分析道。

　　卓子强越听越觉得这事儿的可信度越高，小道消息有时候并非全是空穴来风，孙志平这次说的事儿兴许还真有点靠谱儿。

　　他对大夏国目前的政坛并不感兴趣，但是大夏国政局稍有偏差，苦的却只能是广大百姓。当前局势，维稳很重要。

　　二号领导如果真出了什么事情，政局的不稳，带来的将是一场不大不小的波澜，而这必然会影响到所有大夏国的民众。

　　小到柴米油盐，大到房子车子，全国性的物价变化，可能也只是上面一句话而已。

　　所以虽然卓子强对政坛的一切都不太关心，可他却关心自己的家人，与全大夏国的民众。

　　他并不是一个忧国忧民的高尚人士，但假如能够避免这一切，而对于他来说也只是举手之劳就能办到的情况下，他不在意出手一次。

　　这顿饭吃了很长时间，期间谈成的两宗正事儿也都还算圆满，可谓宾主尽欢。

　　作东的毕剑自不必说，他不但被免去了一大部分高利贷利息，更避免了被高利贷追杀的危险，收获颇丰。

　　孙志平表面上得的便宜没有毕剑多，可是由于他的款项比较大，所得实利比毕剑也差不到哪儿去。更何况他的主要目的并不是贪图那减少百分之二十的利息，其实他也是怕日后被高利贷追杀才这么做的。

　　假如现在不找张俊杰，而是出事以后再找张俊杰，临时抱佛脚，总归不如未雨绸缪来得保险些。更何况只是低一下头，便少了百分之二十的利息，这可又是多少万的大夏币啊！

　　卓子强觉得这顿饭也没白吃，最少得到了一个不大不小的信息，虽然并不一定是真的，但可信度也算蛮高的。

　　出了饭店后，老同学们互相道别，各奔东西而去。

　　临分手之前，孙志平再三叮嘱几个同学，今天关于二号的事，千万不能向外传播。据可靠消息称，因为此事，南溪的领导班子在近期都可能会重新调整。

　　听了孙志平这话，卓子强隐隐有些担心，不知道此事会不会波及到田卫军这个一把手。如果田卫军有事，那么田静的日子自然也不会好过。

　　看了看身旁的克里斯蒂，卓子强也没有再往深处多问。

　　卓子强与张俊杰两个人的车一前一后，奔赴另一个地点，卓子强的新房。

　　新房买下装修好以后，一直空着没人住，原本打算今天买家具的，可是因为马远航的事，又耽搁了下来，里面仍然空荡荡的。

　　之所以来新房商量事情，是因为这里没有外人在场，比较清静，适合他们两个今天的谈话内容。

　　四个保镖被扔到新房以后，一直呆到现在，看到老板回来，都上前打了个招呼。

　　张俊杰见到卓子强又增加了人手，他望着几个保镖魁梧的身材，立刻就知道了他们的职业。

　　“你竟然找了四个保镖！看来你现在的身价也猛涨了不少吧？”张俊杰试探地问。

　　卓子强打了个哈哈：“什么身价啊？我对赚钱没什么天份，也只是勉强维持罢了，不像你，日进斗金啊！”

　　张俊杰却说：“我日进斗金，一大半也是要给你的呀，我只能算是你手下的一个找工仔！”

　　“这个话题就不要讨论了！说句实话，我虽然赚钱不多，可是对你赚的那点钱，我还真看不在眼里，你用这些钱多发展一下帮会的规模就可以了。”卓子强现在对钱看得不是太重，要不然的话，他现在手里的钱肯定要多得多。

　　两个对这个话题不再过多纠缠，而直接谈起了今晚的主题。

　　张俊杰来之前，已经大致猜到了卓子强找他的目的。

　　因为卓文昊把公司大楼地址定在了市区边缘地带，所以张俊杰并不知道他与华安置业的冲突，要是早知道的话，他肯定已经对华安置业出手了。

　　现在卓子强既然找上了他，那么，现在的问题已经不是如何处理马远航打人的事了。现在两个人都已经在考虑怎么样才能把这个流氓一样的房地产商赶出南溪，让他们尝尝敢于暴力拆迁的严重后果。

　　虽然现阶段华安公司并没有对龙云公司有太过激的行动，不过按照他们惯常所用的手法看来，下一步他们接着就会使用非常规的手段来逼迫龙云公司让步了。

　　一小块地值不了太多钱，至少对卓子强来说，这点钱算不了什么。

　　然而就算是为了一块钱，卓子强也不会作出让步的。

　　因为这是原则问题，对于这种为非作歹的公司，他是本着眼不见为净的想法，尽量不去搭理他们。可如今他们敢撞到自己身上，那就怪不得他好好出手教训对方一番了。

　　有卓子强身后高手的强力支援，加上张俊杰手下的喽啰们搅动风雨，添加混乱，就算是过江龙，也得变成一条小泥鳅。

　　张俊杰在这方面比卓子强在行，他提出了几个方案。

　　首先要大造舆论，在网上雇用枪手，针对华安公司暴力拆迁的事展开大范围的抨击行动。

　　在南溪市对华安置业拆迁赔偿不满的人多不胜数，找出几个有代表性的家庭，用视频，图片等，对华安置业进行一番多方位的血泪控诉，用以吸引网民的同情心。

　　这个方法同样适用于报纸杂志，拿极少的钱买枪手记者就能做得很圆满。在省里的市里的大中小传媒同时发起行动，集火攻击，把华安置业在北海省的名声彻底搞臭，至少，让他们在南溪成为一块令人掩鼻的臭豆腐。

　　接下来，就该张俊杰手下的混混儿们出动了。

　　混混们的行动主要运用砸黑砖打闷棍、碰撞冲突、偶然事故等手段，在短期内就可以让华安置业的员工们出门就挨砖，开车就遇碰瓷，走路就撞人，达到人人自危，个个带伤的程度。

　　对于那些华安置业雇用的流氓打手，则要重点照顾一些。他们两个的初步设想是，在他们离开南溪之时，绝不能有一个好胳膊好腿的人存在！

　　假如华安置业仍然不顾员工死活，坚持要在南溪扎下根来，那就是卓子强出手的时候了。

　　曾国民在晚上出动，对华安置业在南溪的管理层进行深夜造访。当每天早上醒来后，发现自己躺在卫生间，双腿被绑住，脸上画满了小乌龟的时候，这些公司领导安不落荒而逃？

　　暂时这几条就足以让华安置业望难而却步，乖乖地撤离南溪。

　　如果连这都不能让他们放弃南溪的话，卓子强甚至可以让曾国民千里奔袭，找出公司总裁，在他床头插上一把小刀，然后再把他与小蜜的床照给拍下来发到网上。

　　这一套程序下来，只怕就算是微软这般强大的公司，也得举双手投降，高唱征服赞歌了。

　　管他什么势力背景后台，这一切在卓子强面前根本没有半点用处！

　　两个人商谈了许久，商谈内容也没有回避克里斯蒂等人，旁边的克里斯蒂听着两个人无所不用其极的手段，不时一阵阵恶寒。

　　这个地球，虽然落后是落后了些，但人的智慧和想象力可真是无穷尽！

　　两个人制订了针对华安置业的行动措施以后，张俊杰再次提及了今晚的那个话题：“子强哥，你说实话，你真有那么一条鱼？”

　　“真的有那么一条鱼，并且还是十几米长的大白鱼，形状跟孙志平描述的基本符合，不过晚会儿我还要上网查查，看看具体是什么样子。”卓子强实话实说。

　　张俊杰挑了挑大拇指：“你行！什么好事儿都能让你遇上！”

　　“小事一桩！这也不是什么大不了的事，如果孙志平今晚所说的一切属实，现在我考虑的是如何把利益最大化！”卓子强的想法已经比张俊杰更进一步了。

　　张俊杰在考虑能不能的时候，卓子强已在考虑如何做得更好了。

　　这是实力差距所造成的，与智慧和能力无关。

　　其实如果龙云号不是在卓子强手上，而是在张俊杰手上的话，可能张俊杰做得要比卓子强好许多倍。

　　这也与能力无关，这是运气。

　　“利益最大化？”张俊杰哪里清楚卓子强在想什么，他不知道卓子强此时的想法已领先他一步了。

　　“当然了，你以为我把白龙须拿出来只是换点钱了事吗？就算他们给我十亿八亿，对我来说，也没有多大的意义！”卓子强说道。

　　才短短几个月不见，张俊杰没想到卓子强已经对数以亿计的金钱没有了兴趣，他的实力又进步到了何种地步！

　　就连张俊杰自己都没有意识到，此时的他，对卓子强又生出了一种敬仰之意，已经真正把卓子强当成自己的老大，而他自己只是卓子强的一个属下了。

　　卓子强跟前的每一个手下都拥有高超的身手，与他目前所见到的任何高手都要强大许多，这才是卓子强真正的可怕之处。

　　在世界范围内，想要找出一个这样的高手已经不易，而卓子强又是强何笼络到这么多的高手呢？

　　张俊杰自然不会认为屋里的这四个保镖是那种万把块钱一个月的普通保镖，自从他进屋以后，那四个保镖保持着一动不动的姿势已经近两个小时了，这样的素质，绝非一般人。

　　他见过刘小磊的身手，也知道他在武术交流会上得到过冠军，可是凭他的经验看来，刘小磊根本无法与这四个保镖相提并论。

　　况且，如果刘小磊身手比这四个人还要高，那就让刘小磊保护他就可以了，卓子强何必还要找这几个草包来保护他呢？

　　这位老同学铁哥们，前进的步伐如此迅速，已远远地把他抛到了身后！

　　“那么，这件事情该怎么操作呢？”张俊杰在卓子强面前的姿态已经越来越低了。

　　卓子强对这件事还没有认真考虑好，他还要好好想想才能做出决定。

　　不过，现在是卖方市场，可能整个世界上只有他拥有白龙须，所以他就拥有绝对的话语权。有了这个优势，一切都掌握在他的手中。

　　在绝对优势面前，一切阴谋都毫无用处。

　　这句话也可以改为：掌握了绝对优势，所有阴谋都可以随意运用！

　　“东西在咱们手上，怎么操作都可以，重要的是咱们该索取些什么好处呢？”卓子强沉思了起来。

　　几秒钟后，卓子强忽然笑了起来：“哎，我这是怎么了？事情的真假还未确认，这条鱼是不是真正的白龙鱼都还不知道，我现在想这些干什么呢？”

　　张俊杰也笑了起来：“你还真是放得下！要是我的话，有了这样的好事，我可能晚上都睡不着觉了！”

　　卓子强忽然又想了一件极为重要的事，说：“有一件很重要的事，明天你替我办一下。”

　　张俊杰一听卓子强说得这么郑重，忙说：“什么事？”

　　白龙须事关二号领导，这样的事在卓子强眼里都不算什么，那么卓子强口中的重要事情，肯定非同小可。

　　“明天你找一个最得力又信得过的手下，到街上开个店铺，卖什么都无所谓，卖衣服卖鞋，卖汽车卖蛋糕，什么都行。不过这个名字前面必须要冠以‘东风’两个字。”卓子强交待说。

　　张俊杰听了卓子强这番奇怪的话，开始还不知道卓子强到底是什么意思，不过他忽然就想到了一件事，脸上立刻露出极度惊愕的表情来。


第258章 搞阴谋，有一套

　　“东风”这两个字原本是非常普通的一个词语，可是这时候被卓子强如此郑重地说出来，肯定有着很重要的意义。

　　近一段时间以来，“东风”这两个字又属于一个热词儿。东风海盗团东突西进，在南海周边兴风作浪，连美国都避之莫及，几乎每个大夏人都听说过这个名字。

　　在东风海盗团最活跃的时间段里，卓子强又刚好不在南溪，张俊杰虽然不敢相信，但他也不得不面对这个事实。

　　其实张俊杰根本不用多想，在卓子强说出来“东风”两个字以后，他就应该知道真相是什么了。

　　“那么说……”张俊杰这时候真想掐自己一下，看看自己是不是在做梦，要不就是听错了。

　　可是，理智告诉他，这一切确实无误。

　　卓子强微微点了点头，汤劲光所代表的军方这时候肯定已经开始怀疑自己了，让自己最好的朋友知道也就没什么了。

　　多年的交往，张俊杰是他唯一能够信得过朋友，再加上现在他们两个是一荣共荣的合伙人关系，张俊杰是绝对不会出卖他的。

　　即便是他现在被人出卖，时刻穿着防弹衣的他，安全系数也非常之高。防弹头盔一直都被身旁的刘小磊或保镖随身携带，万一有紧急情况出现，他可以在最短时间内戴上头盔，一般的火力根本对他造不成任何伤害。

　　虽然卓子强没有高超的身手与强健的体魄，但他凭着身上的两支枪与一身刀枪不入的防弹衣，完全可以在枪林弹雨中坚持一段时间。

　　而其后，自己的保镖或曾国民赶到后，他马上就可以上演绝地反击的超经典戏码。

　　不过，这都只是设想而已，这种糟糕事件发生的概率十分微小。

　　张俊杰自然没想过要出卖卓子强，卓子强变得越强，张俊杰的势力也就水涨船高，也更加安全。

　　张俊杰从没有想到过，横行南海令各国海军闻风丧胆的东风海盗团的首领，居然会是眼前这位铁哥们卓子强！

　　怪不得卓子强对于二号领导的事情并没有表现出太大的热情，敢情这是因为他自身的实力已经达到了某种高度，外部的助力已经成为了装饰，而不是决定性的因素了。

　　敢于偷袭倭国与美国的海军基地，这可是数十年来从没人敢干的事！而卓子强不但干了，而且还让美国举了白旗，主动放弃报复行动，乖乖让出了南海这个极重要的战略要地。

　　这份能耐，就算是一个军事强国也办不到的。

　　卓子强究竟是怎么做到这一切的？他这些力量又是从哪儿得到的呢？

　　张俊杰虽然一脑门子疑问，不过卓子强不说，他自然也不会问，既然他把这么大的秘密都说了出来，这就是对自己绝对的信任，如此足矣！

　　“这真是，真是太好了！”张俊杰这时候什么都说不出来了，除了不停地说好，他还能说什么呢？

　　“另外，你找人到各个报社为这个名为‘东风’的店铺打下广告，范围越大越好！”卓子强又说。

　　“好，这好办！现在报社杂志的广告费并不算太贵，可以进行大范围的狂轰滥炸！正好，与华安置业的事一起给办了。”虽然不明白卓子强这么做是为什么，但张俊杰还是满口答应。

　　正事儿商量完以后，卓子强也没有留张俊杰在家里多聊，因为新房空空如也，连个坐的地儿都没有，只有等以后再说了。

　　送走张俊杰后，已是深夜了，卓子强带上几个人匆匆出门，找了个宾馆住下，好好休息一下。

　　第二天起床后，卓子强几人吃过早点，马上去了家俱城，开始往新房里不停地塞各式家俱。

　　当临近中午的时候，卓子强跟随一辆拉家俱的车往家赶，在等红绿灯的时候，听到旁边一辆轿车中的司机在电话里说着：“我这个月奖金算是完了！今天真是倒霉，开车刚上马路，就碰到了一个年轻人。我明明看到没撞到他，谁知道他骗躺在地上不起来。磨了半天嘴皮子，赔了两千块钱，这才放我走。你说我今天背不背啊！什么？你今天开车也出事儿了？碰坏了人家的家传瓷器？啊！赔了他一万二？！真的假的啊？比我还要倒霉啊？今儿这是怎么了这是！”

　　卓子强差点儿没笑出声来，张俊杰的办事效率可真够快的，昨晚说的事儿，今天上午就开始实施了，还真够意思！

　　与此同时，很多相同的、不同的场景在南溪各个地方各个时间段开始上演了开来。

　　一个华安置业的员工在买早餐的时候，不小心撞到了一个年轻人端着的豆浆，被几个人按在地上痛揍了一顿。

　　网吧里，一个轮休的华安置业员工在走道里踩了一个人的脚，被拉出去打得血流满面，看起来还需要再多休息几天才能出门上班。

　　街头，两个华安置业的年轻职员因为买瓜子与小摊贩斗了两句嘴，居然就被冲上来见义勇为的五好市民给揍成了猪头小队长！

　　而一个女年貌美的华安置业的女职员则更加倒霉，她只是拿眼望了一个年轻帅哥，就被帅哥身旁的女伴骂作狐狸精。她刚还了一句嘴，马上就被对方连撕带扯，衣服被抓得稀烂，差点儿连内裤都被扯了下来。

　　不到一天的时间里，华安置业南溪分公司整个都乱了套，一小半员工请了病假，还有一小半轻伤不下火线，为了奖金而带着累累伤痕去公司上班。

　　剩余的那部分人也没有几个太舒心的，不是破财就是与人冲突，虽然身体没受伤，心灵上的伤痛可能更让人闹心。

　　突然间发生了这么多类似的事件，再笨的人也想到了，这里面肯定有人在搞鬼。

　　可是谁有这么大的胆子，敢来捋华安置业的虎须？！

　　难道他们不知道华安置业的后台是上京的某位大佬吗？

　　员工们可管不了这些，因为再有几天就要过年了，纷纷要求提前回家过年，他们害怕万一矛盾激化，就不单单是受伤这么简单了。

　　但总公司并没有因此而提前放假，春节期间正是销售旺季，谁也不会白白放过这个赚钱的黄金时段。

　　很快，更猛烈的暴风雨就来了。

　　一直无所事事的打手们，忽然也遭到了打击。

　　下午三时许，两个华安置业的打手在某个偏僻的地下赌场出来后，正想要借酒浇愁，以减轻点输钱痛苦时，忽然被人套住头胖揍了一顿。

　　揍了就揍了，可是揍完了之后，更是被那些偷袭者以棍棒打断一条腿！

　　消息传来，这下子总公司领导的强硬命令也不起作用了，大部分职员以辞职相威胁，要求提前放假。

　　更有胆小的，连辞职信都没写，就不告而别，逃也似地离开了南溪市。

　　开玩笑嘛！谁也不会为了区区一点工资而变成一个缺了零件的残次品！

　　正当华安置业总公司难以决断是否要提前放假，并调查事情原因时，网上忽然又冒出了大量有关华安置业的帖子来。

　　一个名为“暴力拆迁，重启三光政策”的视频中，一个白发苍苍的老太太一手拄着拐棍，一手抹着眼泪，一边哭一边说：

　　“他们华安置业先是把我们的电停了，水停了，我们就是不搬！谁知道他们在半夜里，把我们的东西搬光了，房子拆光了，早上我们一睁眼哪，这眼前是光溜溜地光啊！……”

　　当卓子强把家具置买齐全以后，终于住进了舒适宽敞的新房里，他也把目光移到了有关华安置业的新闻消息上面。

　　很快地，北海省各报纸杂志上也出现了许多关于华安置业暴力拆迁的事件，传统的媒体与新兴的媒体两者结合起来，所造成的轰动效应极其猛烈而迅速，很快南溪到宁远再波及全国，处处都在议论华安置业有限公司。

　　卓子强也没料到事情进展大大超出预期，原本想把华安赶出南溪就算是达成目标了，可看现在的势头，华安置业这次受的损失可是太大了。

　　多个大城市在网民的互相联络与推动下，已经自发开展起了抵制华安置业的行动，并且参与人数也在不停地攀升着。

　　华安置业高层看到这星火燎原之势，到现在还没搞清楚这次事件的来龙去脉，一时无所适从。

　　不过，此时的华安置业南溪分部已经名存实亡，除了几个公司内的中坚力量还在留守外，其他人都已经不顾一切地离开了南溪。

　　卓子强见到短短的时间内就让华安置业损失惨重，一颗心也就放到肚子里。

　　这个张俊杰，搞起阴谋诡计来，还真是有一套！

　　有了这么一把火，华安公司自然也就无暇顾及马远航打人的那件事儿了。

　　马远航的事情既然已了，新房也已布置停当，卓子强在腊月二十八晚上，带着一干手下又上到了龙云号上。

　　上了龙云号以后，卓子强首先打开了冷库的大门，开始对那条大白鱼拍照。

　　从各个角度给大白鱼拍完照以后，卓子强让刘小磊拿来一把刀，把白鱼前边的一条鱼须给割下了一小块。

　　割下来一小块鱼须后，卓子强再次从各个角度给白鱼拍了几不同角度下的照片。

　　这可算是最有力的证据，证明这块鱼须的确是从这条“小白龙”身上切下来的。


第259章 要散伙？

　　卓子强这两天抽空上网搜索了一下，果然有几条收购白龙须的信息，并且上面还附有一幅画风古朴的大白鱼图画。画上的大白鱼与龙云号上捕获的白鱼形状相似度很高，使他基本上确定了这条的确是传说中的“小白龙”。

　　他并没有打算毛遂自荐，拿上白龙须上门去找收购者，他准备象姜太公一样，安安稳稳稳地坐到岸边来钓鱼。

　　拍完照片以后，卓子强把照片整理了一下，然后开始上网发贴。

　　他在各大门户网站与交易网站发布的都是同一个帖子：深海至宝白龙须，静候识货有缘人。

　　这帖子配上十几张高清图片，显得很有诚意，但却并没有其他任何说明文，显得稍有些怪异。

　　卓子强相信，假如二号那件事情是真的，那么必然会有人注意到这个帖子。他可以预料到，肯定每天都会有人上网搜索有关白龙须的信息，那么这帖子就绝不会被埋没。

　　至于联系方法，卓子强随便留了一个自己的邮箱，有意者自会往邮箱里发送消息。

　　做完这一切，卓子强离开龙云号，乘小艇上到岸上，回到了父母住的老院子里。

　　再有两天就要春节了，街上一派祥和的节日气氛，人流也比往日多了好几倍，车拉手提，都是些置买年货的人们。

　　人的年龄越大，对过年的那份期盼值也就越来越低，最早的图过年吃好穿好放鞭炮，也慢慢变成了图个团圆热闹劲。

　　回到家里，白夏云和卓文昊都正忙着准备过年用的鱼类肉类，马远航在旁边手脚麻利地杀鸡褪毛，干得热火朝天。

　　弟弟卓志强也结束了补习，在院门口贴春联，卓子强带着几个人也上前帮忙。

　　“哥，你终于回来了！”卓志强见到卓子强很高兴，兴奋不已。

　　卓子强则先问他学习的事儿：“参加补习了？学习落后了？”

　　“哪儿呀！只是为了巩固一下嘛，好明年考个名牌大学！”卓志强志向远大，还真对得起爹妈给他起的这个名字。

　　他看到卓子强身旁的克里斯蒂，低声问卓子强：“哥，这就是你新找的外国女朋友？”

　　卓子强笑而不语，事到如今，他就算不承认也是不行了。

　　“嫂子！你可真漂亮，你和我哥是怎么认识的？”卓志强从卓子强哪得到确认以后，马上自来熟地喊起了嫂子。

　　“这，你是志强吧？嘴可真甜，来，送你个小礼物！”克里斯蒂被卓志强称作嫂子，高兴坏了，忙从衣服里拿出一样东西来。

　　卓子强一看，是个大大的金色挂坠，似乎在哪儿见过。

　　卓志强忙接了过来，感觉沉甸甸的，像是真金的，连连说：“谢谢嫂子，谢谢嫂子，嫂子可真大方！”

　　他说完，还斜瞟了一眼卓子强，意思是说：我嫂子都比你强！

　　卓子强这时候突然想起来，这个挂坠是上次在海上，克里斯蒂挂帅抢劫高丽货船时，她硬要让他们拿出身上最宝贵的东西时，一个高丽船员奉献出来的。

　　这个克里斯蒂，居然把赃物拿来送给卓志强，并且还送得这么爽快大气，难道她不知道送别人脏物可是不礼貌的行为吗？

　　不过，都是自家人，卓子强也懒得管这种事。

　　克里斯蒂除了不是地球人以外，总体来说，还是基本符合他心目中女朋友的标准，不过，每每想到田静，他心里就有点不太舒服。

　　原以为田静可能会打来电话的，但是不知为什么，春节马上就要到了，她却连个电话都没有打来一个，难道她已经知道了克里斯蒂的事？

　　不过，这种可能性并不大，虽然这两天他在南溪跑东跑西，接触的熟人却不太多，到现在他连包义天都还没见，更别说其他人了。

　　“唉！”想到田静，卓子强不由微微叹气，缘份这东西，可真是难说。

　　克里斯蒂很敏锐地发现了卓子强的异样，忙问：“你怎么了？这个时候不是都应该很高兴的吗？我看你怎么有点闷闷不乐的？”

　　“没什么，我想起了，一点别的事，其实没什么的。”卓子强一时不知道用什么话搪塞。

　　“不会是想起了你的那位前任女朋友吧？”克里斯蒂紧盯着卓子强的眼睛说。

　　卓子强没想到克里斯蒂的直觉如此厉害，心虚地回答说：“哪儿有啊！我还在想关于那个白龙须的事，不知道这事儿能不能办成。”

　　“你别骗我了！你目光闪烁不定，左右乱看，还不停地搓着手指，显示出你紧张的情绪。还有，你说话的声音忽然提高了百分之四十，这明显说明了你在抗拒着什么，所以你标准是在说谎！”克里斯蒂连珠炮般指出了卓子强身上一系列的不良反应。

　　卓志强看到这个新嫂嫂如此凌厉的攻势，惊讶地瞪大了眼睛，这嫂子漂亮是够漂亮，可是最难消受美人恩不是吗？哥哥受得了这样的美人儿吗？

　　卓子强也有点发呆，跟克里斯蒂在一起，得需要多大的勇气啊！

　　“啊，那个，我去给马远航帮下忙，你看看他，手忙脚乱的，像是没干过活似的！”卓子强一边说，一边向马远航走去。

　　“哼！果然被我猜中！”克里斯蒂不知道是得意，还是失意，恨声恨气地说。

　　不过，她说归说，却并没有像个泼妇一般死缠烂打，仍然专心地帮卓志强贴着对联。

　　刚刚为摆脱克里斯蒂而暗自庆幸的卓子强突然听到自己的手机铃声响了起来。

　　他拿出来一看，真是巧，说曹操，曹操到，不过，不是田静打来的，而是田卫军打来的。

　　田静没打来电话，她爸爸却打来了，这算是怎么回事？

　　满腹疑惑的卓子强按了接通键：“喂，田叔啊，你好你好！马上过年了，您也该清闲两天了吧？”

　　“子强，我这儿有事儿，需要你来一下，你现在有空吗？”电话那头传来田卫军低沉的声音。

　　“啊，那个，好啊好啊！我正说要去给您拜个早年呢！马上？好，我这就过去！”卓子强挂断电话，心头的疑云更盛了。

　　田卫军让他马上过去，似乎有很重要的事，这大过年的，会有什么重要事情呢？

　　“爸，妈，我有点儿事先出去一下，晚饭就不要等我们了。”卓子强给爸妈交待了一声。

　　“这大过年的又有什么事？”白夏云有点不放心地问。

　　卓子强忙说：“没有什么大事，朋友叫我出去聚一下。”

　　听田卫军说话的样子，好像事情有点急，为了以防万一，卓子强还是决定带上全班人马。

　　刘小磊叶楚楚两个自然是要带上的，四个保镖也要带上，克里斯蒂是肯定不能去的。

　　克里斯蒂看到卓子强不愿意带她出去，说什么也不同意，她说：“你肯定是去见别的女孩子，要不然你为什么不带上我？”

　　“这事儿有点不太一般，所以不能带女孩子去的！”卓子强低声解释着。

　　克里斯蒂恍然大悟状：“哦，你们是不是去某些只有男人才能去的地方？”

　　卓子强愣了一下，无奈地说：“是啊，也算是吧！所以，你是肯定不能去的！”

　　谁知道克里斯蒂更不乐意了：“不行！我听说你们这儿有很多乱七八糟的地方，专教男人学坏的，所以我更得要去，要不然的话，你也不能去！”

　　卓子强这下子有点火了，这女人怎么这么麻烦！

　　“今天这事儿，我说不行就不行，要不然，要不然咱们就散伙！”卓子强一怒之下抛出了最凌厉的杀着。

　　克里斯蒂一下子呆住了，在她们那里，不管是情侣还是夫妻，这句话都是绝对不说出口的。

　　假如散伙的话，两个人都只能终身不娶不嫁，一辈打光棍了。

　　克里斯蒂倒不是怕打女光棍，最主要的是这话太伤人心了。一夜夫妻百日恩，百日恩情海洋深，大夏国不早就有这样的说法吗？

　　可是卓子强居然为了这么一件小事，就要与她散伙！

　　“散伙好吧？那就散吧！”克里斯蒂忽然头一甩，扭头就走。

　　卓志强这时候不干了，这么好的嫂子，老哥怎么说甩就甩啊？忙扔下手里的活计，上前劝说：“嫂子，我哥这是着急乱说话，你别当真，等会儿我替你收拾他！你可千万别走，你要是走了，我上哪儿找这么漂亮的嫂子去？”

　　克里斯蒂的脸色马上多云转晴，她扭脸愣了一下卓子强，说：“这次我就放过你一次，我限你一个小时，一个小时不回来，我就走！”

　　卓子强听了这话如蒙大赦，慌忙领着一众手下就出了家门，唯恐再多呆一会儿克里斯蒂又要变卦。

　　“老板，新老板娘的性子倒是很刚烈啊！”刘小磊边招手拦出租，一边评价着克里斯蒂。

　　叶楚楚有点奇怪地问：“新老板娘？听你的话音，难道老板还有一个旧老板娘？”

　　卓子强这时候最烦听这个了，挥了挥手，让他们停止这个话题。

　　他们几个坐出租还需要两辆才行，卓子强这时候觉得自己还得再买一辆车才行，这么个大老板，出门总坐出租车算是什么事儿啊？


第260章 全城大搜捕

　　几个人来到田静家所在的红太阳小区时，卓子强很惊奇地发现田卫军居然已经等候在小区门口了。

　　而田卫军身边，不但有常跟着他的一男一女两个工作人员，还有两个警官在与他说着什么。

　　看到这情形，卓子强心中一紧，马上有种不好的预感。

　　田卫军看到卓子强带着一帮人到来，忙上前几步，拉住卓子强的手说：“子强，你来得好快呀！”

　　“田叔有事，我肯定是要快马加鞭赶来的嘛！”卓子强虽然嘴里说得轻松，可是心里依然缩成了一团。

　　田静的学校早已放假了，按理田卫军都出来迎接他了，田静为什么没有出现？而田卫军的脸色也不太好看，虽然长年累月的官场生活而养成了喜怒不形于色的习惯，但卓子强还是看出了他内心的焦虑之意。

　　“咱们家里细谈！”田卫军说完，与卓子强几个人向家里走去。

　　卓子强心里有事，在话里也就表现出来了：“田叔，怎么没见小静？她该早已经放假了呀。”

　　田卫军猛然停下了脚步，他缓缓地说：“小静，她，可能被人绑架了！”

　　“什么！”卓子强虽然有不好的预感，但听到田卫军果真把他的担心变成了事实，他还是感到巨大的震惊。

　　“是什么人？为什么要绑架她？”卓子强不自觉地就把怒意表现了出来。

　　谁这么大胆子，竟敢绑架市委书记的女儿？

　　田卫军并没有立刻回答，他抬腿继续向家里走去，卓子强几人也忙跟了上去。

　　旁边紧随而来的一个警官对卓子强说：“经初步判断，前副市长李然的嫌疑比较大。”

　　卓子强奇怪地说：“前副市长？”

　　“是啊，李然刚刚在昨天被革去副市长职务，调离了市政府之后，没多久人就不见了，而今天田静也不见了，所以怀疑这件事是李然所为。”那警官解释说。

　　“哦，原来是这样！”卓子强不再多问了。

　　他虽然不再问了，可是他的问题依然很多。

　　李然消息了，然后田静也消失了，这好像并不能作为李然绑架田静的一个理由，这里面肯定还有更多的内幕。

　　一行人步履沉重地来到了田卫军的家里，在屋里面坐定以后，田卫军才简单地说了一下事情的来龙去脉。

　　李然因为一起严重的泄密事件，被省里直接下达了革去副市长的处理决定。而在这起泄密事件中，与田卫军也有些牵连，因此李然认为此事是田卫军为了铲除异己而向上反映了这个问题，因此为了泄愤而绑架了田静。

　　之所以怀疑是李然绑架的田静，是因为当时田静正和黄雪瑶正在逛街，有认识她的同学看到她上了一辆黑色的奥迪轿车。

　　而这辆奥迪轿车的车牌号正是李然车子的号码，之后不久，有人在北郊发现了李然的这辆轿车，此时车内已经空无一人。

　　这几件事联系起来之后，事情就很清楚了，几乎可以肯定，田静就是被李然给绑架了。

　　事发到现在已经近五个小时了，警方调动大批警力，以北郊为重点，展开了大规模的搜查行动，可是到现在为止，依然没有田静与李然的任何消息。

　　听了田卫军的叙述之后，卓子强也几乎认定了，这件事肯定是李然所为。

　　不过，他原以为被绑架的只是田静，谁知道黄雪瑶也同时被绑架了，这对表姐妹还真是够亲近的，连被绑架也是共同赴难。

　　不过现在卓子强最担心的却是田静与黄雪瑶两个人的安全，这女孩子被绑架的时间越长，受伤害的可能性也就成几何倍数在增加，必须要尽快行动。

　　“那田叔，我就先走一步了！我保证，一定会在最短的时间内找到他们的。”卓子强说完就要告辞。

　　在田卫军这里只磨嘴皮子而不展开行动，那是永远也找不到田静的，他必须要马上离开这里开始搜索行动。

　　田卫军隐约也知道一点卓子强的能力，虽然不太全面，但从各方面分析，他早就得出了一个结论，那就是，这个年轻人的能量绝非寻常！

　　有了他的帮助，田静与黄雪瑶才有可能早一点脱离险境。

　　并不是田卫军不相信警方的力量，而是他对卓子强有着更强的信心。这个年轻人几乎从没让自己失望过，所以他希冀这一次，卓子强仍然不会让他失望。

　　看着卓子强出门后，两个警官中的一个有点怀疑地问：“田书记，这个年轻人是谁呀？我看他身边几个人的身手好像都很不错，像是高手！”

　　警察对各色人等观察很仔细，他们看到这年轻人身边几个保镖模样的人个个眼神凌厉，体形匀称，一举一动无不透出一股子如山般的气势，明显不是普通人。

　　田卫军勉强露出一丝笑容，说：“他，其实我也不太了解啊！不过，这个年轻人，我信得过！”

　　两个警官都点了点头，心里却有些不以为然，田书记是看警方的行动进展缓慢，这才病急乱投医的吧！

　　虽然这年轻人身边几个人看起来身手都挺不错，可这并不代表他们有高超的侦察能力。说到底，侦察搜索方面，警察还是比较内行的。

　　田卫军也看出了两个警官脸上那不太服气的神情，却并没有点破。原本这事儿就是警察该做的，他却找了外人来，他这是明显对警方缺乏信心的表现。这样，两个警官有点情绪也就在所难免了。

　　可是田卫军也没有办法，自从出事之后，这两个警官便按照他们局长的吩咐，来保护他的安全。在犯罪分子没有抓到之前，田书记也可能会有危险，必须要有人专门负责保护才行。

　　田卫军既不能说服两个警官离开，又因为担忧女儿安危而不得不请卓子强前来，万般无奈之下，也只能让卓子强与两个警官来了个面对面。

　　虽然这么做警方可能会面子上有些不好看，但这与田静她们两个的安危比起来，也就算不上是什么事儿了。

　　卓子强出了田卫军家以后，马上就给龙云号上的曾国民发出了信息，让他火速上岸，以南溪北郊为重点，搜索田静与黄雪瑶的可能藏身之处。

　　然后，他又给刘小磊打了个电话，让他放下手头上所有的工作，让他倾全帮之力，从地下场所搜集一切有关李然的信息，并努力找到他。

　　办完这之后，卓子强从身上掏出侦察机器人，开始向它输送有关李然的基本资料。

　　龙云电脑直通网络，而李然作为南溪市的副市长，网上有关他的信息自然多不胜数，不管是照片，还是住所，家人情况等，都一应俱全。

　　传输完数据后，卓子强马上命侦察机器人展开对李然的搜索行动。

　　当然，卓子强这次可不能像以往那样，稳坐家中静候佳音了。

　　他打电话让马远航用最快的速度把家里的那辆宝马车开出来，到市里接上他之后赶往北郊。

　　由于人多车不够坐，卓子强又拦了辆出租，一叠百元大钞甩出去，包下了这辆出租车，让四个保镖都坐了进去。

　　四个保镖体格壮硕，挤到一辆出租车里稍显拥挤，不过幸好这辆出租比较宽大，勉强还能坐得下。

　　不一会儿，马远航就开着空间宽敞的宝马来到了卓子强跟前，卓子强与刘小磊还有叶楚楚都坐到了车里。

　　进到车里以后，卓子强不觉一阵阵的头痛。

　　在这火烧眉毛的紧要关头，克里斯蒂居然也坐着车跟来了。

　　“你来干什么！”卓子强正一头火，看到克里斯蒂自然不会好声好气说话。

　　克里斯蒂见卓子强又凶她，也生气地说：“人家想跟你一起嘛，你为什么总这么对我！”

　　卓子强忽然觉得自己做得也稍有点过份，自己去救前女朋友，却对现任女朋友吼来吼去，确实显得有点不地道。

　　“我先前给你说过了，我真有事儿！是正事儿！你怎么就这么不听话呢？”卓子强发现克里斯蒂虽然身负神秘力量，在他面前却从不以此为资本来与他搞对抗，由此看来，这也算是个很有人品的外星女朋友。

　　“我一定不会影响你办事的，这你就放心吧！”克里斯蒂说完，老老实实往真皮靠背上一躺，再也不说一句话了。

　　对此，卓子强也无奈地接受了这个事实，总不能这时候再把她赶回家去吧。

　　刘小磊换下了马远航坐到了驾驶座上，载着卓子强直奔北郊而去。

　　在车上，卓子强可真正当了一回总指挥。

　　在龙云号上的时候，他是船长，指挥的只是龙云号和三两个手下，而现在，他指挥的除了曾国民之外，还有刘小磊的一大帮混混儿们。

　　混混儿们办正事儿总是成事不足，败事有余，可是今天这事儿，却还算是他们的老本行。

　　打听消息，刺探隐私，这原本就是很多混混儿们的老本行。

　　混混儿们干的行业有很多，敲诈勒索也是其中之一，而想要进行敲诈之类的活计之前，则必须要掌握被敲诈对象的详细情况，于是各种情报搜集的手段也就应运而生。

　　跟踪尾行自不必说，翻墙入院偷窥也不可少，间或来个美色勾引木马计，各种各样，让人防不胜防。

　　而混混们掌握的信息量也极其庞大，可能某个混混知道的消息不是太多，可是这么多混混的情报都统一起来以后，这就比较可观了。

　　某个大亨包了几个小姐养了几个小蜜娶了几个老婆之类他们都耳熟能详，某个官员拍了几张艳照写了几本日记抽的烟是几百元一盒的也有很多混混都知道，甚至于某个校长睡过几个老师他们都能一一把名字说出来……

　　所以今天这事儿，由混混们来办，比起警察来办优势更加明显。

　　特别是警察所了解的情况，大部分是官面上的，涉及更隐秘的事情他们知道的就不如混混他们了。

　　卓子强的电话几乎没有停过，张俊杰那里得到任何消息，都会在第一时间告知卓子强，而卓子强就会马上命令曾国民对这些消息的真假进行确认并展开行动。

　　而那只小如苍蝇的侦察机器人则专门钻人家的卧室、地下室、储藏室等所在，由于它飞行速度快，所以虽然看似没头没脑地乱飞，其效率却并不低下，没多长时间，它就已搜索超过了两千个所住宅。

　　看着卓子强手忙脚乱地指挥着各个人马，克里斯蒂终于忍不住了：“老公啊，你在忙什么呢？”

　　卓子强连头都没回，说：“这些你别管了！哦，好的好的，铁路小区三号楼二单元是吗？我知道了……”

　　克里斯蒂听他这么说。便又抱着双臂，安安静静地闭目养神起来。

　　随着时间的流逝，搜索的范围越来越大，卓子强的心也一点一点向下沉去。

　　“喂，国民哪，你潜入金海岸十号楼，二单元四楼，看看会不会有新的发现。”卓子强原本满满的自信心也磨灭下去了不少，他感觉希望也渐渐渺茫起来。

　　“你们是在寻宝吗？”克里斯蒂又耐不住不寂寞，问了一句。

　　卓子强把头一仰，把头也放到了靠背上，微微点了点头说：“是啊，我是在寻宝，一件很好的宝贝！”

　　虽然搜寻的时间并不算很长，可是他也感到有些心力交瘁，这主要可能是关心则乱的原因吧。

　　“什么样的宝贝？能给我说一下吗？”克里斯蒂见卓子强终于有兴趣跟她说话了，忙接着问。

　　卓子强一时不知如何回答，只得说：“很好的宝贝，行了吧！你问这些干什么？”

　　“因为我能帮你找啊！”克里斯蒂把头一昂，自负地回答。

　　卓子强不以为意：“你能帮我找？怎么帮我找？这么多人都找不到，你能有什么好办法？！”

　　克里斯蒂眉毛一挑说：“既然你对我这么没信心，那你就自己慢慢找吧！”

　　卓子强这时候却有了兴趣：“你真的有办法帮我找？”

　　“你不是信不过我吗？那还问我做什么？”克里斯蒂拿起了架子。

　　人都有这个贱毛病，克里斯蒂越是这么说，卓子强越觉得克里斯蒂的话可信度越高。

　　克里斯蒂难道真的有更好的办法？

　　果真如此的话，田静可就有救了。


第261章 人形雷达

　　“你真的有办法能找到？”卓子强无奈之下，只得向克里斯蒂求助了。

　　原本以为凭着各路人马，很快就能找到田静她们两个，可是这么长时间过去了，却还是没有半点头绪，卓子强也越来越着急上火。

　　现在克里斯蒂说她有办法，依卓子强对她的了解，肯定不会是信心开河，很可能她真的有什么特殊方法。

　　只要对寻找田静有帮助，任何方法都值得一试。

　　所以卓子强只能低声下气，试试克里斯蒂的方法了。

　　克里斯蒂见卓子强终于把注意力放到了她的身上，微微一笑说：“说吧，是什么宝贝，我试试看！”

　　卓子强踌躇了好一会儿才说：“是两个女孩儿。”

　　“什么？”克里斯蒂差点儿没蹦起来，她一下子把身子挺得笔直，瞪着卓子强说：“我没听错吧？”

　　卓子强壮了壮胆，义无反顾地说：“是的，你没听错，的确是两个女孩儿。”

　　“你说的宝贝，居然是女孩儿！而且，还是两个！”克里斯蒂彻底暴走了，她高声喊道：“你到底想要干什么！？”

　　“这件事不是你想像的那个样子！”卓子强有求于人，只能低声细语地解释：“这两个女孩儿是我的朋友，她们两个在街上被一伙穷凶极恶的歹徒绑架了。我作为一个朋友，能不帮她们吗？况且，就算不是朋友，难道你忍心看着两个貌美如花的漂亮女孩落入虎口而置之不理吗？”

　　“哦，还是两个貌美如花的漂亮女孩儿啊！”克里斯蒂总能抓住卓子强话语中的关键点，她把头一甩，满头金发如瀑布般散落在卓子强眼前，直接给了卓子强一个后脑勺！

　　“你，你怎么能见死不救呢！”卓子强这时候也不知道说什么好了。

　　克里斯蒂毫不示弱，她连看都不看卓子强一眼，背对着卓子强说：“你觉得我该救她们吗？”

　　“亲爱的老婆！”卓子强硬的不行来软的，肉麻无比地喊了一声。

　　为了救田静，他也不在乎使用老少通杀的美男计了，并且，这美男计又不是针对别人，而是自己的同居女友，并不算是吃亏。

　　车里的几个人都强忍住笑意，装聋作哑，似乎他们本来就是木头人。

　　克里斯蒂第一次听卓子强叫她老婆，自然十分受用，这才转过脸说：“老公啊，你终于肯叫我老婆了！”

　　卓子强心说：“我这不是被你逼的嘛！”

　　可是嘴里却说：“你本来就是我的老婆嘛！你可是我唯的老婆啊！”

　　克里斯蒂的态度这才软化了下来，说；“要我救她们也行，可是我又有什么好处？”

　　卓子强一愣，帮老公一点小忙居然还要报酬？这克里斯蒂也太会过日子了吧！他想了想说：“你想要什么报酬？要不，送你一个香吻？”

　　叶楚楚这时终于忍不住了，在前排不满地说：“老板，你要调情也不能在这儿啊！难不成你还真当我们是空气啊？”

　　卓子强有苦难言，要是有办法的话他会这么做吗？为了能让克里斯蒂出手，他连美男计都使出来了，又岂会在乎几个手下的眼光，况且几个手下还是机器人！

　　克里斯蒂见卓子强表现出了足够的诚意，便不再难为他了，问：“你那两个……貌美如花的漂亮女朋友长什么样子，有她们的基本资料吗？”

　　卓子强哪儿有什么资料？他问克里斯蒂：“什么资料？我怎么会有她们的资料？！”

　　克里斯蒂无语了：“你让我找人，却又没有她们的资料，你让我上哪儿找人去？”

　　卓子强想了想，连忙拿出龙云遥控，联通了龙云电脑，开始在网上搜索田静所在财经政法大学的网址。

　　找到田静的校内论坛之后，卓子强让龙云电脑开始搜索田静的相关信息。

　　终于，在田静学校的论坛里搜索到了田静与黄雪瑶的两张合影，是大半年前照的，那时候的田静还不认识卓子强。

　　克里斯蒂看着照片里的田静与黄雪瑶，并没有表示出什么酸意，因为她自身的本钱足够优厚，地球上没几个美女能令她感觉受到威胁。

　　虽然田静也黄雪瑶已足够美貌，可在克里斯蒂眼里，她们俩还真没有与她竞争的资本。

　　“哦，很一般嘛！”克里斯蒂评价道。

　　卓子强知道此刻不是置气的时候，只是问：“有了这个可以吗？”

　　“嗯，有两张照片就好办了，如果是一张的话，可能连我也没办法了。有了两张，就可以计算出来她的正面立体图像了。嗯，我试试吧！”克里斯蒂懒洋洋地回答。

　　见准老婆大人点头同意，卓子强心中一块石头落了地。

　　克里斯蒂不会轻易说大话，既然她敢说有办法，那肯定不会让人失望的。

　　自从认识克里斯蒂以来，卓子强还真没见她显示过她任何超人的本领的，这次可以顺便观摩一下了。

　　“小磊，你现在开车跑遍南溪每一条比较大的街道，越快越好！”克里斯蒂对刘小磊说。

　　“好勒！”刘小磊听了克里斯蒂这个准老板娘的交待，马上一脚就把油门轰到了底，车子猛然加速，向前疾冲而去。

　　卓子强连忙一把抓住车内的把手，以稳住身形，一面问：“只是这样就可以了？”

　　“对啊！你就别管了，只要她们在南溪市，我就一定能把她们找出来！”克里斯蒂颇为自信地回答说。

　　卓子强见克里斯蒂信心满满，不由地也信心陡涨。

　　这个准老婆大人，还真给人安全感哪！她说的话，卓子强总是无条件地相信。

　　刘小磊顺着南溪市各大街道如疯了似地野蛮冲撞，把路上的大小车辆都远远甩在身后，不少人看着这辆宝马车以超过一百码的速度在市区里飞驰，不由地都在乱骂：“又一个富二代快要出名了！”

　　南溪市并不算太大，没多久，刘小磊就已驾车驶过了大半个南溪市区，可是克里斯蒂那里依然没有动静。

　　卓子强终于忍不住问：“怎么样？还没什么发现？”

　　“有了发现，我自然会告诉你的，你就别操这份心了。”克里斯蒂稳若泰山，信心丝毫没有动摇。

　　此时，其他方面并没有因为克里斯蒂伸出援手而停止搜索，各种消息仍然不停地传递进来，卓子强也一一进行排查，没有半点松懈。

　　“你是利用什么设备搜索的？”卓子强抽空又问克里斯蒂。

　　克里斯蒂没有说，只指了指自己的脑袋。

　　“你不会是用自身的特异功能来搜索的吧？”卓子强讶然道。

　　“晶片！”克里斯蒂说：“一种植入式电脑芯片，以身体的能量来驱动，发射出一种类似X光的射线，可以穿透各种物体，来寻找预定的目标。不过我这个可以进行大范围的扫瞄，所以比起你们所用的X光更加先进，也更加精确。”

　　卓子强张大了嘴，这个准老婆居然是一个半人类半机器的怪物！他从科幻电影中也常看到关于植入式电脑芯片的情节，那种人都是半超人般的存在，没想到克里斯蒂竟然也是这样的人。

　　有了这样一个晶片，克里斯蒂完全就是一个人形雷达啊！而且范围之内的一切目标都根本无处遁形，这个能力还真是够劲！

　　“你脑袋里安装一个那样的东西，会不会感觉不舒服？使用那个芯片来搜索，会不会太累啊？”卓子强关心地问。

　　“你净瞎操心，这不是你该管的事，你也管不了，你专心做你的事吧！”克里斯蒂看到刘小磊已经驾车快要跑遍全城了，可仍然还是没有那两个女孩儿的线索，心里也有点烦乱。

　　刚才已经打了包票，她肯定能够找到那两个女孩儿，可是这么长时间过去了，还没有一点儿进展。万一找不到的话，肯定要被卓子强笑话了。所以她现在也很焦躁。

　　卓子强哪儿还有心笑话她，他现在心如猫抓，看着时间飞逝，他也越来越担心田静两个人的安全。

　　两个美貌女孩儿，被人绑架时间长了，难免会出现一些不好的事情，这是卓子强极不愿意看到的。

　　“如果敢动田静一下，我让你不得好死！”卓子强暗自咬牙。

　　不久以后，刘小磊把车停在路边说：“老板，市区已基本跑遍了，再跑可就要出市区，进入市郊了。”

　　卓子强望着克里斯蒂，似乎在询问她，为什么还找不到人。

　　克里斯蒂没好气地说：“你看我做什么？既然找不到，那她们肯定不是被藏在了市区，这个你做决定。”

　　卓子强一咬牙：“去市郊！对了，先去北郊！”

　　刘小磊依言而行，驾车高速向北郊驶去。

　　北郊的村庄疏疏落落，不过幸好大部分都紧邻公路，这给搜索带来了不少的便利。

　　克里斯蒂的搜索范围半径大概四百米左右，并不能把路两旁的村庄全部纳入她的搜索范围之内。这时候，就要看运气如何了。

　　如果她们的藏身之处刚好位于克里斯蒂的搜索半径之内，那还好说，如果在半径之外，连克里斯蒂都没什么好办法了。

　　正当卓子强觉得希望越来越渺茫的时候，克里斯蒂忽然说：“有了！”


第262章 开始营救

　　克里斯蒂纤手向左侧某个位置指了一指，美目半闭半合，像是在感应着什么。

　　她的话音未落，刘小磊已经一脚刹车，伴随着令人心悸的轮胎与地面的磨擦声，车子稳稳地停了下来。

　　卓子强一下子来了精神，向克里斯蒂所指的方向望去。

　　公路旁边，是一个破败不堪的废弃木器厂，除了几间低矮的平房外，就是两堆碎小的木块，还有一大堆的木屑被风吹散开来铺满了院子。

　　“这种鬼地方，怪不得这么难找！”卓子强推开车门下了车，一招手，刘小磊和叶楚楚就下了车，向院子里奔去。

　　因为刚才使用克里斯蒂的特殊能力，刘小磊车子跑得太快，那辆出租车早已不知道被甩到哪儿去了。四个保镖没在身边，只有依靠现有的几个人了。

　　这几个人除了卓子强外，个个都是一顶一的高手，卓子强有充分的信心，即使遇到再难对付的歹徒，也能轻易制服对方。

　　不过，为了保险起见，卓子强还是通过龙云遥控，告知了曾国民他们现在的位置，让他火速赶来。

　　几个人接近院子以后，都放慢了脚步，小心翼翼地进入了院子。

　　在一间平房门前，停靠着一辆半旧的面包车，卓子强隐约看到面包车里似乎有人，刚想提醒他们几个，可是已经晚了。

　　面包车的车门打开，一个尖嘴猴腮的青年人探出脑袋厉声问：“你们是干什么的？”

　　卓子强一看坏了，这几个手下虽然身手都还不错，可是都太不专业了，刚一露头就被人发现，这下子可不太好办了。

　　叶楚楚应变能力很不错，她一边若无其事地靠近面包车，一边笑嘻嘻地说：“大哥，我想问您一下，到南溪怎么走啊？”

　　那青年愣了一下，不远处就能看到南溪市那高高的楼房了，居然还来问路？

　　一刹那，他就明白了是怎么回事，他们几个一定是警察！

　　“你给我站住！”青年一下子慌了，手里晃着一把明晃晃的匕首，在胸前左右摆动，警告叶楚楚不要靠近。

　　“大哥，已经晚了！”叶楚楚说完望着他的身后，示意对方看看自己身后是什么。

　　那青年忙向身后扭了一下头，叶楚楚趁这个机会，身形猛然向前疾冲，一把就抓住了青年拿匕首的手腕，向下一用力，那青年一声惨叫，就乖乖地跪到了地上。

　　叶楚楚并没有就此结束，她抢过对方手上的匕首后，一脚就把青年踢了出去。那青年被踢得几乎离了地面，“咣”地一声就撞到了面包车上，头一歪，昏死了过去。

　　虽然叶楚楚轻松解决了对手，可是卓子强却并没有因此而产生半点兴奋，相反，他的心反而一下子沉了下去。

　　出师不利！

　　外面动静这么大，房子里如果还有歹徒的话，肯定已经打草惊蛇，下面就很难处理了。

　　果然，从一间平房里传来低低的说话声，但是房门却依然紧闭，并没有人现身出来。

　　卓子强这时候才感觉有点后悔，应该等曾国民来了以后再动手，才是正确的，毕竟他才是干这个的专业人士。

　　而且，由于他刚才太过慌张，并没有给侦察机器人发送消息。如果侦察机器人能在身边的话，也好让它进入房间里看清楚里面的状况，这样才能制定相应的营救策略。

　　可是现在说什么都晚了，卓子强现在可不能傻站着等曾国民赶来，歹徒既然已经发现有人来了，谁知道会出现什么样的意外事故。

　　这时候几个人都很清楚该干什么，马远航首先快速地跑到了平房后面，看看有没有后窗，而刘小磊则轻手轻脚地走到了房门口，如果歹徒出来的话，就可以给其迎头痛击。

　　叶楚楚则扬声说：“这位大哥，你看我带的桔子好不好吃，来尝尝看味道怎么样。”她在给屋里的人制造心理混乱。

　　卓子强原本想趴到唯一的扇窗口看看里面是什么情况，可是那扇窗户玻璃上糊满了发黄的旧报纸，根本不可能看得见屋里的情形。

　　克里斯蒂歪了歪头，对卓子强说：“救人吗？”

　　“屁话！”卓子强忍不住爆了粗口，不是来救人的，难道是来看热闹的？

　　克里斯蒂听了，小嘴一撅，不再搭理卓子强。

　　卓子强说完也觉得怪不好意思的，刚刚利用完人家，马上就翻了脸，这也未免太下作了些。

　　可是他刚才对克里斯蒂这么白痴的问话实在是忍无可忍，在这紧张无比的关键时刻，克里斯蒂还有闲心来说这种废话，换谁也会受不了。

　　不过，他马上又觉得不对劲，克里斯蒂这么问，是不是有什么其他的意思？

　　也就是说，她刚才可能是想问，需不需要她来帮忙救人？

　　想到这点后，卓子强真想扇自己一个耳光，他真是把好心当成了驴肝肺！

　　“嗯，刚才是我不对，好老婆，你是不是有什么好办法？”卓子强低声对克里斯蒂说道。

　　克里斯蒂把头一扬：“我能有什么好办法？我只会说屁话！”

　　“你小声点儿！别让屋里人听见了！”卓子强忙低声制止了克里斯蒂的高嗓门。

　　“怕什么？反正屋里的女孩儿既不是你的亲人，也不是你的女朋友，你这么紧张干什么？”克里斯蒂的声音仍然没有压低半分。

　　卓子强彻底没法子了，为了怕继续刺激屋内的歹徒，他也不敢再和克里斯蒂多说话了，要不然适得其反，因此而伤着了田静她们俩可就得不偿失了。

　　看了看表，曾国民最快也得将近十分钟才能赶来，可卓子强实在是有点等不及了。

　　这时候马远航他们都聚拢了过来，守在卓子强身边，等待他下达命令。

　　卓子强狠了狠心，从身上把两把枪掏了出来，一把递给了刘小磊，一把自己拿着，准备开始硬闯。

　　看到卓子强拿枪出来，克里斯蒂这才放下了架子，走近前问：“如果里面的坏人也拿着枪，指着你的女朋友威胁你把枪扔掉，你会怎么做？”

　　卓子强愣了一下说：“我，可能会听他的话，把枪扔掉吧！”

　　然后他马上又说：“谁给你说过里面的是我女朋友了？”

　　克里斯蒂不屑地说：“既然不是你的女朋友，那你凭什么为了她而把自己置于险地？既然你准备拿把枪进去然后再扔掉，那你进去做什么？”

　　卓子强无言以对，克里斯蒂说的半点都没错，自己的话已经暴露了屋内人质的身份。而且，如果对方也有枪的话，自己拿枪进去的确不会起什么作用。

　　就算他是神枪手，他也不敢在歹徒拿枪指着田静的情况下对歹徒冒然开枪的，万一田静有个三长两短，他一辈子都不会心安的。

　　这样一想，卓子强又踌躇了起来。

　　“可是，如果他们没有枪呢？”叶楚楚提出了自己的想法。

　　克里斯蒂微微一笑，指了指自己的脑袋。

　　卓子强马上明白了，克里斯蒂可是有看穿墙壁的能力，怪不得她如此笃定。

　　不过这样一来，卓子强也就更犯愁了。歹徒手里有枪，又给这次营救增添了不少困难。

　　看卓子强为难的样子，克里斯蒂傲然地指了指自己的鼻子。

　　“你有办法？”卓子强当然知道克里斯蒂是在场几人中实力最强的，而且她还可能拥有许多不为人知的神秘能力，她能出手肯定胜面更大。

　　克里斯蒂微微点了点头，所谓送佛送到西，既然都已经来了，这人自然是要救的。

　　刚才她之所以毫不紧张，只因为她很清楚屋里的情况，知道那两个女孩儿暂时没有危险，所以才与卓子强斗嘴。

　　当然，还有另外一点，那就是屋里的其中一个女孩儿极有可能是卓子强的前女友，她从心底里有抵触心理。

　　可是如果她不伸出援手的话，只怕卓子强会恨她一辈子，救人这事儿已是箭在弦上，不得不发了。

　　这个时候的克里斯蒂，内心的挣扎也是很难受的，当她看到卓子强动用一切力量，来营救的是她的情敌：他前女友的时候，她心里就隐隐作痛。

　　但她后来也想明白了，这个女孩儿充其量也只是卓子强的前女友而已，怎么能和自己这个现女友相比呢？

　　并且还是自己的突然出现，才让这个可怜的女孩儿失去了爱人，她其实也算是一个感情上的受害者吧！

　　想通了这点后，克里斯蒂才决定出手帮卓子强一把。

　　卓子强感激地望了克里斯蒂一眼，这个准老婆还真是体谅自己，明知道里面是自己的前女友，还仗义出手，真女中豪杰也。

　　克里斯蒂气哼哼地瞪了卓子强一眼，用手招呼马远航和刘小磊两个人，让他们准备撞门。

　　依马远航和刘小磊的能力，比这普通木门再坚固个三五倍的铁门也挡不住他们那强悍的力量。

　　克里斯蒂则站到了距离房门五六米的正前方，活动了一下手脚，然后做出了一个准备冲刺的姿势。

　　马远航和刘小磊看到克里斯蒂准备完毕后，马上开始了动作。

　　他们从几步开外，猛然扑向房门，近到房门跟前时，同时起脚，只听“咣”的一声轰响，整个木门都飞进了屋内。


第263章 怪兽显威

　　房门被撞开后，卓子强努力想看清屋内的情形。可是由于屋里太暗，再加上克里斯蒂已经猛然冲了上去而转移了他的注意力，所以什么也没有看清。

　　克里斯蒂刚一冲进屋里，卓子强就听到“砰”的一声枪响，他顿时觉得脑袋一阵晕眩，田静可千万别出事！

　　如果因为他冒然救人而伤到了田静，他可怎么对田书记交待呀！

　　此时容不得他多想，为了证实田静完好无损，他连忙也跟着冲到了房门口。

　　屋里已经尘埃落定。

　　克里斯蒂淡然地站在屋子里，她的对面有一个面色黝黑的青年，手中拿着一把短刀，正抖抖索索地望着眼前这个漂亮美人儿。

　　田静与黄雪瑶两个人蹲在墙角，手和脚都被绑得结结实实，嘴上被封上了胶带。她们看到卓子强出现，脸上都露出欣喜的神色，口中也呜呜叫个不停。

　　在她们的脚边，一个彪形大汉躺在地上一动也不动，后脑处可能破了个大洞，正不停地往外渗血，他的嘴里和鼻子里也往外冒着血沫子，不知道还能不能活成。他手边一支短枪，枪口还微微冒着青烟，屋里一股淡淡的火药味。

　　在后墙上，也有一大片血迹，似乎是这个大汉撞到墙壁时留下的。

　　看到田静她俩没事儿，卓子强这才放下心来，忙走过去帮她们松开身上的绳子。

　　至于剩余的那个歹徒，在这几个超级高手面前，卓子强完全可以把他当成空气一样来看待。

　　不过，刚才枪响又是怎么回事儿，为什么枪响却没人受伤，这是卓子强百思不得其解的事。

　　田静与黄雪瑶两个被解开绳子以后，小心地把嘴上的胶带慢慢揭了下来。

　　胶带一拿掉，田静就一把抱住了卓子强，哽咽着说：“我就知道你一定会来救我的！”

　　卓子强轻轻地拍打着她的后背，却是什么也说不出来。

　　能完好地把她们救下来自然是件大好事，然而接下来，他该怎么样解释与克里斯蒂的事情呢？

　　克里斯蒂用眼瞟了一眼卓子强这边，结束了与最后那个歹徒的对峙，缓缓地走上前去。

　　黑脸青年看到这个人形怪物向他走去，手中的匕首挥舞得更快了，他的眼中满是惊惧之色。

　　刚才的情景他看得很清楚，当他的老大对准这外国婆娘开枪时，这外国娘们竟然在快速突进的同时，忽然身形一晃，居然硬生生地躲过了子弹！

　　这般骇人的事情，除了电影中出现过以外，他没想到在现实中也能看到！

　　他当然不会认为自己的老大枪法太臭，相反，他可是见过老大开枪，二十米外的啤酒瓶子一枪一个，打得那叫一个准！

　　可是今天，区区三四米外这么大一个人却没打中，这几乎是不可能发生的事。

　　但事情的确发生了，如果不是下边的事，他可能觉得这外国婆娘只是运气好，才碰巧躲过了子弹。

　　事实证明这外国娘们靠的并不是运气，而是实力，是强悍到极处的实力！

　　在枪响过后，他们老大本以为百分之百已经击中了目标，可能因此而稍微放松了一些，并没有马上开第二枪。

　　可是这外国婆娘的身法太快，躲过子弹以后身形根本没有丝毫停顿，以超出人类极限的速度继续猛冲向他的老大。

　　她的速度实在太快，在黑脸青年眼中，她的身后似乎拖动着一些色彩斑斓的东西。一开始他并没有意识到这是什么，后来猛然醒悟，这莫非就是传说中由于速度过快而在身后留下的残影？！

　　等他那位老大反应过来以后，一切都已晚了。

　　这个漂亮的外国娘们不但速度快，身手更加了得，她还没到他老大的跟前，一只纤纤素手已向上扬起，似乎在同人打招呼。

　　下一刻，老大的手枪已经到了这美人儿的手中，就像是老大专门送到她手上的一样，那么自然流畅，那么顺理成章！

　　这个动作不但极富美感，而且韵味十足。黑脸青年呆呆地看着这一瞬间的画面，他完全忘记了上前帮忙。自然，即便他上去，也没有任何意义。

　　老大的手枪都不起作用，他手中这短刀又能比一块破铁片强得了多少呢？

　　更猛的还是接下来发生的事，让黑脸青年彻底绝望了。

　　这美人儿一只手控制住他老大手中的枪以后，看似轻描淡写地一抬腿，他的老大立时像是一个装满了草的布袋般，伴随着一声闷响，整个人都飞了起来。

　　因为他老大是斜着向后飞起来的，所以并没有撞到房顶，不过黑脸青年根据他的去势估计，如果老大是被向上打飞的话，可以轻松撞到房顶。

　　虽然他老大没有撞到房顶，可是撞到后墙上的结果也极其惨烈，就像是一个小狗被人从五楼猛摔到地面上一样，“吧唧”一声，老大的整个身体都被撞得变了形。

　　一百七十多斤的老大，一直被黑脸青年视做山一般的壮汉，手中还拿着平常最心爱的手枪，却被这外国美人儿轻轻一下，就结果了性命，他几乎要怀疑自己看到的是不是真的！

　　他完全可以确认，即便是比老大再健壮一倍的汉子，在受到了同样的打击后，也根本不可能活得下来。

　　如果不是老大的身子先撞到墙，而是头部先撞到墙的话，可能他整个脑袋这时候已成了块烂豆腐一样的玩意儿了。

　　这个人形怪兽究竟使用了多大的力量啊！

　　眼下，看着这个人形怪兽又向自己紧逼了过来，黑脸青年冷汗涔涔而下，下体也传来一阵阵尿意，差点儿就尿湿了裤子。

　　克里斯蒂刚刚看到卓子强与那小女孩儿亲密模样，心中恨意正无处发泄，所以眼神也变得更加凌厉，刺得黑脸青年心脏剧跳。

　　当克里斯蒂正要动手的时候，黑脸青年突然甩掉了匕首，一屁股坐到了地上，用乞求的眼神望着克里斯蒂，盼望能够放他一条生路。

　　见到他弃械投降，克里斯蒂忽然觉得身上一阵无力，她再也不看那青年一眼，无比落寞地走出了房门。

　　刘小磊这时候也已经走进了房内，他从地上拣起绑田静她们的绳子，来到黑脸青年的身边，动手把黑脸青年狠狠地捆了个结实。

　　黑脸青年虽然被捆上了，可是他的神色却放松了许多，这下子，他的命算是保住了。

　　看着怀里的田静渐渐平息了哭泣，情绪也稍稳定了以后，卓子强拿出手机，拨通了田卫军的电话。

　　电话马上就接通了，里面传来田卫军急切的声音：“子强，怎么样了？田静有消息了吗？”

　　卓子强没有说话，只把手机递到了田静的手上。

　　田静拿过电话放到耳边，刚一听到她爸爸的声音，就又忍不住哭了起来。

　　不过，她这一哭，田卫军那头却高兴了：“小静，你没事儿了？没事儿就好，没事儿就好！……”

　　相比田静，黄雪瑶表现得要坚强得多，她刚才一直看田静抱着卓子强在哭，所以没有吭声。此刻看到田静与田卫军通电话，她才走到卓子强的身旁。

　　“谢谢你，子强！”黄雪瑶用低低的声音说。

　　卓子强这时候的心思正乱，只是“哦哦”胡乱敷衍了黄雪瑶两声。

　　他看到克里斯蒂出去时的情绪不太好，等会儿可能还要麻烦去哄她两句。而田静这里，他也正在纠结万分，怎么跟她解释他与克里斯蒂的关系。

　　现在他才真正体验到女人多也是个麻烦这条真理。

　　黄雪瑶看了看卓子强紧锁的眉头，根本没有半分高兴的样子，她似乎也明白了点什么，眼眸中涌现出一丝复杂的神色。

　　田静终于结束了与田卫军的通话，把手机还给了卓子强。

　　卓子强拿过手机后，又给张俊杰打了个电话，说他已经顺利将人质解救了出来，让他马上结束搜索行动。

　　张俊杰对卓子强的高效率极为佩服，这么多手下同时行动，却落到了卓子强的后边，说明卓子强手中的好牌可真不少。

　　挂断电话后，卓子强领着众人出了院子，来到公路边停靠的车子旁。

　　因为刚才有人受伤，所以他们暂时还不能离开事发现场，卓子强只有等着警察前来。警察来查看过现场之后，他们才能够返回市区。

　　自从看到卓子强抱着田静以后，克里斯蒂一直故意离卓子强他们远远地，不知道是为了给卓子强以方便，还是因为赌气而不想理他。

　　卓子强觉得这样正好，要是克里斯蒂与田静两个面对面，谁知道她们会问对方什么话，到时候可就太难办了。

　　不过即使是这样，田静也并没有因此而放过他。

　　“子强，刚才那个外国姐姐好厉害啊！她是谁啊？”听田静的话音，她似乎很佩服克里斯蒂。

　　卓子强迟疑了半晌才说：“她，她是智利的，名叫克里斯蒂。”

　　黄雪瑶在旁慢声细语地说：“其实，你心里很清楚，其实小静是在问你她的身份，而不是她的国籍和名字。”

　　“不！”田静猛然打断了黄雪瑶的话，说：“我什么意思也没有！我只是想问她叫什么名字，就这样！”

　　黄雪瑶愕然地望着田静，不知道她是不是吃错药了。

　　难道她看不出来这个外国女人与卓子强之间似乎有一种说不清的关系吗？自己替她说话，为什么她反而又回护卓子强？

　　警车如同电影中所演的那样，在最危急的时候，不见它们的踪影，当坏蛋被打倒以后，警车就会呼啸而来。

　　田卫军随着警车一同前来，一下车，他就直奔卓子强他们几个过来了。

　　摸了摸田静的头之后，田卫军首先向卓子强表达了谢意：“子强，这次又是你救了小静，虽然说大恩不言谢，但我还是要好好谢谢你啊！”

　　“田叔，你说这话就见外了！这真是我应该做的，你说田静有事儿我能不管吗！”卓子强连忙说道。

　　田卫军身旁那两个警官看到最终还是这个不起眼的青年把书记女儿给救了出来，原先的轻视之意早已失得无影无踪了。

　　“歹徒有几个？李然在不在场？”一个警官见到田卫军与卓子强聊完之后，马上询问卓子强。

　　虽然数十个警察已涌进了院子，答案马上就能揭晓，可是这个警官还是想早点儿知道结果。

　　卓子强想了想说：“总共有三个歹徒，至于里面有没有李然，这个我可不知道。”

　　其实从那三个歹徒的模样看来，李然肯定不在其中，不过，卓子强又怎么会说破？只要田静没事儿就好，别的闲事儿他才懒得管。

　　看着现场乱哄哄一团，卓子强打算马上乘车离开。田静的事儿，看来今天是不能给她讲明了，有田卫军在场，无论如何都不是谈这种事儿的时候。再说，田静刚刚虎口脱险，这时候提这件事，自己那是欠抽！

　　不过，自己今天帮了警察这么大的忙，把警察们该干的事儿都干了，怎么也得落点儿好处才行。

　　“这位警官，不知道您知道不知道前几天发生的一件小事儿……”卓子强就把前几天马远航打人的事儿说了一下。

　　不过，他当然要用事实说话，有理有据，证明马远航因为是在抵制暴力拆迁才不小心“误伤”了对方。

　　那警官听了以后，想了一下说：“好，我知道了！这件事情，我们一定好好研究研究，到时候给你一个满意的答复。”

　　卓子强知道这事儿准成，听到警官的保证后，也再三表示了一下谢意。

　　华安置业因为被人大肆宣传负面新闻，现在正处于风口浪尖，南溪警方也不可能逆流而动，给自己找不自在，答应卓子强的要求，那也是顺水推舟再送个顺水人情罢了。

　　而且，这个马远航也参加了营救田书记千金的行动，他一个小小的警官敢不给田书记面子？

　　“队长，这个人，他好像死了！”一个警察向队长报告。

　　卓子强此时正好就在边上，他镇定自如地说：“这个人是歹徒的首领，拿着一把手枪，差点打伤我公司的一个工人，为了自卫，出手重了一点，这可能是一个意外吧！”

　　边上的警察暗自心说：“意外？这人全身软绵绵的，估计身上的骨头都被人打碎了一大半，居然会有这种意外？”

　　不过，他也只是心里想想而已，无论如何也不会说出来的。


第264章 打抱不平

　　一个警官察看了一下死去的凶徒，对他身上的伤势也极为震惊，不过面对持枪歹徒，任何程度的正当防卫都不算过份。

　　“卓先生，你身边这些人可都是高手啊！能够赤手空拳拿下持枪歹徒，很是难得啊！”

　　卓子强这时候早已把枪收了起来，他打了个哈哈说：“侥幸，侥幸啊！最主要还是当时只想着救人，没有考虑那么多。就算他拿把机关枪，我们也是要救人的！”

　　如果等警察来救人，双方形成相持的局面，田静的危险性就更高了，卓子强自然不会冒这样的危险。

　　现场的拍照、清理工作完成以后，警车也陆续开始返回市区。

　　原本警方需要卓子强去局里谈一下事情发生时的具体情况，可是由于大过年的，几个警官看到他与田书记又很熟络，也就没有强求卓子强去局里做笔录。

　　与田卫军他们分手的时候，卓子强又提醒田静，主犯李然还没落网，要她这几天要格外小心，尽量少出门。就算是出门，也要多带上几个人，以防再次发生类似的事件。

　　“你放心吧，我会小心的！这几天我都不会再出门了。”田静看到这么多人为了她俩忙得团团转，心里也有点不安。

　　特别是卓子强，只要她有事，他总能在最关键的时候出现，从没有让她失望过。

　　田卫军与卓子强道别离去，卓子强几个并没有立刻返回市区。他联系曾国民，告诉他任务结束，让他返回龙云号。

　　把侦察机器人收回以后，卓子强一行人驾车返回市区。

　　那四个保镖所坐的出租车此时还在市区里转悠，卓子强拿出遥控，利用龙云号搜索出他们的位置后，刘小磊开车向他们靠拢。

　　在路过一个手机店时，卓子强下车买了几部手机，凡是没有手机的，全给他们配一部，在陆地上好方便联络。

　　刚一出手机店，卓子强就看到街对面围着十几个人，不知道在看什么热闹。

　　大夏人都有一个毛病，那就是爱围观。

　　不管是现实的大街上，还是网络上，围观已成为了一道风景，大夏国独特而靓丽的风景。

　　卓子强其实没有围观的爱好，所以他径直走向自己的车子，准备离去。

　　克里斯蒂不乐意了：“你就只管你自己的事，看你对那女孩儿多热心！看到与自己无关就不理不睬的！走，看看那里的几个人在干什么！”

　　克里斯蒂对这里的一切都感兴趣，有着与众不同的好奇心，卓子强无奈只得随她去瞧瞧。

　　刚一走进人圈，卓子强就看到一个熟人。

　　“哎，你不是那个，叫什么，绰号小胖的明歌吗？”卓子强指着一个相貌憨厚的胖子说。

　　龙云号没升级之前，明歌曾经给卓子强送过木材，在龙云号最缺乏能量的时候，也算是给卓子强帮了个大忙。

　　“你，卓老板！哎呀，碰到你太好了！”明歌兴奋地叫了起来。

　　明歌身边停着一辆破旧的电瓶车，而电瓶车此时正歪倒在一辆奥迪TT轿车的前轮边上，像是发生了点儿交通意外。

　　“你嚷嚷什么！就算是天王老子来了，你也得赔修理费！”一个戴墨镜的中年男子极其嚣张地说。

　　卓子强见到熟人遇到麻烦，自然是要过问一下的，他看了看那墨镜男子，问明歌：“这是怎么了？”

　　明歌苦着脸说：“唉，撞车了呗！”

　　“他逆行刮蹭我的车，这事儿不管走到哪儿，理也在我这边！”墨镜男微扬着头，天不怕地不怕的模样。

　　明歌忙说：“不是那么回事儿！我哪儿是逆行啊！我这吃完饭骑着车刚上路，他的车跑得太快，没刹住，才撞到我的！你看，我的腿的都碰伤了！”他说着把裤子拉起来让卓子强和围观的人们看。

　　卓子强看到明歌的腿上的确青紫一片，不过伤势并不太严重。

　　对于这种交警该管的事，卓子强也并不想多管，便说：“怎么不让事故科来处理？”

　　明歌低声说：“他说啦，他认识事故科的一头儿，事故科来人我要负全责，赔得可能更多！”

　　“他要多少钱？要是钱不多，给他就算了呗！你也算是个大老板，还在乎这点钱？”卓子强可不想在这儿耽误太多时间，大过年的，家里还有一大摊子事儿呢。

　　说到钱，明歌脸上的皮肉都快缩成一块苦瓜了：“就蹭了那么一小块，他居然问我要一万块！你说这不是坑人吗！”

　　卓子强走上前，看了看刮蹭的痕迹，车身上只有一块一寸多长的刮痕，要一万块，这也的确是多了些。

　　“我说老兄，只破了这么一点儿皮，要一万块也太多了吧？”卓子强开始与对方交涉。

　　明歌好歹也算是卓子强曾经合作过的生意上的伙伴，既然遇上了，自然要替他说上两句好话。

　　明歌见卓子强帮他出头，自然十分高兴，卓子强的能耐他可是知道的，在南溪也算是很吃得开的。

　　有他出面，最少也能省下点钱。

　　“你是谁啊？这儿有你管的事儿吗！一个外地人，犯得着你帮他吗？”墨镜男不客气地道。

　　卓子强不由地心里就有气，又是看外地人好欺负，这种人可千万别去外地，去了外地被别人欺负就知道是什么滋味了。

　　“外地不外地的，咱不说这个。就说你是不是太黑了点儿，这样吧，我说个数，你们合计合计看行不行，两千块！怎么样？”卓子强估计两千块也差不多够修车的费用了。

　　车身没有变形，只是掉一块漆，两千块怎么着也差不多够用了。

　　“两千？！你打发要饭的呢！我重新烤漆，起码要七八千！就算是重新烤漆，这也不是原装的了，一万块可是最低的，少一分都不行！”墨镜男毫不松口。

　　卓子强也懒得再跟他多说，便对明歌说：“不行就打电话让事故科来人吧！他们来了也花不了多少钱。”

　　听到卓子强这么说，对面的墨镜男不乐意了，张口就骂：“你他妈这么爱管闲事儿啊！这有你什么事儿？你瞎掺和什么！”

　　这时候刘小磊与叶楚楚也早已从车上下来，正站在离卓子强不远的地方。听到墨镜男骂人，刘小磊很敏锐地抓住了讨好老板的绝好机会，两步就来到墨镜男跟前，一个大嘴巴就抡了上去。

　　这个嘴巴打得响亮无比，墨镜男子的嘴里登时就冒出了血水，他捂着半边脸，呜呜地不知道在叫些什么，吐出几口血水，接着又吐了两颗牙齿出来。

　　“敢骂我们老板，你想作死是不是？”刘小磊抚着手掌，恶狠狠地瞪着墨镜男。

　　他这一巴掌打得极有技巧，力道都集中在了墨镜男的嘴巴处，这么大的力气作用之下，他脸上的墨镜居然都没有被打掉。

　　墨镜男好不容易把嘴里清理完毕，嘴角仍然挂着血丝，跳着脚叫道：“你们敢打我！你知道我是谁吗？”

　　由于嘴里少了两颗牙齿，再加上他还是忍着疼痛叫喊，所以他的声音显得极其含糊而滑稽。

　　卓子强笑说：“我不管你是谁，总之骂人就是不对的！如果你敢再骂我一句，信不信我把你扔到下水道里？”

　　墨镜男怒气冲冲地喊着：“你有种，有种在这儿别动，等会儿我让你好看！”他用沾满了血迹的手从口袋里摸出手机，像是要叫人来帮忙。

　　卓子强那四个保镖不知道什么时候也找过来了，他们往卓子强身后一站，高高壮壮的样子，给人一种无形的压迫感。

　　看到对方的队伍又壮大了，墨镜男子那按手机键的手不由地迟疑了一下，似乎在衡量双方的力量对比。

　　卓子强毫不在意，任由对方打电话叫人来。

　　“喂！大头吗？把你们保卫科的几个人全都叫上，来，来滨海路！华颖食府门口，对！你先等等，再叫上五六个工人，哦不，叫上十几个工人过来！快点！你敢磨磨蹭蹭我明天就开了你！”挂断电话后，墨镜男一边把手机放时口袋，一边挑衅地望了卓子强一眼。

　　刘小磊看到他不老实的样子，手一扬，墨镜男子吓得连忙往向一缩，却看到刘小磊只是吓唬他而已，这才又重新站直了身子，直盯着卓子强几人。

　　旁边围观的人看到这一幕，都不禁哄然一笑。

　　因为原来只是动口，所以围观的人并不算太多，现在都动上手了，这围观的人就更多了。

　　而且当他们知道还有一场大战在即，围观的人更是不愿散去，都想看看现实版的街头火拼。

　　“哎，这里围这么多人是在干嘛呢？”

　　“是不是要打架呀？看看热闹！”

　　“这不是刘老师吗？刘老师！”

　　刘小磊转过头，看到十来个年轻人挤过人墙，正冲他叫着。

　　卓子强也看到了这群年轻人，不知道为什么他们会叫刘小磊为老师。

　　“刘老师！你还和我过过招呢！你忘了吗？”一个十七八岁的年轻人兴奋地喊着。

　　“这就是你们说的那个，武功高强，在武术交流会上得冠军的那个刘小磊，刘老师？”

　　“是啊！他们来的时间短不知道，他可厉害了！那一次，他一个打我们十个，最后我们全都被他放倒在地，你说他厉害不厉害？！”

　　卓子强这才明白，这群年轻人都是正义武馆的学员。


第265章 乱战

　　墨镜男看到对方阵营忽然又多出了一大群年轻人，而且听他们的谈话，刚才打了自己一耳光的居然是前阵子武术交流大会的冠军！

　　那次武术交流大会，他也抽空看了一次，不过，他并不是在最后一天决赛时看的，所以并没有见过这个武术冠军。

　　怪不得刚才打得这么狠，原来还是个练家子！

　　刚才这群年轻人说什么，他一个能打十个，这水平，只怕自己那些人来了也未必顶用。

　　而这些十几岁的年轻人好像也是武术队的，还是这个武术冠军的徒弟，那么，他们等会儿肯定也是要参战的。

　　想到这儿，墨镜男脸上又冒出了点点汗珠。

　　等会儿自己那些人来了，岂会是这群小武术家的对手？

　　而对面这个神秘的老板身后还站着几个如狼似虎的壮汉，虽然他们现在一个个面无表情，但等会儿要是动起手来，肯定不是善茬。

　　并且他还想起了另外一个问题，那就是，这个武术冠军怎么会叫这年轻人为老板？

　　一个南溪的武术冠军比起省级、国家级武术冠军来要差上一些，但这次交流会的规格可并不低。周边的市里都派了高手来，这种情况下他都能拿冠军，那他的身手绝对不同凡响。

　　能把这样的高手都笼络到手下，这年轻人也肯定大有来头。

　　这次莫非撞到铁板了？墨镜男心里有点发慌了。

　　可是这众目睽睽之下，他这个有身份的人，怎么也不能服软低头啊！要是那样的话，自己以后还怎么抬头做人哪！

　　思来想去，他又拿出了电话，拨通了一个号码：“喂，李所长，您好您好！我是老郭，郭民生啊！啊，是啊是啊！是的，是有事儿找您，我在这儿遇到了点麻烦，有人，有人打我！把我打伤了！啊，是是，就在滨海路，好的好的！多谢您啊！”

　　卓子强不屑地望着墨镜男，眼中不无轻蔑之意。

　　墨镜男自觉气短，把头扭到了一旁。

　　这种情况，拼的就是自己的实力，假如有一方叫警察了，那就等于是自己投降了。

　　这就好比是两个孩子打架，那个叫着喊着叫爹叫妈的，自然是输家。

　　而在学校里，哪方先去告老师，那自然是胆怯的一方。

　　墨镜男这个举动，也就与此类似，他来这么一出，那就代表自己不行了，这个场面他压不住了。

　　卓子强对他叫警察并不太在乎，大不了赔他几个钱而已，自己又不是缺这几个钱。

　　明歌有点儿不好意思了，因为他的事，害得卓子强在这儿耽搁了这么长时间，等会儿可能还得跟警察打交道，实在有点对不住人。

　　其实卓子强之所以这么做，还有一点儿另外的原因。他以前让明歌运木材来卖，可是后来他因为出海时间长，这事儿就没有了下文。他也觉得对不起这个小胖子，所以今天才对他格外照顾。

　　警察没来，墨镜男的私人队伍却先赶到了，两辆面包车在路边停下来，忽啦啦下来十几个人。

　　这些人中一个领头的拨开人群，看到对峙的双方，也搞不清怎么回事儿，忙问：“老板，你的脸怎么啦？谁敢打你？活得不耐烦了吧！”说完，他扫了一眼卓子强这里。

　　“是他们？老板，要不要咱们的人上去教训他们一下？”

　　墨镜男忙拦住他：“等会，哎，大头，先等会儿再说！”

　　上去干架也未必能打得过，而且一会儿警察来了也不好说话，看来今儿这事儿也只能让警察来解决了。

　　被称做大头的青年有点不解，叫自己带了这么一大帮人过来，却又不让动手，难不成只是为了吓唬一下对方？

　　想及此，他望了望卓子强及他身后的几个保镖，走近两步说：“我老板脸上的伤是你们打的？在这片地面上敢打我老板，你们是不是活腻歪了！”

　　卓子强连看都不看他一眼，把头扭到一边问一个正义武馆的学员：“你们哪儿最近还好吧？老包最近怎么样？”

　　这个老学员以前是见过卓子强的，虽然不太清楚他与正义武馆的关系，但肯定不一般，而且他居然直呼馆主为老包，可见他们的亲近程度。

　　“我们馆主这几天正念叨您哪！他说……”

　　这位学员话还没说完，那个叫大头的倒不满意了，当着这么多人的面，他正想逞逞威风，没想到对方完全把他当空气，立马忍不住了：“老子跟你说话呢！你装什么装！”

　　刘小磊这个超级马屁精早就像只猎豹般潜伏在一旁，等的就是这句话，大头的话音未落，就挨了刘小磊重重一拳。

　　刘小磊有所有为有所不为，有所恨有所不恨，他最恨的是什么？

　　他最恨的是马屁精，更恨这些想超越他的马屁精。

　　这个叫做大头的，居然敢在老板面前卖弄他的马屁技术，他岂能轻易放过？

　　所以这一拳打得老辣狠毒，正中大头的嘴巴。

　　换了普通人，打到对方的嘴巴上，自己的手肯定也要受些伤，因为对方的牙齿可是比石头还硬。

　　而刘小磊则毫不顾忌这个，只一拳，就打得大头双手乱摇，口中哇哇不停地叫唤起来。

　　卓子强也觉得牙齿一阵发酸，这下子，这个大头至少得掉下来十颗牙齿！

　　墨镜男看到自己那帮人一个个怒火暴涨，想要冲上前去报仇，慌忙叫道：“住手！”

　　他现在真的有点相信了，这个武术冠军估计真的能一打十。这一拳就把自己手下最能打的保安队长都打得没有还手之力了，更别说其他人了。

　　况且，对方那么多人根本还没动手呢！特别是年轻人身后那四个只镖，对眼前发生的事视若未见，连眼都不眨一下，好像这一切都与他们无关似的。

　　这份冷静，绝对不是平常人该有的表现。

　　另外，这年轻人身边那个明艳动人的外国美女目光锐利，也不像是普通人。

　　墨镜男初步判断，这年轻人身后的四个壮汉可能比这个武术冠军还要可怕。如果是这样的话，自己这帮人上去，也只是给对方添菜而已。

　　输不可怕，但是自己这帮人万一个个带伤的话，自己的厂子不就要停工了吗？停一天工得损失多少钱？所以万万不能打起来。

　　这李所长怎么还不来？墨镜男心里埋怨着，他怕李所长来之前，他这帮人万一被对方打出来个三长两短，可就麻烦了。

　　“干嘛呢！都在这儿干嘛呢？”外面一个粗嗓门叫喊了一声。

　　一伙面色不善的青年硬从人群中闯了进来，卓子强一看，领头的居然是林峰，张俊杰的手下，曾经给自己当过司机的那个林峰。

　　卓子强还没来得及开口，边上刚刚挨了刘小磊一拳的大头像是见到了救星一样，声音带着哭腔说：“林大哥，你来了就好了！我被人打了！我老板也被人打了！你看看，我这满嘴牙都被打掉了，你这回可得帮帮我啊！”

　　“你小子，没金刚钻还想揽瓷器活儿，挨打活该！是谁打你的？”林峰一把推开大头，向卓子强这边望过来。

　　“啊！这，这不是卓大哥吗？您怎么在这儿啊？今天那事儿办妥了？……哦，那个，刚才是您打的吧？这小子就欠揍，您揍得轻了！”林峰说完，一脚就把大头踹倒在地上，又猛踢了两脚。

　　大头这回算是倒血霉了，带了一大帮人来帮老板打架，没打到别人，却连连被人痛凑，他怎么也想不通是怎么回事，只能躺在地上哼哼了。

　　“卓大哥，您什么时候缺司机，叫我一声，我立马小跑去给您开车去！您那车开起来可真舒服，比张大哥的还得劲！”林峰来到卓子强身边，从口袋里摸出一盒软中华来，掏出一支递到卓子强嘴上，又拿火机给他点上。

　　卓子强有点儿受不了林峰这殷勤劲儿，这小子几个月不见，也学得油滑了。

　　“你现在高升了吧，手下也有了一帮小兄弟了，你行啊！”卓子强抽了口烟，随口夸了他两句。

　　“唉，卓大哥，这还不是因为您嘛！我给您开了几天车，这就算是镀了金了！一回去，张大哥就给了我几个弟兄让我带。所以嘛，我是真的还想再给您开几天车的！”林峰笑呵呵地说。

　　墨镜男刚才还以为是救兵来了，谁知道却是煞星！今天到底是怎么回事？为什么会这么乱呢？

　　林峰可是近段时间蹿升飞快的一个道上人物，他自己的厂子还是林峰罩的。每个月交点款子，可保一切平安，虽然掏钱心疼，可是他也省心多了。原来厂子里常有人来闹事，现在完全绝迹；原来经常丢这丢那的，现在也没有了，这着实为他省了不少钱，单这一项就值回票价了。

　　他怎么也想不到，这个实力不凡，掌控一方的黑道大哥，居然会腆着脸上杆子去给这年轻人当司机！而且听他的话音，这当司机还有莫大好处！

　　这个年轻人到底是什么来路？墨镜男觉得自己踢到的似乎不是铁板，而是高强度钛合金板子了。

　　“哟！这不是老郭吗？哦，是郭老板，你现在牛13了呀！居然敢带人来打我们卓大哥了呀？你太厉害了，是不是打算把你的厂子迁到上京去呀？”林峰逼近了墨镜男子。

　　墨镜男差点儿没一屁股坐到地上，厂子刚刚在南溪打下根基，要是得罪了林峰而不得不迁厂子的话，他这一辈子的积蓄恐怕都要打了水漂。


第266章 倒霉的小胖

　　正当墨镜男郭厂长面对林峰心惊胆颤的时候，一辆警车“嗷呜嗷呜”地开了过来。

　　“忙了大半天了，就不能让人消停会儿！”李所长嘟囔着从警车上跳下来，几个警察紧跟着他来到人群的外围。

　　“都让一让，让一让！”一个警察喊了一声，人群马上散开，让出了一个通道。

　　“怎么回事儿？”李所长严肃地问道。

　　墨镜男拭了一把额头上的汗水，脑中急速地转着圈。

　　这时候万万不能乱说话，要是说错了，自己的厂子很可能真得迁出南溪了。要真到了那个地步，他哭都没地儿哭去。

　　“怎么了？大家说说，这是怎么回事儿？”李所长一眼就看到了墨镜男脸上的伤痕，却并没有说破。

　　墨镜男艰难地抬起头，望了一眼李所长，又瞅了一眼对面的卓子强，再看看黑着脸的林峰，一时不知从何说起。

　　“嗯？这个人伤得挺重？那还不快叫救护车？”李所长看了一眼躺在地上的保安队长大头，抬起头说道。

　　墨镜男忽然笑了笑，已经有些肿大的脸颊配上他那强挤出来的笑容，显得极为难看。

　　“李所长，这件事，其实是我不小心，麻烦您跑一趟，改天，我请您吃饭！”墨镜男用手捂了捂脸，对李所长说。

　　李所长不悦地轻哼了一声说：“吃什么饭？你不知道现在有禁酒令吗？我好久都没在外边吃过了。”

　　这个老郭可真会说话！当着这么多群众的面，说什么请吃饭，这不是打自己的脸吗？

　　岂不知墨镜男可并没有那么傻，只是因为此时他心乱如麻，才不小心说漏了嘴。

　　墨镜男慌忙说：“啊，我是说家宴，家宴！真对不住您了，李所长，今天这事儿我看就这么算了吧！真对不住您了，还有这么多警察同志跟着白跑一趟！”

　　李所长此时也有点奇怪，别看他不动声色，其实他早已把在场的几个人看了个遍。

　　一个是经常打交道的林峰，这个张俊杰手下刚刚上升起来的新星，因为各种打架闹事的情况，两个人来往过几次。他的地盘似乎就在老郭的厂子附近，他怎么也在这儿？

　　而另一个人，则是今天刚刚还见过一面的卓子强。这个年轻小伙带着几个人，竟然赤手空拳从持枪歹徒手中救出了田书记的千金。其背景极其神秘，实力也非同小可，且很得田书记器重，绝不可小觑。

　　今天在案发现场见到卓子强的时候，他还只是带了两男两女，现在他的身后又多了四个彪形大汉，看样子也不像是普通人。

　　这几路人马聚到一起，又算是怎么回事儿？

　　难道是林峰和老郭两路人要对付卓子强，最后卓子强胜出了？

　　看现场的情况，卓子强肯定是没有吃亏，而老郭那方面却有两个人受伤，并且郭老板自己还被打得脸都变形了。

　　这个卓子强竟然能够与林峰他们斗，不说实力强弱，单是这份胆色就让人佩服了。

　　而老郭虽然挨了打，却并没有想和对方算账，这说明他自知实力相差太大，而主动放弃了报仇的机会。

　　那么，这件事，他不管也罢！

　　在场的人中，他这个小所长，也只是对老郭有点威慑力，对其他两位根本就不起任何作用，所以他除了顺水推舟外，别无他法。

　　“老郭啊，你真的没事儿？”李所长很关切地问，语气也舒缓了许多。

　　墨镜男连连点头：“我真的没事儿了，这都怪我不小心，唉，看来真的老喽！”

　　李所长长吐一口气说：“没事儿就好，没事儿就好！你以后可要小心点儿，车也别开那么快！那我们走了！”

　　李所长早已看到这起事件的主因是一起交通事故引起的，那辆电动车还靠在老郭的奥迪TT上呢！

　　墨镜男看到李所长带着人离开，也松了一口气，他转过脸对林峰说：“林大哥，你看这事儿能不能就这么算了？”

　　他觉得自己的车也被刮了，当然这时候车的事儿已经极不重要了，人也被打了，自己也没追究，这事儿自己吃个亏也就算了。

　　林峰哪儿愿意啊？这个可以在卓子强面前表现的机会，他是绝不能够放过的。

　　“算了？你想得倒是挺美！你知道卓大哥的时间有多宝贵吗？他每分钟都几万块上下，你在这儿浪费了他这么长的时间，你说，这怎么算吧？”

　　墨镜男的脸都黑了，一分钟几万，这都大半个钟头了，那岂不是要百八十万？为了敲这个外地人一万块钱，居然会被人反过来敲一百万，今天这桩生意可做得真好！

　　卓子强半晌没吭声，这时候摆了摆手：“算了，林峰啊，我也不缺那俩儿钱！今天就这么散了吧！改天去我那里玩啊！”他这是下逐客令了。

　　林峰刚才的话还真没说错，他现在的时间的确很宝贵，大过年的，他轻易不回来一趟，哪儿能把时间都浪费在这无聊的事情上？

　　墨镜男如遭大赦，这时候也顾不得面子不面子了，连忙道谢：“多谢卓大哥，多谢卓大哥！”

　　林峰见卓子强这么说，也说道：“算了，既然我大哥都说了，那没事儿了，你们也散了吧！别让我大哥看着闹心！”

　　墨镜男连忙招呼手下一帮工人把他的保安队长拖起来塞到车上，然后他看了看明歌那辆破旧不堪的电动车，很小心地把它扶起来放正，满脸堆笑地对明歌笑了笑，又说：“卓大哥，林大哥，那我走了啊！”

　　林峰一摆手，墨镜男急忙启动车子，匆忙离去，他手下那帮工人也都坐上车紧跟着走了。

　　“大哥，要不要进去吃点东西？”林峰小心地问卓子强。

　　他这也不过中随口问问，两个人的身份相差悬殊，坐到一起吃饭也没什么话题可说的。

　　卓子强笑说：“我想在这儿转转，你先忙你的去吧！”

　　“那好，你们玩儿，我到那边去瞧瞧！”林峰说完，领着一帮子手下也快步离开了。

　　明歌看到一场危机竟然如此收场，对卓子强的能量之大感到由衷地佩服，这可是一位完全能够在南溪横着走的角色啊！

　　“明歌，你怎么在这儿？你的船呢？”卓子强看了看他身旁的电动车，很是奇怪，一个船老板，混得再差，他也是一个资产数百万的老板，怎么会骑着这么一辆破电动车呢？

　　明歌听了卓子强的问话，眼圈一红，长叹一声：“唉，说来话长啊！”

　　卓子强看了看身后的几个人，又瞧了瞧路边的华颖食府，说：“走吧，我正好也饿了，咱们进去边吃边谈！”

　　刘小磊这时候正被那一群年轻学员围着问东问西，见卓子强他们要走，喊了一声：“哎，还有我呢！”

　　卓子强见了便说：“你们也进来吃点东西吧！”

　　那几个学员怎么肯随便让人请客，无奈之下只得放开刘小磊，恋恋不舍地离开了。

　　刚才外面发生的事，华颖食府里有很多服务员都瞅见了，这时候见这些人进来吃饭，莫不小心侍候，唯恐出了差错。

　　进了一个比较宽敞的雅间入座后，卓子强再次问明歌：“怎么回事儿？看起来你这段时间不太如意？”

　　明歌眼泪都快下来了：“卓大哥啊，我现在可算是走投无路了呀！”

　　卓子强忙说：“你慢慢说，看看有什么我能帮上忙的，我一定帮忙！”

　　明歌这才平息了一下情绪，说：“卓大哥，其实我落到今天这个地步，跟你多少也有点关系。当然，我这也不是怪你，因为我知道你也是迫不得已才离开南溪的。事情是这样的……”

　　明歌便开始讲起来事情的来龙去脉。

　　当时卓子强让明歌往南溪运送木材，好买过来让龙云号升级。可是卓子强这一去就是几个月，再也没有回到南溪。

　　明歌把木材运送到南溪之后，找不到卓子强，经过多方打听，从小道消息得知卓子强跑路了！

　　这下子明歌可惨了，这运送木材的活儿原本利润就极薄，没人要再运回去那可就赔大了。

　　没办法，他只有在南溪找买家，经过多方联系，终于找到了一个买家。

　　这个买家很爽快，掏钱也利索，马上就把这船木材全吃下了。然后又说这些木材远远不够，让明歌再运一船来。

　　明歌觉得又傍上了摇钱树，便马上火速返回东山省，装了一船的杨木来到南溪。

　　这个买家依然全部吃下，并拉着明歌在南溪玩儿了两天，吃喝玩乐招待得极其周到，两个人的关系也火速升温，称兄道弟，十分融洽。

　　之后，这个买家说杨木已经够用了，因为生意需要，他让明歌再送来一船松木来。

　　明歌听了自然十分高兴，松木的价格比杨木足足贵了七八倍，利润自然也很丰厚，便立马答应了下来。

　　其实明歌对于这趟贩运松木的事，心里并没有太大把握。

　　杨木一船也就几十万大夏币，可是松木就不一样了，至少也得两三百万。依他现在的流动资金是吃不下来的，要做这笔生意，就得回家借一部分钱才行。

　　如果借不来钱，那这笔生意也就泡汤了。可是这话他绝对不能明说，只能自己回去想办法了。

　　不过幸好，回到东山老家后，他凭着多年的生意网络，勉强凑够了一船松木的钱，从东山省出发，越过渤海海峡，到达东北省，买了一船松木装上了船。

　　装满了松木的货船沿着大夏国的海岸线，绕了大半个大夏国，终于抵达了南溪。

　　明歌以为这次终于可以大赚一笔，缓和一下资金不足的困境了，谁知道他却是跳进了一个火坑。

　　装满松木的货船到了码头以后，明歌联系到了这个买家，买家很快就到了，然后让明歌把松木卸下了船。

　　这时候，原本就是该结账的时候了，可是买家却说天色已晚，他请客，先去吃顿饭，吃过饭后再结账。

　　因为上次来的时候，两个人玩儿得很尽兴，这次明歌也就放松了警惕，跟着买家去酒店吃饭喝酒，一直到很晚。

　　自然，最后明歌肯定是烂醉如泥。

　　等到了第二天，明歌在酒店的客房醒来以后，觉得有些不对劲儿。

　　昨晚的酒似乎并没有喝多少，作为东山大汉的他来说，虽然并不像其他东山人一样有着魁梧的身材，可是他的酒量却并不差。

　　可是昨晚，他居然会在喝酒上输给了一个南方蛮子！这里面绝对有猫腻。

　　不过他这时候也只是怀疑，还没考虑太多。

　　首先这个买家有工厂在南溪，明歌也跟着他去过他家，有门有户，跑得了和尚跑不了庙，大不了找上家门就是了。

　　等明歌到了码头，发现松木已经不见了，他才有点慌了。

　　按理对方交过钱以后，才能把货拉走的，可是钱还没影儿，这货却不见了，这事儿搁谁身上他也得慌神儿。

　　当明歌如同火烧屁股般跑到买家的家里时，买家正气定神闲地在家里喝功夫茶呢。

　　“哎呀，对不起兄弟，我急着用那批松木，所以就拉走了！”买家如是说。

　　“那货款呢？”明歌最着急的可是这个。

　　“哎呀，对不起兄弟，我最近资金有点紧张，要不缓缓再给你吧！”买家依然很客气地说。

　　明歌这下子可炸了头了！

　　你资金紧张，我资金不紧张啊！这批木材的货款，有一半可都是借来的呀！

　　下面的事情不用说卓子强也知道，对方虽然承认有这笔账，可是至于还钱的日期，则遥遥无期。

　　“那后来呢？”卓子强对此倒并不担心，对他来说，区区两三百万的货款，他还是有办法替明歌讨回来的。

　　明歌接着往下讲。

　　这边不给货款，而他借别人的钱，可都是短期的，他原先说好的一两个月内准还，可是这边不给钱，他拿什么来还？

　　万般无奈之下，为了还清欠款，再加上这次被骗也使他伤透了心，所以他就把那条散货船给贱卖了。

　　“唉，这都是我连累了你呀！你把船卖了，以后怎么生活啊？”卓子强问道，明歌的这些损失，他会想办法补偿的。

　　明歌摇了摇头说：“这还不算什么，倒霉的事儿还在后头呢！”

　　卓子强愣了一下，这还不够倒霉啊？


第267章 无畏的高丽帝国

　　明歌把货船卖掉以后，把欠别人的账还上，然后开始想别的法子赚钱。

　　货船他是不想再买了，越小的货船赚钱越难，这个行业也让他伤透了心，再也不想往这方面发展了。

　　思来想去，他也只能靠海吃海了。

　　货船不行，就买渔船！渔船吨位小价格低，卖掉货船的钱除了还债以外，还多少有些富余，用这钱买渔船还是绰绰有余。

　　于是，在朋友的撺掇中，在亲戚们的帮助下，他挑了两条成色比较好点儿的渔船，开始了渔民生活。

　　由于做老板做习惯了，他也受不了海上那份儿罪，所以他找了两个家境不太好的亲戚给他照看渔船，他自己只是坐在家里等着收钱。

　　谁知道渔船赚钱也不是那么容易的，再加上一年中不是这儿休渔，就是哪儿禁渔，刚干了不到一个月就让他体会到了渔民的不易。

　　不过虽然收入忽高忽低，但总体来说，还是小有赚头，假如不出意外的话，他这辈子可能都要做一个老实本分的渔民了。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福，明歌的霉运还远远没有走到头。

　　因为近海的鱼虾由于滥捕滥捞而濒临枯竭，所以东山省的渔民一般都到远海处捕鱼。

　　东山省不像南溪的地理位置，可以一直向南，直达上千公里外的南海去捕鱼。东山省临海的位置，是一个相对封闭的海域，离开本国的海域没多远，就是高丽的地界了。

　　北高丽还相对好说些，再怎么说也是友好邻邦，加之处处仰大夏之鼻息，自然不会对大夏国渔民动手动脚。

　　可是南高丽就不同了，人家有个有钱有势的干爹啊！有干爹的人底气自然是粗壮无比，处处想要以螳螂之臂来撼犀牛之角，来显示其大棒子帝国之存在。

　　大夏国自然不会因为南高丽有了干爹就会怕他，可是也犯不着和小孩斗气，所以对南高丽的一些所作所为视若未见。

　　南高丽因此却更加嚣张，把大夏国的不屑当作胆怯，处处与大夏国为难，制造纷争。

　　实际上来说，大夏国与南高丽根本没有什么利益冲突，因为两国之间并没有接壤，没有疆域之争，何谈冲突二字？

　　但南高丽却今天说东北省的某山是他们自古以来的领土，明天说某海岛是他们的，说这些有什么用呢？

　　且不说这根本就是无稽之谈，就算几千几百年前是他们的，又当如何呢？

　　依现在大夏国与南高丽的国力对比来看，他们一万年也别想把这所谓的领土拿回去！

　　退一万步来说，即便某天大夏国分裂了，那也轮不到它这个弹丸小国来瓜分大夏国这块蛋糕吧？！

　　他们这样整天跳着叫着喊着，除了给两国间制造紧张气氛之外，没有半点用处。

　　其实说到底，主要还是因为南高丽看到大夏国日益强大，而产生的恐惧感在作怪罢了。

　　这不，明歌就是这个大背景下的一个牺牲品。

　　不久前，明歌正在家里与人玩儿牌，忽然接到消息，自己的渔船被南高丽给扣了。

　　南高丽扣大夏国的船也很常见，普通情况下也就是罚点钱了事，这样的事发生的多了，也就见怪不怪了。

　　可是这一次的事情稍有点不同。

　　大夏国的渔民一向看不起高丽棒子，所以面对南高丽的水警并不害怕，常常拿起木棒来抵抗对方全副武装的水警。

　　意外就这样发生了。

　　明歌的渔船在与南高丽海警的争斗过程中，南高丽海警毫无人性使用了专门对付歹徒才使用的爆音弹！

　　可惜的是，这次他们使用爆音弹的时候，一个南高丽海警却被爆音弹的碎片击中，最后因为失血过多，而死在了医院里。

　　在这里需要说明的是，这个死去的所谓海警，其实他真正的身份乃是一名特战队员，是军事人员而非警务人员！

　　由此也可以看出南高丽在对付大夏国渔民所采取的手段是无所不用其极，居然让军人脱下外衣，换上警察的衣服，让受过特殊训练的军人来对付手无寸铁的大夏国渔民！

　　明歌的两条船包括十来个渔民最后自然是全被扣押，并且，因为那名南高丽海警在医院不治身亡，南高丽整个国家都愤怒了，叫嚣着要给予这些渔民以最严重的惩罚。

　　明歌的两条船自然是要不回来了，不但如此，他船上那些渔民的家属也都陆续找门来。

　　他们的亲人被无限期扣押，也不知道哪天能够放回来，可是他们家里人也得吃饭穿衣啊！

　　他们的要求也不多，只要求明歌能把他们家里的一切开销都承担起来。

　　明歌这时候拿什么来养这些渔民家属？吃饭穿衣，说起来简单，还有学生娃呢！大病小灾呢？这可都是钱哪！

　　船都没了，他哪儿还有来钱的门路？

　　并且，假如这些渔民在南高丽被判刑的话，他需要出的钱可就更多了。

　　这时候的明歌，手里仅有的一点钱，都给了那些渔民家属也不够，更不要想再次翻身了！

　　万般无奈之下，明歌只有硬着头皮再来南溪，看看能不能从那个欠他一船松木钱的老板那里拿点钱回去救救急。

　　这时候他根本没想把钱全部要回来，哪怕是多少给他点儿，对现在的他来说，也如久旱的甘露。

　　可是，那个买他松木的老板仍然只是那一句话：“我现在也很紧张，要不过了年再说吧！”他连一分钱都不想掏出来。

　　明歌这时候连死的心都有了，他除了天天跑去要钱之外，别无他法。

　　大半天没吃东西的他，刚刚在华颖食府旁边的小店里吃了点东西出来，精神恍惚地刚上马路，就被一辆跑得飞快的车给刮蹭了一下。以后的事，卓子强也都知道了。

　　卓子强听了明歌这番话，感慨良多。

　　一个人倒霉了，还真是喝凉水都塞牙！明歌在这短短几个月里，从一个身家数百万的船老板，变成了一个负债累累的穷光蛋，不能不说是造化弄人。

　　而这一切的初始点，却还是因他而起，如果他当时把明歌的那船木材买下来的话，可能就不会发生这一切了。

　　说到底，明歌能走到今天这般田地，与卓子强脱不了干系。

　　看看天色已晚，卓子强想到今天已是腊月二十八，后天就要过年了，明歌的事儿不能再拖了，至少也得让他春节前赶到家才行。

　　虽然他自己也是一大摊了事情，但明歌的事绝对不能推脱，一定要帮他先把账要回来再说。

　　“这样吧明歌，其他的事先不说，这帐我先帮你要回来，你也好回家过年，你看行不行？”卓子强跟明歌商量说。

　　明歌自然求之不得，有了卓子强出马，这帐肯定跑不了。

　　只是那个赖账的家伙像个臭水沟里的石头一个，死硬死硬的，不知道会不会是那种要钱不要命的主儿。

　　这顿饭吃了好长时间，刘小磊拿钱去前台结账，几个走人出了饭店。

　　卓子强望了望那辆电动车，说：“这个，就别要了吧！明天有空我给你买辆新车，也算是我对你的一个补偿吧！”

　　明歌嘴里说着：“那怎么行！怎么能让卓大哥你破费你呢！”却并没有拒绝的意思，至于那辆旧电动车，他也不再多看一眼。

　　“走吧，去看看那个欠你钱的人住在哪儿，厂子在哪儿，也好要钱！”知己知彼，才能百战百胜，要帐也是同样。

　　最少要了解一下对方的资产总量，才能做下一步的打算。

　　假如他的房子加厂子总共也不值一两百万，那想要回三百万的帐就不太容易了。

　　不过，这都只是初步想法，就算他没有固定资产，卓子强也得想办法从他嘴里抠三百万出来。

　　卓子强又叫了一辆出租车，四个保镖仍然坐出租，其余几个人坐在卓子强宝马车里，在明歌的指引下，向西郊驶去。

　　在车上，明歌给卓子强说了一下赖他帐那人的一些情况。

　　那人叫黄为兵，据说开了两个木器厂，不过明歌只去过其中一个，另一个并不清楚在什么地方。

　　黄为兵的家住在闹市区，三室两厅一百多平方，看他家里的布置，也是有一些钱的。

　　只是为人太过奸猾，他数次去要账，只推说没钱，却并不像别人一样翻脸不认人，这让明歌想吵想闹都没门儿。

　　其实他也知道，人家既然不想给，吵闹也不起任何作用。

　　车驶出市区以后，天已渐渐暗下来了，卓子强心里不免有些着急。

　　回家这几天来，可算忙得不轻，整天都没在老院儿里呆过，今晚看来又回不去了。

　　等这件事办妥后，得好好陪陪老爸老妈。

　　“到了！”明歌指着一个大院子对卓子强说。

　　刘小磊把车子停了下来，卓子强与明歌下了车，来到了大门外。

　　卓子强初步估计了一下，这个厂子占地大概有十来亩，属于比较小的私营小厂子。

　　大门口已经亮起了灯，一个五六十岁的老头，看起来像是看大门的，看到明歌领着几个人过来，一扭头就进了门房。

　　“我来过几次，他都认识我了！”明歌对卓子强笑笑说。


第268章 逼债

　　“走，过去看看！”卓子强带着几个人走向门房。

　　看大门的老头见卓子强几个过去，从门口探出头说：“老板不在！”

　　明歌苦笑了一下，自己还真是不受欢迎，还没说话呢，就被人往外赶。

　　卓子强往里面望了望，虽然天已经快要黑透了，可是厂子里面依然传来机器的轰响声，看来这个厂子的效益还不错。

　　生意好就行，这说明黄为兵这个老板肯定有钱赚，再加上前阵子坑了明歌几百万的木材，想来也能赚不少钱。

　　既然人家不欢迎，卓子强也就打消了进入厂子里参观的念头。现在他只要知道这个厂子还在生产就可以，其他不需要多问。

　　“去他家！”卓子强打算来个速战速决，能尽快搞定这件事是最好不过了。

　　一行人乘车又直市区，在明歌的指引下，来到了一个比较高档的小区门口。

　　因为卓子强这群人来势非同一般，所以在小区门口还遇到了点麻烦。在与小区保安纠缠了一会儿，奉送出几包好烟之后，几个人才得以进入小区里面。

　　敲开黄为兵的房门以后，露出一个油光水亮的脑袋来，他看到明歌带着一大帮子人，神色有点慌张，想要关门，却被刘小磊伸手挡住了。

　　“你们想干什么！”光头喊了一声。

　　刘小磊用力推开门，让卓子强他们进去。

　　“这位是卓子强卓老板，这个就是我给你说过的黄为兵，黄老板。”明歌给他们作了一番介绍。

　　“你们强闯民宅，这是犯法的！”黄为兵嚷嚷着。

　　刘小磊轻轻一推，黄为兵那肥胖的身子就不由自主地向后倒退了两三步，才勉强站稳。

　　“你心里很清楚我们来是干什么的！废话就不要多说了，我朋友明歌的木材钱，你打算什么时候还？”卓子强一屁股坐到了沙发里，克里斯蒂也紧跟着坐到了他的身旁。

　　而那四个保镖都极默契地往他们身侧一站，无声地衬托出了卓子强大老板的派头。

　　黄为兵一副死猪不怕开水烫的模样：“要钱没有，要命一条！”

　　卓子强没有搭理他，他拿出手机，给张俊杰拨出了一个电话：“西郊有一个正兴木器厂，你现在马上派人把它的厂院墙给我推倒！”

　　黄为兵的脸一阵红一阵白，忽然扑向桌子上的电话。

　　卓子强冷冷地说：“你是不是要报警啊？顺便你也可以让警察来这儿，就说有人手拿武器威胁你！”

　　他说完，从身上把两把手枪掏了出来，放到了面前的茶几上。

　　黄为兵看见了这两把形状有点怪异的手枪后，马上把抓在电话上的手缩了回去。

　　既然人家都敢把家伙都亮出来，这说明他们根本就不怕警察来。

　　这是伙什么样的歹徒？

　　不但是黄为兵，就连明歌都吓了一跳，这个卓子强竟然敢亮出手枪，他就不真的不怕警察？

　　卓子强现在对警察已经没有丝毫畏惧之意了，并且，依他的身份，随便一个警察都能够搜他的身吗？

　　更重要的是，随着东风海盗团的崛起，他这个名义上的中间人，也该走向前台了。

　　他相信不久以后，很多人都会知道他与东风海盗团有着千丝万缕的关系。当然，眼前这个黄为兵还没有知道的资格。

　　就在黄为兵惊惧不已的时候，卓子强又拿起电话，给张俊杰打了个电话：“你顺便查一下，那个正兴木器厂的老板黄为兵，他另一个厂子在什么地方。”

　　“你，你们……”黄为兵瞅着茶几上的两把手枪，一时不知道说什么才好。

　　他在不清楚对方的来路之前，还真怕万一对方真的一怒之下把他给崩了。虽然这叫卓子强的年轻人看起来神色如常，可是越是这样的人，越可能是那种杀人不眨眼的家伙。

　　明歌忽然觉得事情不能闹太大，要是因为自己这几百万而搞出了人命，不但他拿不到钱，还会连累了卓子强。

　　“要不，咱们给他两天时间，让他筹款怎么样？”明歌在一旁说。

　　黄为兵看到明歌有些退缩的意思，忽然也来了勇气：“我现在上哪儿给你们搞钱去！要不你们过完年再来吧！”

　　刘小磊上前就给他来了个响亮的耳光，把黄为兵打得立马就不再出声儿了。

　　卓子强用制止住了刘小磊：“咱们是来要钱的，不是来打人的！他不给钱，咱们最多把他两个厂子都拆了，钱我也不要了。”

　　他扭头对明歌说：“虽然我也不是什么大老板，可是几百万还是拿得出手的，你的一切损失，就由我来负责！”

　　明歌没想到能傍上卓子强这棵大树，自然是求之不得，连连点头。

　　“嗯，旁边的卧室里是什么人？”克里斯蒂忽然抬头问黄为兵。

　　黄为兵其实早注意到了克里斯蒂这个漂亮的外国妞，可是却没敢多看，这时见她发问，忙说：“是，是我老婆在里面。”

　　克里斯蒂笑着说：“你老婆好胆小哦，老公在外面被欺负，她连冒头都不敢冒头，这种老婆可真少见！”

　　卓子强恍然，对刘小磊一招手，刘小磊马上走到卧室门口，一脚就把门给踢开了。

　　卧室里传来一声尖叫，却被刘小磊不知道用什么手法给制止了，接着，一个二十多岁的年轻女子被刘小磊给拖了出来。

　　“这就是你老婆？”卓子强看看五十多岁的黄为兵，又瞧瞧这个可以当她女儿的年轻女子，表示出了极度的怀疑。

　　刘小磊忽然来了精神，他把满脸惊恐之色的年轻女人拉到黄为兵的身旁，拿出手机来开始拍照。

　　黄为兵虽然极不情愿，但也只能身不由己被刘小磊拍照留念。

　　“这个，有机会我会发给你真正的老婆。”卓子强笑道。

　　一脸颓色的黄为兵眼珠乱转，似乎在想什么脱身的法子，可是这种情形之下，他的办法可不太多。

　　忽然一阵电话铃声响起，黄为兵看了看卓子强，见卓子强点头，忙拿起电话听筒。

　　“什么？厂院真的被人推倒了？好多人？还有推土机！”黄为兵放下电话，脸上一片灰暗。

　　看来这些人是来真的了，只是不知道下一步他们还要干什么。

　　厂院被推倒，厂里的人自然会打电话报警，所以暂时厂子不会有什么问题，但是，事情就这么算了？

　　“我要你明天上午九点钟把钱还给明歌，要不然，你的两个厂子可就全都没了！”卓子强先把后果的严重性给对方提了一下。

　　“我，我认得张俊杰！”黄为兵看到对方做事的手法，像极了黑社会，忽然想起了他曾经和张俊杰喝过酒，虽然那次他只不过是沾另一个大老板的光，可这也算7是一条路子。

　　如果这个卓子强是混黑道的，可能一听张俊杰的名号，就吓得马上滚出他的家门了。

　　“哦，张俊杰吗？我也有他的电话，要不，你打给他？”卓子强把手机递了过去。

　　黄为兵看着手机上张俊杰的名字，心里一阵翻腾，其实他根本就没资格知道张俊杰的号码。

　　对方有张俊杰的号码，说明他极可能是张俊杰的手下，那这事儿可不太妙了。

　　硬着头皮，黄为兵接过电话，拨通了张俊杰的电话。

　　“喂，子强哥，我已经找到了那家伙的厂子，他另外一个厂叫正安木器厂，我正带人过去呢！你说是不是这次搞大点儿，把厂子全部给他拆掉？敢得罪大哥您，我看他这辈子都别想在南溪有好日子过了！……”

　　黄为兵手中的手机差点都掉到了地上，要不是刘小磊眼疾手快，老板的手机可能就四分五裂了。

　　“我还钱！我明天一早就还钱！还请卓老板高抬贵手，放我一条活路吧！”黄为兵一下子象被抽掉了筋似，完全软成了一摊泥。

　　怪不得这年轻人这么横，连张俊杰这个南溪老大都要听从他的号令，如果得罪了他，单只是张俊杰一句话，他黄为兵就得立马滚出南溪了。

　　明歌看到刚才还在勉力支撑的黄为兵突然就成了瘫子，却并不清楚具体发生了什么事，不过这却不影响他对卓子强能量之大而震惊不已。

　　像他这样的帐，就算是法院出面，也不是短时间就能解决的，可是卓子强一出面，短短半个小时之内就彻底搞定了。

　　卓子强从刘小磊手里接过电话，对张俊杰说：“你先暂停今晚的行动，要是需要的话，我明天再通知你！”

　　看到卓子强他们要走，黄为兵倒不同意了，他一把拉住卓子强的手，却马上被一个保镖给推到了墙角。

　　“先把钱还了再说吧！”卓子强说完，带着众人就出了黄为兵的家门。

　　黄为兵在后面带着哭腔说：“卓老板，我明早一定还钱，我一定还！……”

　　出了小区，回到车上以后，卓子强对明歌说：“这里的事解决以后，你先回去好好过年。至于你的船和你的船员，我看看能不能想想办法。”

　　明歌正在为收回欠款而兴奋不已，听了卓子强这番话，不由地大为惊奇。

　　他的船和船员可是在南高丽的警方手上，他卓子强再厉害，也只是在南溪，他再横，也不可能到南高丽横去吧！


第269章 噩梦降临

　　因为这时候已经有点晚了，卓子强便直接回到了新房，不过他还是给父母打了个电话，让他们不要等他了。

　　新房虽然宽敞，可仍然住不了这么多人，十来个人只好有的睡卧室，有的睡沙发，随便凑合住一晚上。

　　卓子强也有点头痛，当时以为身边也就五六个人，他以为这个房子足够用了。谁知道又添了四个保镖后，这房子就又嫌得有点小了。

　　克里斯蒂自然和卓子强一起睡主卧，而其他人则在外面看电视玩电脑。电脑网线已经装上，可以随便上网玩游戏，这自然让刘小磊几个十分高兴。

　　卓子强并没有马上睡觉，他用遥控连接上网络，查看有没有关于白龙须的消息，再顺便利用龙云电脑的强大功能，在网上发布一条消息。

　　这条消息，自然是针对南高丽的。弹丸小国，却心比天高，其前途危矣！

　　看了看邮箱，并没有任何信件，毕竟还不到一天的时间，所以他也没有太多失望。

　　不过，网上关于东风店铺的事已经有人开始议论了。

　　张俊杰在南溪开的东风店铺，是卖动漫玩具的，门面不大，地理位置也比较偏僻，可是却花了这么大本钱来做广告，这本身就极为反常。

　　再加之这些玩具连价格都没有标上，根本就不像是做正当生意的样子，这更引起了人们的注意。

　　当然，这些眼球之所以被吸引过来，仍然是“东风”这两个字。

　　近期网络上东风两个字热度极高，大多都是关于东风海盗团的，而东风店铺夹杂在这里面，就显得格外怪异。

　　有心人发现，这个小小的东风店铺不但在网上到处打广告，还在报纸等传统媒体上花大价钱来提升知名度，所花费的资金与这个店铺的规模很不相称。

　　于是就有人开始对这个东风店铺的来路进行了胡乱猜测，当然，他们大多都朝着东风海盗团这个方向去猜想。

　　其实他们也只是抱着一种恶搞的想法来瞎蒙的，却不曾想，这正是卓子强想要的效果。

　　也有好事者打通了东风店铺的电话，说要买他们出售的玩具，却被告知：本店所售玩具只针对国外客户，暂不对国内客户出售。

　　这更加引起了人们的胡乱猜测，说法多种多样，可是有一点是大家公认的，那就是这个东风店铺根本就是挂羊头卖狗肉，或者，他们连狗肉都不卖！

　　那么这个东风店铺是干什么的呢？

　　今天晚上，网络上很热闹。

　　网络上新出现了一个ID为东风店长的人所发的帖子：东风店长对南高丽扣押大夏国渔民这件事极不满意，希望一天之内给予合理的答复与正确的解决办法。

　　这个怪异的帖子不但出现在大夏国主要门户网站上，还出现在了南高丽的各大网站上。

　　这个饱含警告意味的帖子在大夏国与南高丽的网民中引起了广泛的反响。

　　没过多久，大夏国各大论坛上就掀起了针对这个帖子的热烈讨论。

　　首先，“东风”这两个字原本就是热词，现在又加入了南高丽扣押大夏渔民这个事件，自然是不热都不行。

　　有电脑高手想要追踪这个ID的来源时，却惊讶地发现根本无法追踪，这更加让网民们在大惑不解的同时，争论也更加激烈起来。

　　有的说这纯粹是搞怪，没有任何意义；有的说这肯定是东风海盗团发出的正式警告，对南高丽发出了最严厉的通牒。

　　同样的议论也出现在南高丽的网民中，并掀起了有史以来最大的网上风波。

　　不过，与大夏国网民不同的是，南高丽网民对这个东风店长所说的话根本不屑一顾，并且说这是赤裸裸的讹诈，是空手套白狼的无耻伎俩。

　　卓子强并不知道他刚才通过龙云号所发的帖子引起了这么热烈的回响，在网上开始议论这个帖子的时候，他已经关灯与克里斯蒂开始亲热了。

　　不过，关灯之前，他不会忘记做一件事，那就是，他命令龙云号连夜赶往黄海水域。

　　黄海，也就是明歌的渔船与南高丽海警发生冲突的地方。海的这面是东山省，海的那面，是南高丽。

　　第二天是腊月二十九。起床后，卓子强派刘小磊与明歌一起去黄为兵家要帐，并且在临走之时，他还给了刘小磊一个银行卡，让他完事儿之后去给明歌买辆车，也好让他可以尽快回到家中。

　　他自己则带着一帮人赶往父母家，趁着暂时比较空闲，好陪父母多呆一会儿。

　　有了这么些人帮忙，白夏云夫妻俩也轻松多了，各种过年用的吃的玩的，不到半天时间就准备得妥妥当当。

　　刚刚闲下来的卓子强还没有来得及喘口气儿，院门外就传来一阵刹车声。

　　汤劲光带着十来个军人，肩扛手提，大包小包地进了院子。

　　卓子强一看，这算怎么回事儿？汤劲光居然还会给自己送礼？

　　等他看到后面的两个军人手中拿着一面锦旗时，才明白了是怎么回事。

　　那面锦旗被两个军人一人一只手扯着，上面绣着几个大字：拥军爱民光荣！

　　卓子强心里一乐，他可从来没有拥过军，居然会被送了这么一面锦旗来，他可真有点哭笑不得。

　　卓文昊与白夏云就更迷糊了，他们从来都没有和军队打过交道，人家怎么会送这东西到他家来？别不是搞错了地方吧？

　　而汤劲光一进院子所说的话，马上就让他们知道，这些军人并没有搞错家门。

　　“卓叔好，白姨好！”汤劲光很礼貌地给卓文昊夫妻俩弯腰鞠了个躬。

　　“好好！”卓文昊和白夏云这时候除了说好，还能说什么？他根本就不知道这是怎么回事儿！

　　“卓子强，你好！多谢你这段时间以来，对我们部队上的大力支持，我代表我们驻地领导和全体官兵，向你们道声‘谢谢！’”

　　汤劲光说完，让那些士兵把成箱的水果，大包的肉啊菜啊的都搬到屋里去。

　　“汤大哥，你这是干什么？这么客气干什么？我又没帮你们什么忙。”卓子强这话倒是真心的，说实在话，他卖给军方的钢材，那可是赚了不少钱，谈不上帮忙不帮忙的。

　　汤劲光看了看院子里的几个人，发现卓子强又添了几个人手，并且还有一个美貌的外国美女。

　　“你的队伍又壮大了不少啊！”汤劲光很有深意地对卓子强发出了一声感叹。

　　卓子强笑笑却没有接这个话茬，只说：“走，屋里头坐吧！”

　　卓文昊这几个月来一直忙着公司的事，里里外外都是他一个人操持，没有人给他帮忙，所以一直没空把老屋翻盖一下，这房子显得有点小了。

　　特别是现在猛然多了这么些人，显得极其拥挤，卓文昊自己都觉得这房子实在寒酸。

　　白夏云与叶楚楚，还有克里斯蒂都忙活了起来，倒茶的倒茶，拿瓜子的拿瓜子，洗水果的洗水果，来招待这些突然出现的大头兵们。

　　卓子强看到汤劲光心不在焉的样子，知道他可能有事，便站起身向门外走去。

　　果然，汤劲光马上跟了出来，与卓子强一起，打开车门上到了卓子强的宝马车上。

　　“说吧，汤大哥，有什么事？”卓子强开门见山地说。

　　汤劲光笑着说：“看来这段时间，你也历练了不少，居然能猜出我找你有事！”

　　卓子强打了个哈哈：“我瞎猜的，瞎猜的！”

　　他算了一下时间，从上一批钢材到现在，时间也不算短了，估计汤劲光这次又是为了钢材而来的。

　　“其实我不说，你也能猜到，我这次还是为了钢材而来。”汤劲光的话证实了卓子强的想法。

　　“今年我们的一艘航母训练舰刚刚下水试航，新的航母正在筹备阶段。你也知道，制造航母对钢材的要求极高，特别是飞行甲板。为了能够适应飞机的起飞与降落，钢材必须要过关。否则的话，即使航母能够建造完工，也会出现出海仨月，趴窝半年这种现象。”汤劲光对这种涉及军事机密的事，对卓子强也毫不避讳。

　　卓子强点点头问：“那么，这次你们需要多少钢材？”

　　汤劲光想了想，伸出两个手指，比划了一个“八”字。

　　卓子强一惊，这次大夏国真是大手笔啊，居然要建造八万吨的航母，这个吨位已经是目前大夏国技术力量能够达到的最高水准了。

　　除了美国以外，世界上还没有任何一个国家制造过超出八万吨的航母，大夏国这次真的想要是赶英超美了。

　　“八万吨哪！这个数目稍稍有点大，我想想办法吧！估计过了明天我就能给你准信！”卓子强现在满脑子都在想着，如何才能在南高丽那里压榨出来八万吨钢材。

　　汤劲光愣了一下，然后狂喜不已。

　　他刚才其实只是想从卓子强这儿拿八千吨特种钢就可以了，因为飞行甲板需用的钢材并不算太多，八千吨就足够了。

　　没想到卓子强居然允诺了八万吨特种钢，要是搞到这么多特种钢材的话，回去那些大佬儿们不偷笑死才怪！

　　价钱比美国的特种钢还要便宜许多，可是性能强度却比美国的特种钢还要强上好多，这么大个便宜，谁捡到不偷笑？

　　并且，美国军用的上等特种钢只用于本国的潜艇与航母等有限的几种军事装备上，别人拿大把的钱都买不到！

　　八万吨啊！汤劲光虽然强忍住兴奋之意，但他嘴角仍满是笑容，态度也更是亲热了许多，他把手搭到卓子强肩头说：“其实今天来得太仓促了，这些东西也太寒酸了，等有机会给你送点儿上好的特产来！你不知道，部队上的新兵蛋子们，常常把老家最好的土特产拿到部队上来，许多好东西，只怕你见都没见过！”

　　卓子强不知道汤劲光为什么突然间热情了许多，忙说：“别了，我家也不缺吃的，你就别破费了！”

　　“那怎么行！一定要的，等过几天我就给你送来！”汤劲光根本不让卓子强有回绝的机会。

　　“不过，我还有一件事情，看看你能不能帮忙。”这一次汤劲光的语气有点犹豫。

　　“什么事，你说吧！”卓子强问。

　　“现在大夏国的军事技术很薄弱，某些方面不但比不了西方，就连一些中等发达国家也比不上。这都是因为长期的武器禁运所造成的，不交流，就没有融合与进步，所以我国的军事技术在很多方面都实在太差了。……”汤劲光侃侃而谈，只说大夏国军事技术不行，却总也不提出他的要求。

　　卓子强明白了，军方还真是贪心，有了材料，还想要技术。

　　他也考虑了，龙云号上的技术肯定不能给大夏军方，就算给了他们也不会用啊！可是别的国家呢？从别的国家搞点儿军事方面的技术，这倒不是太难。

　　比如美国的飞机零件？美国国防部里的军事秘密？最不济，就算给他搞一艘废旧军舰，对大夏国来说可能都是很大的帮助。

　　美国坠落的直升机残骸对大夏国都像是宝贝似的，如果给他们搞到一个整机，那他们岂不是要笑得眼泪都出来了？

　　对汤劲光的这个要求，卓子强并没有明确表明意见，只是说等等再说。

　　两个人的谈话成果丰硕，回到屋里又坐了一会儿之后，汤劲光就带领着一干士兵们开车离去了。

　　汤劲光觉得占了大便宜，而卓子强这边又何尝不是呢？

　　八万吨，那又是一大笔钱啊！

　　他看了看自家的老院子，盘算着要盖个什么样式的房子。不过，不管怎么盖，都必须要花大价钱来搞个一次到位的。要大，要宽敞，要豪华，最好还要防地震，当然，主要还是得舒适。

　　这八万吨钢材卖掉后，南海地基地也就有了充足的资金支持，也能够建造得更豪华一些。

　　不过，这八万吨钢材怎么搞到手，这就要看今晚龙云号的行动了。

　　龙云号出马，一定不会令人失望的。

　　南高丽怎么也不会想到，原本可能面对的只是一次小小的打击，却只是因为卓子强的一念之差，就演变成了南高丽海军的一场噩梦。


第270章 打两炮

　　看到汤劲光他们离开后，卓文昊才奇怪地问：“子强，你怎么和部队上的人打上交道的？”

　　南溪有个很小的海军基地，常常停泊着几艘小艇，但由于不允许外人进入军港，大部分人都对那里不太熟悉。

　　卓子强胡乱编造说：“这个，我们在海上见过几次面，很谈得来，也就是这样，没什么的。”

　　卓文昊自然不信，不过，和部队上的人搞好关系也不是什么坏事儿，所以就由他去了，不再追问这个。

　　而白夏云则望着汤劲光他们送来的那一大堆东西，有点犯愁地说：“刚刚收拾停当，又送来这么多，怎么用得完哪？”

　　“用不完就慢慢用，反正是人家白送的！”卓文昊却挺高兴。

　　一直到吃过午饭后，刘小磊与明歌才开着新买的车回到卓子强家里。

　　卓子强看着那辆三十万左右的奥迪，对明歌说：“你怎么买了辆这么便宜的车？”

　　明歌笑笑说：“就这我已经非常不好意思了，让卓大哥替我要账，又给我买车，我已经很满足了。再说我以前开的就是这个车，习惯了！”

　　卓子强与明歌在家里坐了一会儿后，明歌便慌着要走。回家还有几千公里，要日夜兼程才能在大年三十晚上之前赶到家。

　　卓子强知道明歌归家心切，便也不再挽留，送他出门离开。

　　原本就不太大的房子，加上卓子强带的这七八个人，显得稍微有些拥挤，卓文昊家里很少这么热闹过，也增添了不少过年的喜气。

　　卓文昊对于儿子新增加的那个四个手下，从他们稍显呆板的身体语言上，隐隐也知道了他们的身份。

　　对于儿子现在为什么需要保镖来保护，卓文昊并不了解，这个儿子越来越神秘了，这也让他觉得有一丝的不安。

　　可是儿大不由爹，现在的卓文昊已经根本管不了儿子的闲事了，就算是问了也是白问。

　　到了晚上吃饭的时候，在饭桌上，卓文昊拿出了几瓶茅台酒，让大家都多少喝点儿。

　　大夏国有俗语：“二十九，打壶酒。”在这一天，是要多少喝点酒，来活跃一下节日的气氛。

　　因为单单卓子强的手下就有六个年轻壮汉，所以卓文昊就多了两瓶酒出来，让大家放开喝得尽兴。

　　卓文昊与卓子强一样，都对茅台情有独钟，现在家里不缺钱了，茅台也就成他家的常备好酒了。

　　看到茅台酒上桌，克里斯蒂又两眼放光了。

　　茅台酒稍微多喝点儿虽然会醉，可是不像别的酒那样会产生头痛呕吐等不良反应，所以克里斯蒂丝毫也没有吸取上次的教训，还想来个一醉方休。

　　自从那次酒后乱性以来，卓子强虽然没有明说，但却再也不让克里斯蒂喝酒了，这也算是给她下了无形的禁酒令。

　　这次又看到了这种美酒，克里斯蒂的酒瘾自然就又上来了。

　　刘小磊叶楚楚他们看到克里斯蒂的样子，都忍不住笑意望着卓子强。

　　卓子强能有什么办法？在父母面前，他也只能让克里斯蒂少喝一点儿。

　　叶楚楚喝白酒的酒量很好，或者说根本就不会醉，自然也喝得稍多了一些。

　　在卓子强的示意下，四个保镖倒是喝得最少，他们也是千杯不倒的酒量，喝得再多也是糟蹋。虽然说卓子强并不在乎这点酒钱，可是让他们多喝也没有什么意义。

　　一顿饭吃完，几瓶酒也都见了底，叶楚楚自然是没事儿，可是克里斯蒂又有点儿微醉的模样了。

　　为了避免出丑，卓子强吃完饭后马上就离开了父母的住所，回到了自己在市内的新房子里。

　　回到自己的住处以后，卓子强又一头钻到了自己的卧室，开始准备开始对南高丽的军事行动。

　　不过，他还是先上网查看了一下自己的邮箱，看看有没有人给他留言。

　　不出他所料，白龙须的事儿终于有人注意到了。

　　邮箱里有一个新的邮件，是一个名为zz的人发来的。

　　信件内容很简短，上面写着：能不能尽快面谈交易事宜，至于价格方面，一切都好说。

　　卓子强便给他回复了一句话：现在比较忙，等过了年再说！

　　对方急，他可不能急，反正这桩生意是跑不了的。

　　适当地让对方着急一下，也是谈判的一种策略。作为可能是唯一拥有白龙须的卓子强，绝不能表现出丝毫急卖的样子。

　　关闭了邮箱后，卓子强顺便看看网上都有些什么新的动向。

　　网上很多大论坛都在关注着一件事，那就是东风店长对南高丽下达的通谍。

　　一天时间之内，如果南高丽不妥善解决扣押大夏国渔民这件事，那么南高丽极有可能会遭受到来自东风海盗团的打击。

　　虽然东风店长并没有直接说要对南高丽实施军事行动，可是他帖子中肯定有这方面的意思。

　　眼下，马上就要到了一天的期限了，南高丽方面毫无动静，那么东风海盗团会不会真的发动攻击呢？

　　卓子强其实也知道，南高丽自然不会因为网上的一个帖子而放了大夏渔民，那样的话，这个政府也就没有存在下去的必要了。

　　看了看表，马上就到时间了，卓子强通过遥控命令龙云号进入攻击姿态，准备开始对南高丽的济州岛军事基地进行攻击。

　　济州岛是南高丽的第一大岛，位于南高丽的最南端，地理位置十分重要。

　　由于南高丽的进出口对海运的依赖度极高，99.8%是通过海上运输进行的，而其中的大部分运输是通过济州岛南部海域航路实现的，尤其是原油100%都是从济州岛南部海域航路运入韩国的。

　　因此，南高丽把济州岛作为他们第一舰队的前进基地，基地里常年停泊着各种军舰。

　　龙云号早已停在距离济州岛不远处的海面上，随时可以发动攻击。

　　“老公，你为什么只用舰炮，不用导弹啊？导弹不是更先进吗？”克里斯蒂慵懒地靠在卓子强身上，也望着遥控里的图像，问卓子强。

　　“这个嘛，主要还是因为导弹不是太贵嘛！这可都是能量点儿，你不知道啊？”卓子强给她解释说。

　　“切！这一枚充其量也就十来点能量值，就这你都心疼了？我们那时候，一发炮弹打出去，那都是几千几万能量级的！到时候你还不心疼死啊？！”克里斯蒂不屑地说。

　　卓子强也觉得有点儿不好意思，自己可能也的确是有点太抠门儿了。特别是在美女面前，表现得太过抠门儿，可是会被人看不起的。

　　可是他忽然觉得不对劲，极不对劲儿，忙问：“你也打过仗？听你的意思，你还常常与人战斗？要不然你怎么知道这些的？”

　　克里斯蒂的酒猛然醒了一大半，忙说：“我也是听人说的嘛！我们哪儿那么多星球星系，小规模战争那是常有的事，这事儿我能不知道吗？”

　　“哦，是这样啊！”卓子强半信半疑地说。

　　“那，要不然，今晚打两炮试试？”卓子强用极暧昧的口吻说。

　　克里斯蒂连连点头说：“嗯，打两炮！”然后她忽然回过味来，轻轻一拍卓子强的脑袋说：“你什么意思啊？别以为我不知道你在打什么鬼主意！不过，我其实并不一定会拒绝的哦！”

　　卓子强忙把注意力从她身上转移到遥控上，这克里斯蒂还真让人欲罢不能，无论什么时候都能勾起他的火来。

　　为了能够在克里斯蒂面前显得不那么小气，卓子强决定今晚打两炮，顺便也试试这种弹道导弹打军舰的性能怎么样。

　　弹道导弹打军舰，这是大夏国为了对抗美国的航母而想出的独特方法。

　　因为与美国的军事实力差距过大，大夏国只能另辟蹊径，从打一场不对称战争的角度，来为美国制造一些麻烦。

　　其实严格说来，大夏国只是想用弹道导弹打航母，因为航母的体形大，目标大，也更容易被击中。

　　目前大夏国这项研究已在进行，可是还没有进行真正的实战检验，甚至于还没有进行过实弹演习，还不知道具体效能如何。

　　不过，龙云号上装备的这些中程弹道导弹，精度肯定不会让卓子强失望。

　　通过龙云号观察，济州岛基地内停泊的军舰并不多，只有一艘蔚山级导弹护卫舰，还有一艘浦项级护卫舰。

　　因为近期南北高丽的军事对抗又再次升级，南高丽把大部分军事力量都部署到了国土的北部，用以给北高丽施加心理压力，因此部署在南部的舰艇就少了很多。

　　“先来碟小菜吧！”因为八万吨钢材这个任务比较重，现在他也不管其他的了，是个蚊子也有肉，能多捞一点儿是一点儿。

　　不过，这么小的护卫舰，实在犯不着使用弹道导弹，用功203舰炮就绰绰有余了。

　　看了看表，离昨天发贴的时间基本已到，是该发动攻击的时候了。

　　卓子强可是个讲信誉的人，说好一天的时间，必须就是一天！即便明知道对方根本不可能放人放船，他还是要遵守自己的诺言。


第271章 发射弹道导弹

　　龙云号发动攻击的时候是九点多钟，夜生活才刚刚开始，所以引起的效果极其轰动。

　　伴随着龙云号那203毫米舰炮的巨大轰鸣声，军港里那两条护卫舰上马上就腾起了汹汹火光。

　　岸上基地内的南高丽士兵也都忙乱了起来，到处是灯光，到处是车辆，却都只是瞎慌张，没有半点办法。

　　眼看着军港内最大的两艘军舰被人偷袭，他们除了急切地向上面汇报情况及要求增援外，也只能干着急干瞪眼。

　　卓子强这次可丝毫没有手软，他并没有打算只是重创这些军舰，要打就必须打沉它们。

　　只有打沉了，才能有办法神不知鬼不觉地把它们的舰体从水底运出南高丽水域，从而变废为宝，换取大把的钞票。

　　因此这次炮击持续的时间也足够长久，甚至于为了保险，卓子强看到舰体已经开始下沉的时候，仍然又轰击了几炮。

　　济州岛是南高丽重要的旅游胜地，是其国内短假期间最重要的旅游地点，素有南高丽夏威夷之称，游人众多。

　　济州岛不仅具有海岛独特的美丽风光：瀛洲十景，而且还继承了古耽罗王国特别的民俗文化。那就是“三多”：石多、风多、女人多；“三无”：无乞丐、无小偷、无大门和“三丽”：民俗、水产品和传统工艺。由此吸引了无数的国内外的游人前来游玩。

　　因此，这里是外国游人比较密集的地区。因为南高丽的其他地方，除了山区之外，也就是首都还有点看头，所以外国人到了南高丽，也总爱到此旅游。

　　在这些游人中，大夏国的人为数众多。特别是现在正是春节期间，很多不想在家过年的青年人，都到国外旅游来欢度春节。

　　而南高丽由于离大夏国比较近，来这儿旅游的人也很多。

　　在济州军港里出现军舰被袭的事件以后，很多来此度假旅游的大夏人都纷纷用手机发出了微博。

　　这一条条消息出现在各大网站上以后，很多大夏国的网民们都欢呼了起来。

　　这次终于轮到南高丽棒子了！

　　在东风海盗在南海周边四处出击，打击各国海军的时候，不少的大夏国民众都在等待着东风海盗团能够横扫周边所有国家。

　　而最让大夏国网民感到厌恶的国家中，南高丽绝对能够排到前三位。

　　假如现在做一个民意调查，最讨厌的国家都有哪些？由网民来投票的话，比较靠谱的排列顺序应该是：倭国，美国和南高丽。

　　南高丽之所以令人讨厌，只因为它象一个半夜睡觉时躲在床下的老鼠一样，总是爱发出一些令人厌烦的声音。

　　虽然明知道它不会造成什么实质性的不良后果，但它发出的声音却总想让人狠狠地踢上几脚再踩上几下。

　　现在，这一天终天来临了。

　　一向自以为美国第一他们第二的南高丽终于也挨上东风海盗团愤怒的炮火了。

　　这时，再也没人怀疑那个东风店长所说的话了，这个人绝对是东风海盗团的代言人或发言人。

　　而由东风店长，大家更联想到了那个东风店铺。

　　既然东风店长真的是东风海盗团的代言人，那么东风店铺又算是什么呢？

　　兴奋中的大夏国网民又抽空猜测起了东风店铺的真正作用。

　　各种猜想最终归纳到一起后，大家认为，这个东风店铺无疑惑东风海盗团在大夏国所设的办事处！

　　这些网民的猜想，也正是卓子强的用意所在。

　　虽然东风店铺在各方面都作了广泛的宣传，可是人们并不一定确认它的作用。现在，前有东风店长发言，后有南高丽被袭击，可以让人们的目光聚焦到东风店铺上面。

　　这样的话，以后谁要是想联系东风海盗团，只需要联系东风店铺就可以了。

　　自然，东风店铺的客户主要还是针对外国人。

　　比如倭国，如果他们的货船还想要从南海通过，那么就必须要找东风店铺，来与幕后的卓子强对话。

　　当然了，大夏国在需要的时候，也能通过东风店铺来与卓子强作一些交易。不过，这种可能性并不是太大，因为既然大夏军方可以通过汤劲光来找到卓子强，那么其他方面也照样可以直接找卓子强。

　　大夏国网民们现在的注意力主要还是集中在南高丽正在发生的战事上面，他们不清楚东风海盗团为了那些被扣押的渔民，究竟会对南高丽实施何种程度的打击。

　　在击沉了济州军港内的两艘护卫舰后，龙云号没作任何停留，马不停蹄地向北挺进，准备下一次的攻击。

　　南高丽地域狭小，没有什么战略纵深。龙云号高速行驶，不多时就来到了镇海海军基地。

　　镇海海军基地由于地处战区前沿，战略位置极其重要，里面停泊的军舰也多了不少。

　　卓子强通过龙云遥控发现里面不但停泊着“独岛号”直升机航母，还发现了南高丽建造的第一艘宙斯盾驱逐舰“世宗大王号”。

　　“世宗大王号”级宙斯盾驱逐舰排水量达到了一万吨，已经接近巡洋舰的吨位，是南高丽最先进的水面战舰，肩负着舰队的防空重任，是中程和短程防空利器，同时也是南高丽的主力舰艇。

　　与倭国的“金刚级”驱逐舰一样，“世宗大王号”的前身也是美国的“阿里·伯克”级宙斯盾驱逐舰。不过由于是升级版，所以性能也更加先进。

　　即便是当今大夏国的神盾驱逐舰，与“世宗大王号”相比，也是稍有不如。

　　虽然此时镇海海军基地早已知道济州岛基地遭到攻击，并且做出了相应的防御措施。可是由于时间紧，再加上他们根本就没想到对方来这么快，所以还是被打了个措手不及。

　　他们怎么也想不到，济州岛刚刚还是炮声隆隆，却忽然间战场已改为了镇海这里。

　　这一次，卓子强终于让弹道导弹发挥了它的作用。龙云号上两枚粗大的中程弹道导弹尾部喷射着耀眼的火光，徐徐升向了天空。

　　“看！那是什么？”不少人看到两团火光以越来越快的速度飞升天际，都还以为是遇到了奇怪的飞碟。

　　有见识稍广点儿的人马上明白了这是什么东西：“导弹！那是垂发导弹！”

　　“垂发导弹有这么大的个头吗？”有人持不同意见。

　　不过，在海面上升起来这么两个玩意儿，肯定不会是好事儿！

　　有胆小的已经开始往家里跑了，管它大浪滔天，只要自己那一亩三分地儿没事儿就成。

　　“这纯粹就是多此一举！”卓子强依然心疼着那微不足道的能量点。

　　在这么近的距离内，用中程弹道导弹来攻击，就好比是拿迫击炮来打被绑着的罪犯！明明可以不花钱用刀子都可以解决的事情，非要徒费钱财！

　　“才两炮嘛！就舍不得了！”克里斯蒂嘟着小嘴，很看不惯卓子强的小气劲儿。

　　不过，这两枚弹道导弹威力的确惊人，它们冲上天空之后，过了好一阵子，才以极高的速度直砸下来，准确无比地落到了“独岛号”直升机航母和“世宗大王号”宙斯盾驱逐舰的甲板上。

　　这种可以对大型航母造成重创的弹道导弹对付这两艘稍大点儿的军舰还不是小菜一碟？伴随着惊人的爆炸声，“世宗大王号”驱逐舰直接就被炸为两段，这艘南高丽最先进的驱逐舰不大功夫就沉到了水下。

　　而“独岛号”直升机航母由于体形较大，并没有直接沉没。不过，因为它的舰体强度与真正的航母相比差了许多，所以舰体被炸得极度变形，海水也开始倒灌，沉没也只是早晚的事了。

　　“你看，这多爽快，只两炮就能击沉两艘军舰，给你省了多少事！”克里斯蒂为自己的正确决策而自豪不已。

　　卓子强只得无奈地说：“老婆大人英明！老婆大人永远是正确的！”

　　“那，你给我点什么样的奖赏呢？”克里斯蒂紧贴在卓子强的身上，柔软的胸脯在他的身上蹭来蹭去。

　　“奖你两，两……”卓子强想来想去，也的确没什么其他可奖励的。

　　“你坏死了！”克里斯蒂嘴上这样说着，身子却往卓子强身上贴得紧了。

　　卓子强眼紧盯着遥控屏幕，说：“你先别闹，还没结束呢！”

　　战事远远还未结束，最起码，离卓子强的预期目标还差得远。现在他估计今晚的战果只有四万吨钢材，离八万吨还差着一半呢！

　　军港里还有两艘体形较小的“东海级”护卫舰，卓子强觉得这种在南高丽海军中比较落后的军舰值不得浪费太多的精力，便果断地放弃了。

　　“马上开赴平海！”卓子强再次对龙云号发布命令。

　　这一次，一定要把南高丽打怕，打得他们直冒汗才行。

　　至少，要让他们再也不高喊着要组建全亚洲最强大的海军部队了。

　　一个小小的半岛国家，居然想要建设亚洲最强海军，他们想要将大夏这样的国家置于何地？

　　今晚，就让他们绝了这个念头吧！


第272章 损失惨重

　　接连遭到两次袭击，韩国首脑们此时已经完全昏了头了。

　　接到被袭的消息后，总统李民博在最短的时间内召见了以国防部长金大贤为首的各路军政大员，开始紧急磋商应急办法。

　　“此事已经非常明了，这件事的起因，是由于我海事部门抓捕大夏渔民所引起的。”国防部长一针见血地指出了问题的根源。

　　作为总统，李民博并没有时间去看网上的各种消息，所以对此事毫不知情。

　　“因为区区几个渔民，这伙海盗就要消灭我大高丽海军部队吗？”李民博对此表示了怀疑。

　　国防部长金大贤在来此之前，显然已做足了功课。他侃侃而谈，从昨晚网络上的一个神秘帖子说起，对这件事作了一番详细的分析。

　　分析的结果，与网上大部分人的观点基本一致，那就是这伙海盗就是逼南高丽释放大夏渔民。

　　国防部长金大贤又从尼尔利亚海盗杀害大夏国船长而被海盗团重创谈起，再加上倭国所遭受到的惨重打击，都说明这个东风海盗团为达目的而可以不择任何手段。

　　至于美国为什么会被这伙海盗团袭击，这个还没人搞懂是怎么回事儿。

　　按理说，如果这伙海盗想要让美国远离南海，最多可能也就是象征性地警告一下了事，绝不会大张旗鼓地攻击美国的海外基地。

　　只能说，这里面可能还有另外的因素，可这除了东风海盗团和美国高层之外，没人能够知晓。

　　不过，从美国对事后的处理方法来看，连美国都不得不对这伙海盗避让三分，更不要说南高丽这个二流国家了。

　　“那么说来，这些渔民是必须要无条件释放了？”李民博强压怒火问。

　　国防部长金大贤迟疑了一下，最后仍然还是重重地点了点头。

　　美国在遭受到两次打击后，都不得不低下了高贵的头颅，金大贤实在想不出南高丽又凭什么和对方硬拼。

　　李民博没有出声，他在宽大的会议室里来回踱着步子，似乎还在犹豫着该不该这么做。

　　金大贤此时比在场所有人都更着急，假如那伙猖狂的海盗就这么一直北下东进，一个接一个地扫荡海军基地，恐怕要不了多久，南高丽强大的海军可能就不复存在了。

　　他在接到基地被袭的消息后，经过极短暂的考虑马上就下达了按兵不动，严加戒备的命令。

　　有了南海诸国的前车之鉴，他可不敢轻易派军舰飞机前去救援，那样只会白白给对方送去大量的军功，而不会有丝毫的用处。

　　美国和倭国拥有着远超出南高丽的海空军，他们尚且不能找出对方的踪迹，更别说本国那相对孱弱得多的军事力量了。

　　自本国军舰被袭后，一向爱管闲事的米军像是聋哑人一样视若未见，驻扎在不远处的美国海军基地里一片静寂，一兵一卒都没有派出来。

　　这说明了什么？说明米军已经被这伙海盗给打怕了！

　　正当金大贤焦虑无比的时候，会议室门外传来了新的消息：“总统先生，我们的平海海军基地正遭受攻击！”

　　李民博听了脸色大变，平海基地是第二舰队的驻扎地，也是守护首都的重要前沿阵地，如果突破这道防线的话，整个首都都会暴露在敌人巨舰利炮之下。

　　“他们想干什么？难道他们想要攻击我们的首都吗？”李民博怒不可遏地吼道。

　　不过，他也的确有点心虚。

　　尼尔利亚发生的事他是知道的，死伤数千人，大量的军用民用设施被破坏，也就只差炮轰首都了。

　　一个万里之外的国家尚且被打击得如此惨重，更不要说一水之隔的南高丽了。

　　近些年来，南高丽与大夏国的关系越来越糟糕，说不定这个东风海盗团会趁机大打出手，让南高丽遭受不可承受之创伤。

　　当然，卓子强自然不会去攻击他们的首都，他只是一个海盗而已。在不到万不得已的情况下，他并不想掀起与某个主权国家的全面战争。

　　其实，他只不是过需要八万吨钢材而已！

　　假如南高丽的首脑们知道了卓子强真实想法的话，哪怕是白送他八十万吨钢材也都愿意。

　　造价数十亿米元的军舰，在卓子强眼中，居然只当它是一堆废铁！

　　不过，卓子强可不会吃嗟来之食，他要自力更生，拿取自己创造的劳动果实。

　　平海基地内停泊着的军舰让卓子强放下心来，一艘“世宗大王号”的后续舰只“栗谷李珥号”宙斯盾驱逐舰，还有一艘“天池级”舰队补给舰，单只这两艘军舰就达两万多吨接近三万吨，今晚的目标马上就能达成了。

　　“再来两炮吧！”克里斯蒂看着卓子强犹豫的模样，又给他提议。

　　卓子强想了想说：“再来两炮就再来两炮，谁叫咱子弹多呢！”

　　现在储存的能量多达五万多点，这一发十来点儿的能量，他还是浪费得起的。

　　最主要的是，不能在美女老婆的面前丢了面子不是？！

　　克里斯蒂得意地说：“喏，说好的四炮啊！”

　　“四炮！”卓子强连连摆手作投降状：“我可不是倭国的那个一夜七次郎！你饶了我吧！”

　　他的话引来了克里斯蒂一阵咯咯的笑声。

　　南高丽平海基地不远处的海面上，忽然腾起了两团火光，缓缓上升，然后如流星般飞上了天空。

　　基地内的官兵看到这似曾相识的场景，马上意识到了这是什么东西，慌忙向各方面通告危险。

　　基地里的拦截导弹也纷纷就位，一枚枚拦截弹高高竖立起来，准备开始拦截。

　　可是弹道导弹又岂是普通的对舰导弹？因其超高的速度而还来的超强突防能力，连美国的导弹防御系统都大感头疼，更不要说这种普通的点对点拦截弹了。

　　如果军港里的军舰是正在航行中，那么也有可能躲避掉来袭的弹道导弹，可惜的是，现在军港里的这些军舰上大部分都人员不整，根本开动不起来。

　　所以毫无意外地，“栗谷李珥号”宙斯盾驱逐舰与“天池级”舰队补给舰双双中弹，沉没已经成了定局。

　　这个消息传到总统会议室以后，国防部长金大贤的心都在淌血，今晚上损失的几乎全都是海军的精锐，这下子南高丽的海军在十年内都难以恢复元气。

　　特别是海军中精锐中的精锐，两艘宙斯盾驱逐舰被击毁，对南高丽海军的实力造成了极大的削弱，原本以为可以马上步入一流海军行列，现在，几乎堕入了三流！

　　李民博听到这个消息以后，眼眶都红了，大高丽帝国梦就这样破灭了吗？

　　只是因为扣押了区区几个渔民，竟然遭到如此报复，这伙海盗可真是心狠手辣，没有人性！

　　这一切，一定是大夏国在搞鬼！没有大夏国的支持，这伙海盗哪儿来的弹道导弹？这个世界上除了大夏国以外，包括美国在内，还没有任何一个国家有这种打军舰的弹道导弹技术。

　　“马上给我紧急召见大夏国大使，我要向他提出最强烈的抗议！”李民博高喊道。

　　金大贤微微摇了摇头，总统先生一遇到危急的事件就昏了头，这种事情召见大夏国大使有用吗？就算这伙海盗有大夏国军方的背景，大夏国又岂会轻易承认这个事实？

　　南高丽那边乱了套，卓子强这里倒是惬意无比，他咬了一口克里斯蒂递到他嘴边的苹果，一边在计算着各个军舰的吨位。

　　“不行，还差一万吨左右，我再看看有什么可玩儿的！”卓子强又开始寻找新的猎物。

　　除了一些小的炮艇之外，平海基地内还有两艘“浦项级”护卫舰和一艘“蔚山级”导弹护卫舰。

　　两艘“浦项级”护卫舰的吨位稍有点小，“蔚山级”还稍大些，这三艘加起来差不多也有一万吨了。

　　“这次就舰炮吧！也好省两枚弹道导弹。”卓子强今晚上打出了四枚弹道导弹，还真是有点心疼。

　　他倒不是心疼那几十点能量，而是觉得如此高性能的可以打击海面舰艇的弹道导弹白白浪费了有些可惜罢了。

　　依他的想法，能用刀子就不用枪，能用枪就不用炮，什么省钱用什么。

　　可是这个大手大脚的外星婆娘，还非想要玩大的，也真是个败家娘儿们。

　　“哼，我就知道你舍不得了！”克里斯蒂又扭过脸去，看都懒得再看。

　　平海海军基地里此时又响起了不停的爆炸声，这些爆炸点无一例外地，全都是那些军港里体型比较大的军舰身上。

　　虽然整个基地里都是些跑来奔去的官兵，可是却鲜见有反击的迹象，并且也没有来援的飞机和舰艇，都只是任由军港里的舰艇被人狠揍。

　　203毫米舰炮的威力在当今世界上少有敌手，好多海军官兵也很少见到这么大口径的舰炮，所以这么大威力的炮击还是令人极为震憾的。

　　平海海军基地里炮声隆隆作响，这响声不但令总统这些人心乱如麻，也让这些年越来越高傲起来的南高丽人垂下了他们的脑袋。

　　一切的叫喊声，都是不起任何作用的，只是几枚导弹几发炮弹，就让他们露出了原形。

　　心比天高的结果，是砸落地面时更重的伤痛。

　　“怎么办？”李民博想要召见大夏国大使的提议被国防部长委婉劝住了，找不到发泄口，也找不出解决办法的他，觉得身上开始有些燥热。

　　国防部长金大贤看着李民博着急的样子，便说：“总统先生，您先不要着急。据我估计，这个东风海盗团不会做得太过份，最少，他们不会真正攻打我大高丽帝国的！”

　　李民博停住了来回走动的步子，转过头问：“何以见得？”

　　金大贤很干脆地回答说：“依我看，他们可能也只是想要我们释放那些被逮捕的渔民罢了！”

　　“你确定他们不是借此机会要对我国发动大规模的军事行动吗？”李民博急怒攻心，似乎已经缺乏最起码的判断力了。

　　金大贤摇摇头说：“他们这样做没有任何好处，并且对大夏国也没有什么好处，所以他们不会这么做的。我们与大夏经济联系很紧密，他们要是这样做的话，等于是害人害己，所以我可以肯定，他们不会将这次战争升级。”

　　“可是他们现在已经把平海海军基地快要炸为平地了！这又该怎么说？如果单单是想要我们释放那些渔民的话，根本不需要这么大的动作！”李民博看来还没有失去基本的理智。

　　“这个……”金大贤对此也是一头雾水，他哪儿知道卓子强只是为了多搞到些废铁！

　　这时候，外面又传来消息：“总统先生，平海海军基地的炮击已经结束！”

　　金大贤忙问：“损失情况怎么样？”

　　“平海基地这次共损失宙斯盾驱逐舰一艘，舰队补给舰一艘，护卫舰两艘，导弹护卫舰一艘……”

　　听着工作人员的汇报，金大贤感觉一阵头晕。整个基地内停泊着的大型军舰竟然无一幸免，这东风海盗团与南高丽真有这么大的仇恨吗？

　　“总统先生，我请求您马上签署一项命令，马上释放被我们抓捕的大夏国渔民！”金大贤身体立得笔挺，对总统直言道。

　　象今晚的袭击事件，要是再来那么一两次，南高丽可能马上就要从这个世界上消失了。

　　北高丽虽然经济落后，军事装备落后，可是部队规模却要比南高丽大得多。如果南高丽过于虚弱，说不定北高丽会趁机南下，一口把南高丽吞并！

　　虽然南高丽有美国这个干爹撑腰，但现在的美国，似乎也不是万能的了，他们连一个海盗集团都搞不定，谁知道将来会不会全力帮助南高丽！

　　原本现在美国在大夏国日渐崛起的同时，在东亚的影响力正在减弱，再加上这个突然冒出来的东风海盗团，说不定过不了多久，他们就要从东亚收缩回去，全力把守他们的西大门了。

　　到时候，实力严重削弱的南高丽，又拿什么来抵挡北高丽那强悍的百万大军？

　　所以现在最迫切的事情就是：尽快与东风海盗团达成和解，以免被继续攻击，如此，才有可能避免亡国的命运！


第273章 又出事儿了

　　南高丽国防部长金大贤现在已经成了一个惊弓之鸟，他接着又连续下达了一系列命令。

　　他命令其余的各个海军基地全部高度戒备，并且每艘军舰都驶出军港分散开来，不能让对方再进行同样的集火攻击。

　　在此之前他已经下达过了同样的命令，可惜的是由于时间紧迫，各基地的官兵还没来得及做出反应，就已经被人打了个稀里哗啦。

　　这次他的命令更加紧急，凡稍有懈怠者，军法从事！

　　无论如何，他也要为南高丽海军保存一点最后的火种。

　　这时候的卓子强早已偃旗息鼓，开始了收集废铁的工作。

　　他让龙云号把这些被南沉的南高丽军舰都拖至南高丽西面不远处的一个浅水区，等有时间再集中起来，运送到黄海对面的大夏国海岸。

　　到时候南高丽打捞沉船，却发现这些沉船不翼而飞的时候，不知道会是什么样一个表情。

　　做完这一切后，卓子强才把遥控扔到了一边，身子向后一仰，躺到了柔软的床上，歇息一下。

　　“谁说当指挥官很累？我就觉得很轻松嘛！”卓子强觉得刚才打的这场仗，像是玩游戏一样，根本没什么压力。

　　克里斯蒂把半边身子压在卓子强身上，嘲笑说：“你一个三十岁的壮汉，打一个六岁的小孩子，算什么本事？还好意思拿出来说！”

　　“我三十岁了吗？我有那么老吗？听说三十岁的男人已经开始走下坡路了，所以我不行了，今晚好累啊！我先睡了。”卓子强拉过毯子作势就要睡觉。

　　克里斯蒂一下子压到了他的身上：“快还债，快还债！”

　　房内顿时激情无限。

　　第二天卓子强起床有点晚，九点多才磨磨蹭蹭地起来刷牙洗脸。

　　今天是农历的最后一天，对大夏人来说，是个极重要的日子，是个团圆的日子。收拾停当以后，卓子强又带着手下一大帮子人回到了父母住的老院子。

　　卓文昊夫妇一早就开始准备午饭了，因为人比较多，再加上今天是大年三十儿，不管是中饭还是晚饭都要多整几个好菜，必须要提前准备好。

　　一到地方，叶楚楚就开始忙活起来，帮助白夏云洗菜切肉煮汤，忙得不亦乐乎。

　　克里斯蒂这个门外汉看到叶楚楚这么勤快，自然也不甘示弱，抢着上前找活干。可惜的是，有了她的加入之后，效率不但没有提高，反而还慢了许多。

　　白夏云一边忙活，还要在一边指导克里斯蒂，耽误了不少工夫。

　　临近中午的时候，明歌很兴奋地打来电话，说他还没有到家，就听家里人传来的消息说，被扣的渔民已经被放回来了。

　　“他们是坐飞机回家的，比我的待遇都要好！”明歌还有点愤愤不平的样子。

　　卓子强没想到南高丽这么快就放回了被扣押的渔民，看来真是被打怕了。

　　“这些渔民被放回来，是不是跟你有什么关系？”明歌小心地问。

　　“这事儿跟我有什么关系！我现在还在家里，难不成我有分身？跑去跟南高丽的总统说了两句好话，他们才放人的？”卓子强自然不会承认。

　　明歌虽然满肚子的疑问，却也不好再问什么了。

　　午饭吃的时间很长，在座的也都小饮了几杯，边吃边聊，耳边还不时传来鞭炮声，极是热闹。

　　吃过饭，卓子强又钻进了以前自己住的卧室，打开电脑，看看网上都有些什么信息。

　　南高丽发生的事已经快要把各大论坛都爆掉了，在兴奋之余，大家最后还是把注意力放到了东风店长身上。

　　东风店长说到做到，南高丽没把他的话当成一回事儿，最后果然遭到了沉重打击，这也证实了东风店长的身份。

　　由此，大家也推断出，刚刚在南溪开业的那个东风店铺，其幕后背景，肯定也与东风海盗团有关。

　　这个论调不但在大夏国广为传扬，同时也被周边各国获悉。看到这样的结果，卓子强也很满意，这本来就是他原有的目的。

　　那么下边，那些被打击的国家很可能就该找东风店铺谈判了。

　　到时候，卓子强又该快活无比地数钞票了。

　　打开邮箱，卓子强发现又有了一个新的邮件，打开一看，仍然是那个叫zz的人发来的。

　　“我急需你要卖的这个白龙须，一切都好商量，只是时间能不能提前一点儿？最好是越快越好。”

　　卓子强这时候正在过年，哪儿有空跟他见面？仍然回复说过了年再谈。

　　今天的大年三十儿卓文昊家里的客人可真算少，不时有左邻右舍前来串门，比往年多了好几倍。

　　贫在闹市无人问，富在深山有远亲。卓子强对这些人并没有太多好感，只躲在房中不出来，与克里斯蒂上网玩儿。

　　可是即便是这样，他也没有闲的工夫。

　　包义天打来了电话，抱怨卓子强回来了也不去武馆找他，完全当上了甩手掌柜，对武馆的事从不过问一下。

　　卓子强连连表示歉意，并说他这样做其实也是迫不得已，因为情况特殊，他现在很少抛头露面，与外面联系也很少，等有机会一定去武馆。

　　在结束通话的时候，卓子强再次强调，要尽快扩大武馆的规模，如果有可能，自己会马上开办一个保安公司。到时候武馆可以与保安公司来个横向联合，可以优势互补，让武馆的发展也更加健康。

　　包义天听了卓子强的宏图伟志，觉得热血澍湃，好像也年轻了好几岁，连连说好。

　　放下电话不久，王大鹏也打来了电话，他以前打过好多次电话，却都没有接通。春节了，他一来打电话问好，二来就是谈谈那些瓷器的事儿。

　　卓子强也推说比较忙，有时间一定约他见个面，并说自己还有一部分瓷器，到时候再委托他想办法处理掉。

　　王大鹏自然十分高兴，自然马上答应下来。这次又能赚一笔了。

　　张俊杰也打来电话问好，他说原本是亲自上门来探望卓子强父母的，可是这两天他正趁着春节，要开拓周边城市，所以暂时就不过来了。

　　看到卓子强现在已经远远把他抛到了身后，张俊杰也突然豪情陡涨，立志要把周边城市也纳入他的势力范围，现在已经展开蚕食行动了。

　　有卓子强在他身后撑腰，他相信会无往而不利，很快就能把周边城市的地下组织逐个击破取而代之。

　　他的这个想法，深得卓子强心意，他其实也正有此意。张俊杰步子迈得越大越好，不过卓子强还是提醒他，要他注意做得不要太过火，以免引起警方的强力压制。

　　张俊杰对此早有考虑，他让卓子强放心，一定会让他十分满意。

　　除了这些比较重要的电话之外，还有相熟的不熟的同学们也陆续打来了问候的电话，卓子强也只能一一笑语应答。

　　不停地接电话，让卓子强笑得脸都有点僵了，抽了个空把电话扔到桌上后，他用手揉着脸，连呼真累！

　　克里斯蒂不停地摇着头，这时候说：“看看你们这些人，真假！明明很烦，却还要装出笑容！就算是面对电话，也要摆出虚假的笑容，真是一群无聊的啊！”

　　卓子强没理她，即便面对电话，如果不堆出笑容，听话音也能听出来不高兴，这是谁都知道的事。

　　克里斯蒂根本不了解，做地球人难，做一个地球上的大夏人更难！

　　他现在也算是小有成就，如果表现出一点不高兴，就会被人骂，说他富贵之后忘了贫贱之交这样的话，他还不想被人说闲话。

　　刚刚抽空点了支烟，还没抽完，门外就传来了敲门声。

　　“老板，是我！”是刘小磊的声音。

　　“进来！”对于最得力的手下，卓子强可不在乎自己的形象被他看到。

　　刘小磊进来看到卓子强躺在床上，克里斯蒂紧靠在他身边拿着笔记本电脑不知道在玩着什么，对老板的幸福生活无比的羡慕。

　　这就是人家所说的，像猪一样幸福吧，并且，还有一个漂亮的母猪陪伴。

　　“什么事儿？”卓子强问。

　　刘小磊走上前，声音低低地说：“老板，我那个妹子，她，不见了！”

　　卓子强这才从床上直起身来问：“怎么回事儿，你说说！”

　　“是这样的，老板……”刘小磊说。

　　刚才他接到了一个电话，是那个真正刘小磊的家里人打来的，在电话里，他父亲问刘小磊，春节们兄妹俩为什么不回家过年！

　　刘小磊这下子有点奇怪了，不是说他那个便宜妹妹一早就回老家去了吗？难道她在半路上出事儿了？

　　不过，虽然刘雅琪是他名义上的妹妹，但这事儿还得卓子强这个老板作主才行，所以他就过来问问卓子强，这事儿该怎么办。

　　卓子强这下子可有点犯愁了。找人这事儿好办，但现在可是大年三十儿！再有几个小时就是零点，马上要过年了。

　　这个时候，他总不能跑出去找人吧！

　　他不由觉得一阵恼火，在海上还不觉得，这次一回家，感觉怎么这么多事儿！


第274章 植入芯片

　　刘雅琪近段最接近的人是郑秀莲，想要知道刘雅琪的下落，看来得先联系她才有可能了解到是什么情况。

　　可是今天是大年三十儿，人人都在家欢度春节，这时候问她似乎有点不太合适。

　　犹豫了一会儿，卓子强还是拿出了手机，给郑秀莲打了个电话。

　　郑秀莲接到卓子强的电话并没有丝毫不悦，相反还很高兴：“子强啊，过年好啊，家里忙不忙啊？”

　　“秀莲啊，过年好！这时候打扰你，很不好意思，我想问一下，刘雅琪这段时间到哪儿去了？”人命关天，卓子强不得不直接问她。

　　“刘雅琪，她怎么了？放假后我就没见到过她了，可能是回老家去了吧！”郑秀莲似乎也不知道是怎么回事。

　　卓子强觉得事情有点不太好办了，忙接着问：“那你知不知道她住在哪里？”

　　“要不行，我们约个地方见面，我带你去吧！”郑秀莲在电话那头想了一下，才说。

　　“那怎么行，这大过年的，你就不要出来了，给我说一下在什么地方就可以了。”卓子强可不想因为这件事而让人家过年都不得安生。

　　“那好吧，她住在东大街的花园小区，一号楼二单元三楼东面就是，很好记的。还是我带她去租的房子呢，后来我也去过几次，你去看看吧！”郑秀莲的记性倒是蛮好。

　　放下电话，卓子强叹息一声，看来，这顿年夜饭也不一定能够吃上了。

　　“走！”卓子强出了房门，给父母说有事出去一趟，晚饭前尽量赶回来，要是回不来的话，他会给家里打电话的。

　　卓文昊也不知道出了什么事，看儿子有点急的样子，只说：“那要快去快回，我们等你回来一起吃。”

　　出门的时候，卓子强把马远航和几个保镖留在了家里。大过年的，应该不会遇到太麻烦的事，有刘小磊和叶楚楚这两个多功能保镖，再加上一个既悍勇无敌又美貌动人的老婆保镖，足以应付可能出现的危机。

　　“还是车不够用啊！”卓子强需要再买一辆车才行，自己身边的人越来越多，出门都不方便。

　　大年三十儿街上的人不太多，到了明天大年初一，人就会多起来。

　　车子驶入市区，七拐八拐，进入了东大街。东大街是个老城区里的老街道，道路有些窄，并且还不太直，卫生状况也不太好。

　　“这小姑娘！给她发着高工资，却不舍得住好点儿的房子，想什么呢！”卓子强低声嘟囔着。

　　按照郑秀莲给出的地址，卓子强他们很快就找到了刘雅琪的住处。

　　来到房门口，看到房门紧闭，卓子强上前敲了敲门。

　　等了一会儿，屋里面没有丝毫动静。

　　卓子强对刘小磊说：“这个，你来搞定吧！”

　　由于没有安装防盗门，这普通的木门对刘小磊来说形同虚设，他上前对着房门就是猛力一拳，竟然没有把门完全打开。

　　卓子强看到房门虽然没有打开，却被蛮力震开了一条大缝，便示意他继续。

　　这时候，住在西边的住户屋门却打开了，一个中年人出来问：“你们这是干什么？”

　　卓子强没有回答，却反问说：“你这几天见没见过这屋里的一位姑娘？”

　　“好几天没见了，怎么？你们是她的什么人？”男人象看小偷一样瞅着卓子强几人。

　　刘小磊粗声大气地说：“她是我妹妹，好几天没她的信儿了，我来看看她到底是怎么了！”

　　虽然仍然有些怀疑，不过中年人还是给他们提供了一点儿小小的信息：“几天前我下夜班回家，在楼道里看到她也回来，我看她似乎病得很厉害。”

　　卓子强心里有点着急了，几天前病了，这可有点儿危险。

　　“快，快点儿把门打开！”

　　刘小磊听了，不再用拳着了，一脚踹向门锁处，随着一声轰响，房门终于打开了一小半。

　　透过半开的房门，卓子强才明白刚才为什么没能把门打开。

　　原来，房门里面不但用桌子顶着，还有一个半大的柜子和两张木椅堆在门后边，房屋主人像是害怕坏人硬闯进去一般。

　　叶楚楚这时候也过来帮忙，把房门硬推了开来。

　　刘小磊进去把桌子柜子等东西清理到了一旁，才让卓子强几个进去。

　　那中年人似乎也很好奇，想要跟进去，却被克里斯蒂冷冰冰的眼神儿给挡住了，讪讪地转回到了他自己的家。

　　看到屋子里面很整洁，也没有丝毫打斗的痕迹，卓子强才放下心来。

　　这是个一室一厅的套房，面积很小，不过住一个单身女子是足够用了。

　　卧室的房门也紧紧关闭着，在卓子强的示意下，刘小磊冲着房门又是一脚。

　　果然，卧室的房门也被人用东西顶着，几个人把房门打开后，就看到了床上的刘雅琪。

　　看到刘雅琪躺在床上，卓子强心猛地向下一沉，这么多天没出门，情况可不太妙。

　　几个人走近床边，卓子强看着刘雅琪苍白的脸色，竟然不敢伸手摸一下。

　　“楚楚，你看看她怎么样了！”卓子强示意叶楚楚上前。

　　叶楚楚上前伸手探了探刘雅琪的颈下，然后又掀开毯子摸了摸她的胸口，回头对卓子强说：“老板，她还活着。”

　　卓子强这才长长吐出了一口气。

　　刘雅琪虽然与他没什么关系，可是这么一个妙龄少女如果在这儿出了什么事，与他可脱不了干系。

　　正当卓子强考虑着是把她送到医院，还是接回家去的时候，叶楚楚又说：“老板，虽然她还活着，可是也跟死了差不多！”

　　卓子强听了这话，差点没让一口气给呛着。

　　“你这是什么意思？”卓子强带点愠怒问道。

　　“老板，她没有死，可是身体特征却很古怪，像是处于假死状态。”叶楚楚边说，边继续检查刘雅琪的身体情况。

　　“那有救没有！？”卓子强现在最关心的是这个问题。

　　叶楚楚无奈地摆了摆手说：“老板，我不知道，因为我的医药箱没带在身边。”

　　“你平时没带医药箱，不是照样也给人看病了吗？”在上两次给人诊断病情的时候，叶楚楚好像并没有带药箱。

　　叶楚楚苦笑了一下说：“她的病稍有点怪，所以必须要用药箱里的设备才能确诊。”

　　“那……”卓子强在考虑着，是不是要先把她带回家。

　　“她这样子敢乱动吗？”卓子强问叶楚楚。

　　叶楚楚仍然摇了摇手：“老板，我不知道。我说了，要先确诊才能知道病情，知道病因后我才知道她敢不敢动。”

　　卓子强一头的火大：“你这个医生，是怎么做的！”

　　叶楚楚只是无言地面对卓子强的指责，并没有过多解释。

　　她非常清楚，这个老板虽然有时候对属下的态度是过份了点儿，可那都是特殊情况下，等事一过去，他还是很平易近人的。

　　此刻面对急怒攻心的卓子强，她果断选择了沉默。

　　医药箱！卓子强想到医药箱在龙云号上，而龙云号昨晚上忙着把南高丽的那些破军舰拖到安全的地点，还没有来得及赶回来。

　　他原想暂时也没什么事儿，就让龙云号白天先找个地方停泊，等到了今天晚上再把那些废铁拖到大夏国海域，好与汤劲光交易。

　　谁知道今天就遇到了这事儿！

　　怎么办？

　　如果把她留在这儿，卓子强可不知道自己的年夜饭能不能吃得下。

　　卓子强拿出遥控，给龙云号发出讯息，让它火速赶回南溪。刘雅琪已经几天没有吃喝，晚一秒钟都可能会造成不可挽回的严重后果。

　　克里斯蒂这时候忽然说：“让我来看看吧！”

　　卓子强愣住了，难道克里斯蒂也会看病？

　　克里斯蒂走上前去，用手把刘雅琪的头稍稍向上托起了一点儿，弯腰低头很仔细地看了一会，然后很淡然地说：“她没事儿！最起码她在三两天之内不会有事的，你们就放心地把她送到家里静养吧！”

　　“你怎么知道？难道你也是医生？不会说我同时得到了两个神医吧！”看着克里斯蒂很有把握的样子，卓子强也感觉心安了许多，对克里斯蒂，他还是很信任的。

　　克里斯蒂笑笑说：“我不是医生。”

　　“那你怎么会知道她没事儿呢？”卓子强不解地问。

　　“那是因为我见得多了！”克里斯蒂仍然淡定地回答。

　　见得多？卓子强觉得一头雾水，既然她不是医生，又是如何见到许多病人的呢？

　　看到卓子强迷惑的样子，克里斯蒂揭出了她的谜底：“我几乎可以肯定，她并不是得病了，而是她的脑部被人植入了芯片！”

　　“啊！”卓子强惊讶万分。

　　脑袋里植入芯片，这可是当今世界最先进的医术也难以办到的，刘雅琪怎么会有这种奇遇？

　　“在我们那里，植入芯片是一个很小的手术。可是因为每个人的身体情况各不相同，有时候会引起不兼容的现象，或身体强度承受不了，凡此种种，都会出现与她相似的状况。这种情况其实很容易解决，不过，在你们地球这里就有点麻烦了。”克里斯蒂平静地说道。

　　“那这又是谁搞的鬼呢？”卓子强抓破了头皮，也想不出个所以然来。


第275章 神医再现

　　“如果真如你所说，那么能把她放到车上送回家吗？”卓子强看看天色已晚，可不能在这儿傻呆着。

　　“应该可以，因为她的身体其实只是有些虚弱，并没有什么大碍。”克里斯蒂回答。

　　卓子强听了这话，马上让刘小磊和叶楚楚两个人把刘雅琪小心地抬起来，下楼把她放到车里面。

　　房门的锁都已经被刘小磊给破坏掉了，卓子强也没办法锁上，虚掩上房门，也跟着下了楼。

　　开车一直到卓子强的新房，卓子强他们下了车。把刘雅琪抬到屋里的客房躺下后，卓子强望了望叶楚楚。

　　叶楚楚马上说：“我是医生，我在这儿守着吧！”

　　卓子强点点头，年夜饭叶楚楚是吃不成了。

　　刘雅琪这个样子，是绝不能家里人知道的，所以肯定不能放到父母那里，再说放到卓子强这里治疗起来也方便些。

　　不过，因为刘雅琪好几天没吃东西了，卓子强让刘小磊拿出一些钱来交给叶楚楚，让她买些比较容易消化的东西，喂她少吃点儿东西。

　　办完这一切，卓子强把叶楚楚留下，带着刘小磊和克里斯蒂赶往父母那里。

　　年三十儿的晚饭一般都吃得比较早，各家各户都开始在鞭炮声中开始了一年中最后一次晚餐。

　　回到家后，白夏云早已把饭菜都准备好了，见他们回来，便开始往桌子上端盘子端碗，准备吃年夜饭。

　　“怎么不见楚楚这姑娘？”白夏云把饭菜都摆置停当以后，才发现不见叶楚楚的影子。

　　“她临时有点儿事，晚会儿才能回来，我们就不要等她了。”卓子强解释道。

　　白夏云很不满意地瞟了儿子一眼，叶楚楚这两天干的活最多，到吃年夜饭这顿大餐时，却把人家撇到了一边。

　　当然，这也并不是说白夏云对克里斯蒂这个外国姑娘不满意，虽然她在做饭方面有点不太熟悉，但一个外国女孩儿，她还能有多高的要求？

　　再说这个外国女孩儿也真是漂亮，要是有一天真的和卓子强结婚了，那也是倍儿有面子的事儿。

　　不过，她总感觉叶楚楚更合她的心意，这个姑娘干什么都在行，并且又温柔又听话，要是给她当媳妇，她以后可净等着享福了。

　　儿子的事，她这个做妈的也管不了，一切都随儿子的心意，愿娶那个是他自己的事，轮不到她操这份闲心。

　　“来，今晚可都得多喝点儿！可着量喝，我这儿酒管饱！”卓文昊心情极其舒畅。

　　他今晚可是准备了十来瓶茅台酒，来招待卓子强的这些下属。

　　自从儿子忽然变得有钱了以后，这个家就不能用芝麻开花节节高来形容了，要真想打个比方，也只能说像是坐上了火箭一样，“轰轰轰”地往上直飙才说得过去。

　　原本已经快要穷途末路了，可是突然间儿子就像是中了大奖一样，钞票哗哗哗地往家里直淌。

　　海运公司的生意虽然平平淡淡，可是由于投入大，再不赚钱，也比一个小渔船的进项多得多。

　　这日子是越过越舒心了。

　　趁着春节清闲，今晚他要一醉方休！

　　克里斯蒂听了马上回应：“对呀，伯父，今天高兴，咱们都多喝点儿！来，我敬您一杯！”说完，端起面前的酒杯一饮而尽。

　　卓子强心说：你这是为了敬酒还是为了喝酒啊？

　　不过，过节是个高兴事儿，她想多喝点儿就多喝点儿吧！只要自己照看着不让她再喝得烂醉如泥就行了。

　　卓文昊见克里斯蒂也很爱喝酒，便问：“听说你们那里都爱喝度数比较低的红酒什么的，这种白酒很少喝吧？”

　　克里斯蒂连连摇头：“哪儿啊！我们那里不喝酒的，自从来这儿之后我才喝酒的。”

　　卓文昊一愣，不过马上想通了，他以为克里斯蒂说的是在家时没机会喝酒，出来以后才喝酒的。

　　他也听说在有些国家，年轻人在十六或十八岁以前是不能喝酒的。

　　可是卓子强却听出了克里斯蒂话里的意思，克里斯蒂居然说她里不喝酒！也就是说，她们哪里根本就没酒。

　　难道这也是为了怕酒后乱性，因而取消了酒的生产吗？

　　再或者说，她们哪里根本就不出产酒？

　　不管是哪种可能，卓子强已经断定了，克里斯蒂以前可能根本就没有尝过酒是什么滋味。

　　怪不得她第一次喝茅台时，只贪着好喝好玩，似乎不知道有酒醉这么一回事儿！

　　不经常喝酒的人，偶尔喝晕一次，如同腾云驾雾一般飘飘然的，那种感觉极是美妙。

　　初尝酒滋味的克里斯蒂，和初尝禁果的美妙感受，这两种可能都是她的最爱吧。

　　“唉，真是可怜哪！”卓子强暗叹一声，克里斯蒂虽然来自高度发达的文明社会，居然有许多东西都没有体验过，还真是不可思议。

　　刘小磊和马远航在饭桌上自然不会客气，而那四个保镖则是中规中矩，不多吃，不多喝，完全与他们高大体形不般配。

　　“你们几个不要客气，多吃点儿！”白夏云比较细心，发现几个保镖吃饭细嚼慢咽，唯恐他们吃不饱，连忙招呼他们。

　　而几个保镖答应是答应了，可是该怎么吃还怎么吃，显得十分稳重。

　　卓志强由于正在上学，卓文昊只准他喝一小杯，以免酒精伤了脑细胞，对记忆力产生不良影响。

　　卓子强可不像其他几个一样没心没肺，他心里记挂着刘雅琪的事儿，饭吃得不多，酒也喝不下去，只是勉强应付。

　　“子强啊，过了年你有什么打算？”卓文昊破天荒地问起了卓子强这个问题。

　　卓子强想了想说：“我过完年还得出去一趟，恐怕是不能在家里帮你了。再说，现在上面还在调查我的事，虽然现在风声快过去了，可我还是想等事情完全平息了再回来。”

　　卓文昊点点说：“那也好，你有这么一大帮朋友在身边，我也没什么不放心的。出去跑跑也是好的，男儿志在四方嘛，总不能一直闷在家里，出去长长见识也行！”

　　这顿饭吃了一个多小时，酒也下去了好几瓶，几个保镖和刘小磊马远航几个没事儿，克里斯蒂又有醉意了。

　　吃完饭以后，卓子强陪着卓文昊夫妇看了会儿春节联欢晚会，因为他心里有事儿，所以坐不住，没过多久就跟父母说了一声，带着众人就出了家门。

　　虽然是春节，卓子强也没有丝毫大意，仍然把马远航留在了父母身边，随时保护他们的人身安全。

　　看了看四个保镖，卓子强不停地摇头，真该再买个车了。

　　年三十儿这时候，出租车极少见，卓子强无奈，只得给了他们一些钱，让他们边走边拦出租车，自己则和其他几个人开车先赶到自己的住处。

　　叶楚楚很尽职地过护在刘雅琪的身边，床头的桌子上放着吃剩的东西，刘雅琪则依然躺在床上昏迷不醒。

　　龙云号以最高速度往回赶，到南溪也已经是后半夜了，在这期间，对刘雅琪的病情谁也没办法。

　　叶楚楚看到卓子强依然着急的样子，便说：“老板，你先回房休息会儿吧，到给她治疗的时候我再叫你。”

　　卓子强只得回到卧室，睡觉是肯定睡不着的，只能坐着干等。

　　拿过龙云遥控，他连接上网络，看看新闻打发时间。

　　网上仍然是关于东风海盗团的各种消息，卓子强也看腻了，懒得再看，他又看了看邮箱，那个zz又发来了新的邮件。

　　“这个家伙，一刻也不能让人闲着！”卓子强知道对方有点着急了。

　　“再有几个小时就过完年了，我们什么时候见面？”看着对方发过来的内容，卓子强仍然还是那句话：“过完年再说吧！”

　　对方着急是个好事情，到时候谈起来自己也掌握更多的主动权。

　　闲极无聊的卓子强收起遥控，走到了阳台上，听着外面此起彼伏的鞭炮声，看着远远近近的焰火，心情却是焦虑无比。

　　大过年的，家里却躺着一个半死不活的女孩儿，这事儿放谁身上也不会有好心情。

　　正烦躁中，他的手机响了起来，他拿出来一看，是田静打来的。

　　踌躇了一会儿，卓子强按下了接听键。

　　“子强，你，现在在哪儿？”卓子强听得出来，田静的说话似乎也颇为犹豫。

　　“我在家呢！过年好啊，再等一会儿可就又一年了，你也又长大了一岁呀！愿你越来越漂亮！”卓子强笑道。

　　等了一会儿，电话那头才又传来田静的声音：“子强，这次回来，我们好像生疏了好多。”

　　这回轮到卓子强沉默了。

　　其实回来以后，也只是跟田静见了一面，并且是在那种情况下，他态度的微妙变化，田静居然都发觉了。

　　可是他又有什么办法呢？家里已经有了一个比非洲母狮还要凶猛百倍的克里斯蒂，他还有什么权利和资格再去和田静谈情说爱呢？

　　“我，其实，这中间发生了一些事，你……”

　　田静马上打断了卓子强话：“我不想听！你什么都不要说了，也许，雪瑶姐说的是真的！”

　　然后她忽然又换了一种很放松的口气说：“那么祝你新年快乐！过完年我们再见！”

　　卓子强收起电话，对眼前的景物忽然产生了一种说不出来的厌恶感，快步返回了房间。

　　“你刚才在跟谁通话呢？”克里斯蒂虽然在卓子强的劝阻下喝得并不太多，可是酒意到现在也还没有完全消退，她两只稍显蒙胧的眼睛瞅着电脑屏幕，似乎很随意地问。

　　卓子强勉强笑了笑说：“一个朋友，你管这些干什么？好好玩你的电脑吧！”

　　克里斯蒂鼻中轻哼了声，却并没有继续问下去。

　　在焦急无眠的等待中，龙云号终于驶回到了南溪。

　　卓子强早已让刘小磊驾车去自家的码头上候着了，通过遥控，卓子强让曾国民乘着小艇，把叶楚楚的医药箱拿了下来，交给了刘小磊。

　　刘小磊拿着医药箱返回家中后，叶楚楚便开始对刘雅琪进行诊断。

　　因为克里斯蒂已经有言在先，说刘雅琪被人植入了芯片，所以叶楚楚首先拿出一个手电筒般的探测器，对刘雅琪的头部进行了一番扫瞄。

　　扫瞄的结果，证明了克里斯蒂所说的确是事实，卓子强从扫瞄中也看出来了，在刘雅琪的后脑处，有一个米粒般大小的椭圆形金属物品。

　　这个金属物的位置放得极其精确，刚好接触到刘雅琪的脑部皮层处，却又不会对脑皮层造成任何伤害。

　　卓子强有点奇怪，这个米粒般大小的金属物质是怎么放置进去的？

　　刘雅琪的头皮处的确有一个小小的伤口，可是那个伤口实在太小，小到要认真观察，才能看见一个细小强针扎的痕迹。

　　克里斯蒂也来到了刘雅琪的身边，虽然还带点酒意，但仍然很有经验地说：“芯片的类别多种多样，作用也各不相同，不过，其植入方法却大同小异。那就是先以无序的方式打乱，以动态的注入过程进入头部，进入头部以后，再进行重新组合，就形成了现在这个芯片的形态。”

　　卓子强抓了抓头皮，这种技术他听都没有听说过，似乎根本就不是属于当今地球上的现有科技。

　　似乎看出了卓子强的疑惑，克里斯蒂继续说：“类似的技术，只会出现在十一级以上的科技文明社会。依现在地球上的科技进步速度，最少还需要数千年，才能达到这种水准。”

　　“那么说，这事儿不是地球人做的了？”卓子强问。

　　克里斯蒂似乎很不屑卓子强的这个问题，所以并没有回答，不过她的表情告诉了卓子强，他猜对了。

　　“楚楚，你看怎么办？”卓子强现在不管是谁干的，重要的是要把这个女孩儿救过来才行。

　　刘小磊的前身已经在这个世界上消失了，如果这个女孩儿再有意外，这家人的两个孩子就全都没了。他可不想这样的事出现，并且刘雅琪可是在他的地盘上出的事，他必须尽全力救回这个刘雅琪。

　　“只要知道病因，那么就会有治疗办法。老板，你就放心吧！”叶楚楚显得极为自信，这时候，她又变回了那个无所不能的超级神医。


第276章 基因突变？

　　叶楚楚从医药箱中取出一个钢笔样的器械来，用手指按住顶端，另一端对着刘雅琪的头部的创口处，一下一下地点击着。

　　卓子强看到那个器械的前端似乎有一闪一闪的电光，象在发出电击。

　　“她之所以出现这种症状，是因为芯片起作用的时候，电流的强度超出了她脑部的承受能力。她的大脑本能使然，出现了自我欺骗的反应，才进入了这种假死状态。”克里斯蒂虽然不是医生，但是她却知道这是怎么回事。

　　“自我欺骗？”卓子强不太明白。

　　克里斯蒂解释道：“就好像是一个人受到了极严重的伤害，这个时候，他可能根本就感觉不到疼痛了，这就是脑部的自我欺骗功能。这也是为了保护自己的一种手段。”

　　卓子强有些明白了，他初中时有一个同学，有一天自己在家里炸东西吃，不小心把油溅到了炉子上，整个油锅都着火了。火势极大，把他的整个头部都烧着了，他这时候由于害怕家人回来骂他，居然还端着油锅把这着火的油锅扔到了卫生间里。

　　他的上半身严重烧伤，不过好来经过植皮等手术，恢复效果也很好，现在几乎看不出来他曾被严重烧伤过。

　　后来有一次卓子强问他，当时被烧时有多疼。那个同学却说，当时根本就感觉不到疼痛，只是觉得热，而没有感觉疼。

　　这可能就是大脑的自我欺骗功能吧。

　　“现在楚楚做的，就是要唤醒她的大脑，让她重新恢复意识。”克里斯蒂继续给卓子强科普。

　　卓子强听了她的解释，这才稍微放心了些。不过他还是有点担心，不知道刘雅琪醒来后会不会产生什么后遗症。

　　叶楚楚用那个奇特的器械对刘雅琪进行了一番点击后，又拿出了一小瓶药水，从刘雅琪的胳膊上注射了进去。

　　看到叶楚楚开始收拾药箱，卓子强忙问：“这样就可以了？”

　　“基本上算是可以了，等明天再观察一下，如果不行的话，再重复进行一次，就算是大功告成了。”叶楚楚很有信心地说。

　　专业人士既然打了包票，卓子强也就不再多问。反正有叶楚楚在这儿照看，他和克里斯蒂也帮不上什么忙，只能回到自己的卧室睡觉。

　　“哎，这个除夕之夜，还真是过得多姿多彩呀！”卓子强的精神十分委顿。

　　第二天八点多，卓子强起床后又去看了下刘雅琪，看到她已经能够睁开眼了，他的心情这才好起来了。

　　一个看起来极怪异的病症，在克里斯蒂这个来自超前文明美女和叶楚楚的共同努力下，就这么轻易地给医治好了，卓子强不能不感叹科技是第一生产力。

　　由于刘雅琪身体还很虚弱，连说话都有些勉强，卓子强仍然把叶楚楚留下，自己带着刘小磊和克里斯蒂赶往父母那里。

　　至于四个保镖，卓子强也把他们扔在了自己的新房里，省得来来往往还得叫出租车。

　　大年初一，街上的人忽然多了起来，满大街上都是步行游玩的人们，车子也少了许多。难得有放松的机会，都携家带口跑出来散心，好好松弛一下紧绷的神经。

　　今天卓文昊的家里相比昨天更热闹了，卓子强进家门后看到连坐的地方都没有了，都是村子里的老住户，他看到人太多，和客人们打了招呼就要往自己的卧室里钻。

　　可是这些客人们却没有放过他，拉着他问东问西，并连连夸他身边的克里斯蒂长得漂亮，夸他有本事，竟然找了个洋人当女朋友。

　　卓子强烦不可耐，克里斯蒂却乐在其中，与在座的每个人都打着招呼，拉长拉短，说个没完。

　　她似乎对于别人的赞美极其受用，并且还一口一个卓子强的女朋友，让她更是乐不可止。

　　卓子强就不明白了，她这么一个大美人儿，又不是没听过别人的奉承话，为什么对这些赞美的话就这么爱听呢？

　　而且，卓子强可并不是大帅哥，难道做他的女朋友很光荣吗？

　　没办法，他也只得从角落里拉出一个小凳子坐下来，看着克里斯蒂跟这些叔叔大婶儿们扯个没完。

　　一直到临近中午，这些人才慢慢散去，卓子强也终于得以解脱，钻到了自己的房间，也好清静清静。

　　而克里斯蒂则去帮忙准备午饭，少了叶楚楚这个厨房高手，今天的午饭可有的等了。

　　打开遥控，卓子强看看邮箱里那个叫zz的又来信说什么了。

　　打开邮箱以后，他看到里面有两个zz的邮件，第一个里面说：“什么里候可以面谈？”第二个邮件里面则直接说：“今天见面谈谈你的条件吧！”

　　卓子强当然知道对方很急，不过他却并没有直接回复，先放一放再说。

　　春节期间发生的事情太多了，他也需要轻松一下。

　　午饭时因为人少了好几个，所以气氛没有昨天那么热烈，不过克里斯蒂仍然还是没少喝酒。卓子强觉得，如果长此下去，克里斯蒂非养成个醉猫不行。

　　大年初一，卓志强跑出去找朋友们玩儿去了，家里也只有卓子强几个陪着卓文昊夫妇。聊了一会儿天之后，卓文昊忽然拿出了副麻将，要大家伙陪他玩麻将。

　　克里斯蒂也只是听说过麻将这种东西，却没有真正玩过。听说了各种规则之后，也勉强上桌玩了几圈。

　　开始的时候，她觉得麻将这种东西很简单，没什么玩头儿。可是随着玩的时间越来越长，她的兴趣也就越来越高了起来。

　　“子强，快，再给我一千！”克里斯蒂手中的钱输完了以后，又伸手问卓子强要。

　　麻将桌上有马远航、刘小磊、卓文昊和克里斯蒂他们几个人。马远航和刘小磊两个人的计算能力超强，所以他们两个赢了不少钱。而卓文昊经验丰富，也只是小输一点钱，可是克里斯蒂就不行了，她纯粹是靠运气才赢了几把，所以就她输得最多。

　　虽然输了不少，可是克里斯蒂的兴趣却愈来愈高涨，每每摸到一张好牌都兴奋得不行，虽然不至于大呼小叫，可还是每每高兴得满脸都是得意之色。

　　白夏云虽然也爱打麻将，可是她看着这些孩子们玩得高兴，她在旁边看着也高兴。春节图的就是热闹，有这么多人陪着，她心里自然很是舒心。

　　卓子强对打麻将的兴趣只是一般，在旁边看着也只是无聊打发时间而已。

　　可是克里斯蒂在麻将桌上一坐下来，就再也不想站起来了。

　　大家看到她这么爱玩儿，也都很照顾她的情绪，一直到快要做晚饭的时候，才收起了麻将。

　　虽然不再玩儿了，可是克里斯蒂却依然念念不忘：“子强，你明天给我买一副麻将，到时候好在龙云号上咱们一起玩儿。”

　　卓文昊听了克里斯蒂的话，忙问：“龙云号？你又买了一条船？”

　　假如儿子买了船的话，可是要办理各种手续的，按理说他办理手续，以龙云公司的名义要好办一点儿。

　　可是卓子强却根本没有通过龙云公司办理过船只的各种手续，这就有点奇怪了。

　　卓子强心里这个气啊，这个克里斯蒂哪儿都好，但是却总是在别人面前无意中透露一些不该透露的东西。

　　卓文昊夫妇并不是外人，可是卓子强也不想让他们知道龙云号的事，那样不但没有半点帮助，反而会令他们为自己担心。

　　“龙云号，就是我认识那个朋友的船，一条游轮，载客人游玩用的，也很赚钱，这段时间我就在那条船上。”卓子强觉得自己编谎话的能力越来越炉火纯青了。

　　“对呀对呀！”克里斯蒂似乎知道自己说错话了，连忙补漏：“人家那条船可大可大了，足有一万吨的样子，超级豪华哦！子强，你什么时候也给我买一条玩玩儿啊？”

　　卓文昊这才打消了心中的疑虑，笑着说：“那样的游轮，只怕要几亿元吧！咱们怎么会有钱专门买来玩儿？”

　　“就是，就是！”卓子强连连点头：“虽然现在咱们家也有了俩儿小钱，可是买游轮这样的事，我看还得十年二十年才有可能吧！”

　　克里斯蒂扮了个鬼脸，马上跑去厨房给白夏云帮忙去了。

　　卓子强暗叹一口气，又躲到他的房间里去了。

　　吃过晚饭以后，卓子强又急匆匆地赶回到了自己住处。

　　他着急想要看看刘雅琪恢复得怎么样了。

　　来到刘雅琪所在的房间后，卓子强很意外地看到她已经能够坐起来了，看来恢复的速度还是蛮快的。

　　叶楚楚还在屋里陪着刘雅琪，看到卓子强回来了，忙起身把卓子强拉到了房门外。

　　“干什么呢？这么神秘？”卓子强不解地问。

　　叶楚楚瞅了瞅虚掩的房门，对卓子强低声说：“雅琪她变了！”

　　卓子强吓了一跳，变了？难道她成了异形？

　　“你可不要吓我！说说看，她怎么变了？变成什么样子了？”

　　“是这样的，她恢复得差不多的时候，对我说，她觉得她的身体跟以前不一样了。”叶楚楚忙说。

　　“你是说基因突变吗？”卓子强急切地问。


第277章 繁忙的初一

　　“植入芯片的类型多不胜数，并且每级文明对芯片的功用也大不相同，所以就算是她出现了基因突变现象，那也是极为正常的。”克里斯蒂不知道什么时候站到了卓子强身边，很内行地说。

　　叶楚楚却说：“不，不是基因突变，她只是说感觉身体的好多地方都有点不太一样了。”

　　卓子强快要失去耐心了：“你倒是快点儿说，她到底哪儿不一样了！难道她还能变成一个男人不成？！”

　　“她说她的身体感官灵敏了许多，头脑也更清醒，原来昏昏沉沉的现象没有了，现在像是吃了兴奋剂似的，精神劲儿十足。”叶楚楚说。

　　“唉，原来就是这些啊！”卓子强觉得叶楚楚说的这些没有一点儿实质性的东西。

　　克里斯蒂这时候接口说：“要是这种情况的话，估计她被植入的芯片，很可能是精神强化芯片。”

　　卓子强只知道龙云号能够改造他的身体强度，却还没听过精神也能改造。

　　“是不是类似于强化身体那样，对大脑的精神力也来一次彻底的改头换面？”卓子强问道。

　　叶楚楚又开始给卓子强科普了：“龙云号强化你的身体，用的可不是植入芯片这种低端的技术。龙云号强化过你的身体后，永远也不会再退化了。可是这种植入芯片技术，只是利用力增强精神幅度，如果把芯片去掉以后，她还会变成以前的样子。”

　　卓子强有点儿明白了，原来这根本不是一回事儿！听叶楚楚所说，似乎龙云号对他身体的强化技术比这个植入芯片技术更加先进许多。

　　可是叶楚楚说什么？这个芯片还能够去掉？

　　“楚楚，你说这芯片能够去掉吗？”卓子强连忙问。

　　楚楚点点头说：“能够去掉，不过依目前我们的技术，还达不到这个地步，所以暂时是没有办法把它取出来。”

　　说了这么多，半点用处也没有，卓子强无奈只得到房间亲自看看刘雅琪的情况。

　　刘雅琪虽然恢复得很快，但看起来仍然很憔悴，看到卓子强说话的声音都是软绵绵的。

　　“子强哥，你来了？我哥呢！”

　　卓子强冲门喊了一声，刘小磊应声就进来了。

　　虽然刘小磊名义上是刘雅琪的亲哥哥，可他还是要等卓子强确定一切正常后，才能上前来与这个亲妹妹相见。

　　“妹妹，你感觉好点儿了吗？你不知道啊，昨天你可是快要把给我吓死了！”刘小磊一脸的担忧。

　　“哥，你这么长时间不回来，连个电话都有不打！我给你打电话你也不接，我还算是你的亲妹妹吗！？”刘雅琪虽然说话有气无力，但是话的份量可并不轻，句句砸在了要害上。

　　“唉，妹妹，我这在外面也不容易啊！风吹雨淋，天天累得像头牛，有时候手机都被老板给收去了……”

　　卓子强对刘小磊的演技十分放心，看他俩聊着，便拉着克里斯蒂和叶楚楚走出了屋子。

　　刘雅琪没事儿了，卓子强也就放下心来，他回到自己的房间，又开始摆弄起龙云号的遥控来。

　　龙云遥控虽然屏幕小点儿，可是通过它在网上发布信息什么的，保险系数很高，不需要害怕被别人查到自己的位置和信息。

　　他打开邮箱，看到那个叫zz的人又发来了邮件。

　　“你看到我的邮件了吗？如看到请尽快回复！在线急等！”

　　看来他是彻底失去耐心了，连“在线急等”这话都说出来了，那么谈判时卓子强的优势就更加明显了。

　　“我在南溪，你来南溪面谈！”卓子强给对方发去了一个邮件。

　　不到三分钟，对方就有回信过来了。

　　“我尽快赶到！你定时间地点！”

　　卓子强想了想，也不知道对方现在在什么地方，等赶到南溪又是什么时候，他这个时间还真不好定。

　　至于地点嘛，卓子强想了想，就放到了海边。

　　现在是大年初一的晚上，市里的很多店面都关门了，他也想不出来有什么比较好又清静的场所，在海边也不错。

　　“地点就在南溪市西南海边灯塔下面吧，至于时间，就由你来定好了。”卓子强给对方发去了信息。

　　不多时，zz又发送过来了新的邮件：“时间就在凌晨三点半吧！我时间紧，所只好打扰你的清梦了。”

　　卓子强倒无所谓，反正这几天也没事儿干，晚上多熬会儿夜，最多白天补回来。

　　最主要的是，他明知道对方很急，却还是让他等了这么久，心里也稍感不安。

　　从那大白鱼身上切下来的所谓白龙须就放在家中的冰箱里，随时都可以交易。不过，他今晚肯定不会直接拿上，要拿，也得等到谈判结束以后才可以。

　　看了看时间，才十点多钟，离约定还有好几个小时，卓子强看了看正在专门玩电脑的克里斯蒂，决定小睡一会儿。

　　正当他快要睡着的时候，门外又响起了敲门声。

　　“进来！”卓子强听敲门的节奏都能听出来是刘小磊外面。

　　刘小磊进屋来，对卓子强说：“老板，你看这该怎么办？我的这个妹妹说明天要我陪她回一次老家。”

　　卓子强听了并不觉得意外，刘小磊长时间不回去老家看看，于情于理都有点说不过去。

　　“你先给家里人打个电话，就说这两天回去一趟！”卓子强考虑，刘雅琪再有两天可能就恢复得差不多了，到时候回去不会引起她家人的担心。

　　刘小磊自然一切都听老板的，卓子强让他干什么他就干什么。虽然他有些不太情愿，不过为了照顾卓子强那悲天悯人的善意，他也只能跑一趟了。

　　打发走刘小磊，卓子强正要重新再睡时，电话又响了起来。

　　卓子强看了看，是汤劲光打来的。

　　他这才想起来，那八万吨特种钢材的事，自己该给人家回信儿了。

　　“看把你忙的！”克里斯蒂从电脑上抬起头来，微嗔道：“你们的大年初一不是都很轻松吗？怎么就你有这么多事儿！”

　　卓子强知道自己又碍着她打游戏了，也不与她理论，接通了汤劲光的电话。

　　“喂，汤大哥，你说那事儿基本算是搞定了，要不，后天晚上，你在绿岛市附近接货？到时候我给你个确切的地点，怎么样？”卓子强不等汤劲光问，就先替汤劲光说了出来。

　　汤劲光听了十分高兴：“你的速度还真是够快的，那行，到时候我们再联系。至于货款，你看？”

　　“打我卡上就可以了，不过，这事儿你们可办得周全点儿，别到时候查我巨额资金来源不明就行了！”卓子强特别交待。

　　汤劲光听了忙说：“那怎么会！这方面你放心，我会把方面都给你搞定，不会让你操这份心的！”

　　放下电话，卓子强的睡意全无，坐在床上再也睡不着了。

　　汤劲光为代表的军方，这次得到了这么多的特种钢材，可能在今后一段时间都不会再需要找他了吧！

　　为了防止鸟尽弓藏的事情发生，卓子强决定这次附带给他们一点儿好处。

　　虽然南高丽那些军舰都被击沉了，可是上面的各种先进设施并不会全部被破坏掉。如果把上面一些稍微完好点儿的设备拣个一两样，送给汤劲光，他们可能就又掉进自己的布的线饵里了。

　　卓子强也想过，即便不再同汤劲光他们交易，凭着东风海盗团的名头，他们也未必敢把自己怎么样。

　　东风海盗团在南海风声水起之时，也正是卓子强发迹的时候，以军方的情报和智慧，他们不至于想不到卓子强是东风海盗团的代言人吧！

　　不过，军方这个庞然大物，还是需要下工夫把他们喂舒服才行。这样一来可以最大限度地增加自己和家人的安全保障，二来有了什么事情也可让他们替自己挡一下。

　　前阵子闹得很厉害的那件事，说要展开对他的调查，这段时间也平息了许多，虽然还没有完全冷却，可是最后免不了也是虎头蛇尾，不了了之。

　　这里面自然少不了军方从中插手，要不然，单只是网络上的悠悠众口，也不是那么好应付的。

　　军方搞定，这次的白龙须再出手，把政界也同样搞定，那么卓子强几乎就能够在大夏国横着走了。

　　至于其他国家，他们想要对付大夏国里的某个公民，也不是那么容易的。

　　卓子强只要派人守护住家人，外国势力想要使用暗杀等手段，也必然是失败的结局。

　　就这样东想西想，不知不觉已是后半夜了，卓子强看看时间差不多了，便叫起了众人，出发去海边。

　　卓子强这次除了带上刘小磊和克里斯蒂外，又带上了两个保镖，云华和云夏两个人。

　　叶楚楚和两个保镖则留在家里，照看刘雅琪。

　　海边灯塔那个地方，还是他和王大鹏第一次交易金币时的那个地点。由于是冬天，海边风很大，所以颇有凉意。

　　下车后，卓子强裹紧了衣服，领着四个人就走向灯塔处。

　　有三个人此刻正站在灯塔下面待候，借着微弱的星光，卓子强深一脚浅一脚地走到了他们面前。

　　“你好！”双方虽然并不认识，可能在这儿出现，其目的不言自明。卓子强与对方领头的握过手后，双方就开始了一番细谈。

　　卓子强首先要确认的是对方的身份，而对方则肯定要问清楚卓子强是不是真的有白龙须。


第278章 B级特权

　　对方领头的自称名叫许力，对此卓子强也不知道真假，他也胡乱报了个名字：“我叫陈东，请问许先生你是哪里人？”

　　许力的声音很低沉，给人一种压抑的感觉：“我是上京人，你的东西带来了吗？”

　　卓子强有点奇怪，上京飞到南溪，好像这么快吧！不过他对这个不感兴趣，便说：“东西没带，不过你放心，我说有那就有，绝对不会有假。”

　　“我说过急需要这白龙须，你为什么不带来？”许力似乎很不满意。

　　卓子强一摊手说：“咱们还没谈成，我带那东西来干嘛！”

　　“说说你的条件！”许力语气有点急促。

　　“条件？”卓子强装模作样的想了想说：“我其实也不知道这东西值什么价，不如你来说吧，看看你出什么价！”

　　卓子强看出对方很着急，这可是个肥差，办成了的话，这个许力连升三五级都有可能。

　　“我给你五百万！买下这个白龙须！”许力似乎很大方地说出了他的价格。

　　卓子强摇了摇头，五百万？他是在开玩笑吗？假如古籍上说的是真的，就算不是为了治病，单是延年益寿这一条功用，也不会只值五百万这个价。

　　“一千万！”许力咬咬牙，直接就把价格提高了一倍。

　　卓子强自然又是摇头，他知道对方是想用最小的代价得到这白龙须，可是卓子强又怎么会让他得逞？

　　“两千万！”许力的气势有点弱了下去。

　　他原本觉得一千万就能够打动对方的心了，谁知道对方气定神闲，根本不屑一顾，他的心里也没底了，不知道对方的胃口到底有多大。

　　看到卓子强又摇头，许力干脆也不再加价了，直接问卓子强：“你说多少吧！”

　　“还是你来说，我也顺便看看你有多大的诚意。”卓子强并不着急，就这样谈到天明他都有工夫奉陪。

　　许力有点愠怒：“陈先生，假如我没有诚意的话，就不会跑这么远来见你了！”

　　“那你更应该拿出一个合理的价格嘛！”卓子强微笑道。

　　他在猜想，这许力肯定已经是气急败坏了。他很可能是一个小有实权的人物，却被一个年轻人搞得这么被动，心里的火气一定不小。

　　可是他却又不能亮出真正的身份，那样就等同于泄密，他不能冒这个险。

　　“我说年轻人，虽然你可能知道你的白龙须很珍贵，但上千万的价格也足够买下来了吧？这么多钱，要让你辛辛苦苦地挣，你得需要多少年月啊！现在赚钱真的那么容易？好了，我不再多说了，一口价：五千万，最多的话，我也没有了。”许力态度很诚恳地说。

　　卓子强这才呵呵笑道：“这东西我不卖钱，我根本就没打算卖钱，因为我不缺钱！”

　　许力愕然：“你不卖钱，那你想怎么样？”

　　“等价交换！用你觉得有价值的东西来换就可以了！”卓子强仍笑道。

　　许力不再说话，低头开始皱着眉着思索起来。

　　以物易物？问题他手里根本没有什么稀有玩意儿，况且，他又怎么知道对方喜欢什么东西？

　　被搞得有点糊涂的许力终于抬起头说：“我说陈先生，你就不要给我摆迷魂阵了，你想要什么就明说吧！”

　　卓子强忽然变了脸色，冷声问道：“你这次来，不会只是想用一点点钱来打发我吧？就算是想拿钱砸我，也不会只是准备了区区几千万吧？”

　　许力忽觉心中压力倍增，他看了看对方的几个人。三男一女，三个的都个个身材健壮，一看体形就不是庸夫俗手。而那个女的，在夜色下隐约能看得出来是外国人，并且模样还很不错。

　　这股压力来自何处？是这个带着的年轻人？还是他身旁的几个属下？

　　长期接触到位高权重的他，对这种压力极其熟悉，他在面对大夏高层领导人的时候，时时会有这种感觉。

　　而对方的这种气势又是从何而来？

　　不过，他并没有太多时间思考这些，他来这儿的目的，只是为了白龙须。

　　对方一语道破了他心理上那道坚固的盾牌，的确，他来的时候，也做了最坏的打算，手里可动用的资金也高达两个亿。

　　可是他手里的这笔资金也只是备而不用，根本就没想到对方的胃口居然会这么大！

　　听对方的意思，已经知道了他准备有大量的资金，但却并不打算拿这笔钱。那这个年轻人到底想要什么？

　　“你说吧！你的要求，只要我能办到，我一定接受！”许力终于不想再做这个一点儿也不好玩儿的游戏了。

　　现在他的时间，已经不能用金钱来衡量来了，时间太过紧迫，他必须要尽快完成这次任务。

　　“其实，你仔细考虑一下，应该能想到我要的是什么。”卓子强说完抬头仰望夜空，很有兴致地欣赏起夜色来。

　　看到许力依然满头雾水的样子，卓子强终于提醒了他一句：“你以为我不知道你来自哪里，又是什么身份吗？”

　　许力一惊，这个年轻人到底是什么人，他怎么会知道自己是真正身份？

　　其实，卓子强根本不知道他的身份，只知道他来自上面，这就足够了。

　　“我说得这么明白了，你还不知道我想要什么吗？”卓子强步步紧逼。

　　许力试探地问：“你怎么知道我来自哪里？”

　　卓子强轻哼一声：“你们的保密工作可是做得不怎么样啊！”

　　许力这才彻底相信了，对方的确已经知道他的身份了。既然如此，他也就不再遮遮掩掩，问：“既然你什么都知道了，那么，你就说出来你的要求吧！”

　　“你不说，那我就先提一个要求吧！我首先要特权！”卓子强现在最需要的就是这个，在大夏国有了这个，他办起什么事来才能减少许多麻烦。

　　特权可大可小，与级别身份有关。在大夏国，有人可以持枪，有人可以直达上听，等等。

　　特权分好几种等级，打个比方，大夏国的情报部门，可以直接在地市级各部门往来无阻，出了什么事只需向自己的部门领导负责，地方部门只有协助的权利却无对其的处置权利。

　　这只是中等特权，属于特殊部门的特权。就好比是某朝的锦衣卫，他们对下面各官员拥有一切生杀大权，这算是比较高级的层次了。不过那是古代，现代没有了这种情况。

　　大夏国现代的特权，并不出现在文字上，而只是一种潜规则，人人知道，却都只是秘而不宣。

　　许力瞪大了眼睛：“特权！只是这一条我就满足不了，更别说你还有别的要求了！”

　　“那么，就再见吧！”卓子强说完转身就要走。

　　“等等！我，我替你问一下，看看行不行！”许力心里暗自咒骂，这个年轻人吃了熊心豹子胆，在知道了自己的身份后，还敢这么无礼。

　　就算他不把自己放在眼里，可他就不怕上面的秋后算账？

　　卓子强自然不怕这个，只要拿到实惠，其他以后再说，想跟他赖账，也得先想想会有什么后果！

　　许力这个电话很麻烦，接通了这个线，又连上那个线，过了好久，才终于结束了通话。

　　“好吧，你的这个条件我们同意了！”许力自己也松了口气。

　　“是几级特权呢？”卓子强可不想得到个普通权限。

　　许力从牙缝里挤出来两个字：“B级！”

　　他兢兢业业二十年，才勉强混了个D级特权，而这小子只凭着一条死鱼，就搞到了一个B级，他能不恨得牙痒痒吗？

　　这可是B级啊！也就是说，即使他在街头杀了一个人，各个地方部门也不敢轻易处理，能够处置他的，也只有最高领导了。

　　不过，也许这个B级特权只是镜花水月，等事情过去以后，谁知道这个年轻人还能不能再吃上几顿饭呢？

　　敢对他提这样的条件，也不看看自己有没有享用的福份！

　　从消息灵通人士哪里，卓子强大概知道B级特权所拥有的能量。

　　除了大夏国某个神秘组织以外，也只有省部级领导才拥有这样的特权。其实这几乎已经是最高级了。

　　至于A级特权，那可是水火不侵，刀枪不入级别的，他对这个连想也不敢想。

　　卓子强点点头又说：“这只是我其中一个条件，你自己再加上三条吧！”

　　许力一阵头疼，这个年轻人不但胆大包天，胃口更是大得出奇。

　　有了B级特权，在大夏国完全能够横行霸道了，有了这个还不够，他还想要什么？

　　“比如我的企业免税啦之类，你就慢慢想几条嘛！”卓子强笑着提醒他。

　　许力忙说：“那好，你的企业免税！这算一条。”

　　企业免税这个好办，好多外国企业在大夏国都享有时效性免税期，这也顶不了多少钱。

　　可是他哪儿知道卓子强的宏图大志？卓子强可是想要开办全大夏最大的海运公司，到时候，那税收可就是天文数字了。

　　而且，卓子强绝不只是开办这一个公司，将来全大夏国最大的保安公司，最大的连锁武馆，每一个公司将来都会发展得极为壮大。那又该是多大一笔钱啊！

　　“你慢慢再想两条吧！”卓子强似乎有点犯困，打了个哈欠。

　　许力想了半天，也没想出什么。卓子强看他的确有些为难，便说：“这是你自己不想，可怪不得我！那好，剩余这两条我自己回家慢慢想，什么时候想起了，就什么时候告诉你。”

　　卓子强可不傻，留下两个尾巴，什么时候需要就什么时候提出来，这等于是他多了两层保护伞或两个招之即来的法宝！

　　许力听他这么说，也松了口气，以后的事跟他没关系，他现在只要把这个白龙须搞到手就行。

　　“那，这个白龙须，你打算什么时候交给我？”许力看到卓子强想要走，连忙说。

　　“什么时候都可以！要不然，你现在和我一起去取也行。”卓子强只是要他的一句话，根本就不怕对方赖账。

　　许力听了自然十分高兴，忙摆了摆手。和卓子强他们一起，往公路上走去。

　　卓子强这时候才说：“我刚才忘了告诉你了，我的名字其实叫卓子强，等到时候你们给我办证件的时候，可别写错了！”

　　许力听了这个名字，开始觉得似乎在哪儿听说过，不过，他马上就想起来了。

　　作为特殊部门的二把手，他不止一次听说过这个名字。

　　一次是情报部门主管向上面汇报工作时，曾经提到过这个名字；而另一次，则是从某军区司令员的口中听说的。

　　还有一次，则是几个同事在一起聊天时，有人提起了这个名字。

　　一个似乎毫无背景的年轻人，居然被这么多人提到他的名字，这里面肯定有特殊原因。

　　后来，他专门留意查看了有关这个年轻人的一些信息，得出的结论自然令他大为震惊。

　　“你，你就是卓子强！”许力的脚好像踩到了一个石子，身子不由地往旁边趔趄了一下。

　　他真想拍自己一巴掌，他原本早该想到的，除了这个卓子强，还有谁敢对他这么无礼？特别是在知道了他的身份之后，依然紧逼不舍，除了这个卓子强外，在大夏国这地盘上，不会再有第二个人有这份胆量了！

　　他刚才还曾想，自己空口白话说完，到时候不管是上面，还是自己，给对方来个死不认账，对方除了跳脚骂娘外一点办法也不会有。

　　可是在知道了这个人是卓子强以后，他这个想法早就飞到九霄云外去了。

　　卓子强这个人，并不在于他的身份是东风海盗团的联络人。而是，到现在为止，不管是警方还是军方，还是都搞不清楚他的真实身份。

　　也就是说，这个卓子强极有可能就是东风海盗团的团长！

　　那个自称为云龙的东风海盗团团长！

　　但正因为没人知道他到底是不是东风海盗团的团长，所以无论是谁，都不敢轻易招惹这个看似普通的年轻人。

　　不管他是不是东风海盗团的团长，招惹他的后果，是所有人都不能承受的。

　　所以，他刚才答应了的事，岂会敢对卓子强食言？


第279章 十亿过路费

　　车子在家门口停下后，卓子强让刘小磊上楼把放在冰箱里的白龙须给下来，然后交给了许力。

　　许力终于得到了这宝贵的白龙须，查验无误后，小收翼翼地把装白龙须的盒子捧在手上，连两个属下都不让碰。

　　告别了许力，卓子强回到家里，倒头便睡。

　　第二天睡到快中午，卓子强才醒来。起床后，他慌慌张张地洗漱完毕，便带上几个人急忙往父母的住去赶去。

　　叶楚楚和四个保镖依然留在家里，照看刘雅琪这个仍然有些虚弱的病号。

　　在家里的这几天，他必须要多陪陪父母，不然等过完年一出海，又不知道什么时候才能回家来一趟。

　　到了地方之后，午饭都快要准备好了。

　　吃过饭以后，克里斯蒂又提出打麻将，卓子强只好随她去了。看他们很热闹地打着麻将，他又钻到了自己的房间里。

　　昨晚上他已命令龙云号赶往南高丽水域，把那些已经集中起来的军舰都分解开来，强化成了特种钢。

　　等今晚上就可以把这些钢材拖运到东山省绿岛市附近，由于钢材太多，需要好几趟才能拉完，估计又得一整晚忙活。

　　不过，这些倒不用他亲自指挥，只要给龙云号下达命令就可以了。

　　这些钢材到位后，可以给卓子强带来数十亿大夏币，使他的财富总额再迈上一个新的台阶。

　　这些钱除了一部分用于基地的建设之外，他准备再拿出二十亿左右的大夏币，来让卓文昊发展海运公司，让龙云海运公司极速膨胀，争取在最短的时间内成为南溪市的一流公司。

　　另外，他还需要给包义天的武馆注入一些资金，把武馆的规模提高上去，把分店辐射到周边市区，扩大正义武馆的影响力。

　　武馆的名声打出去以后，再开设一个子公司，上马保安公司的项目，这样滚雪球般越滚越大，力争把势力扩散到整个大夏。

　　正当卓子强专心致志地盘算着如何发展自己商业帝国的时候，外面又传来了克里斯蒂的叫声：“子强，快拿钱来！”

　　看来她的钱又输完了。

　　此时，在南溪市一个并不算繁华的街道上，某个店铺里来了一位客人。

　　一个二十来岁的年轻姑娘趴在柜台上，看着走进来的客人，只抬了一下眼皮，便又继续假寐起来。

　　自从这个店开业以来，还没有卖出去一个商品。

　　虽然偶尔也会有个把客人走进来问价格，但是，当他们听到一个普通的玩具都要卖几千几万以后，马上就会头也不回地黑着脸快步离去。

　　这个客人，不会又是一个走错门的吧？

　　能进来的客人原本就极少，而这中间居然有好几个都是因为走错门才进来的，这更让店内唯一的店员张晓妹烦心不已。

　　“啊，这不是我们国家的动漫产品机器猫吗？”进来的客人大概有五十来岁，衣着整洁，面部修整得十分清爽，的确像是个倭国人。

　　听着对方那不甚标准的大夏语，张晓妹一下子来了精神。

　　外国人！她听说外国人的钱最容易赚，看来今天终于要开张了。

　　“先生，您说的不错，这的确是你们倭国的动漫形像，怎么样？买一个回去作为收藏？”张晓妹早已站起身来，热情地为客人作产品介绍。

　　“哦，我是要想买一个，不过我想请问您一下，你们的店长在哪里？”倭国人看起来并不急着买的样子。

　　张晓妹觉得不太妙，这人看起来并不太像个买主儿。一开口就问店主在哪里，店主可是个大人物，岂能是你说见就见的？

　　“先生，我们店长不在！你看这个机器猫做工精良，样子也很可爱，你看要不要先……”

　　客人把手一抬，打断了张晓妹的话：“好了好了！这个我买下了，多少钱？”

　　“一，一万二大夏币！”张晓妹自己都有些不好意思说出口，一万二，足足能买一百个这样的玩具。

　　她真不明白老板为什么要订这么高的价格，特别是有关倭国的产品，价格出奇的高。

　　“哦，我买下了，你给我包起来吧！”倭国人根本没有丝毫犹豫。

　　张晓妹有点吃惊，为了不让对方误会，她可是专门说明了是一万二大夏币，而不是倭国币！

　　“先生，是一万二大夏币！”张晓妹可不想在付款时产生误会，再一次重申了价格。

　　客人依然点了点头，说：“对，我知道！麻烦你给我包起来吧！”

　　张晓妹这才略带兴奋地开始把玩具装箱封条。

　　原来她还觉得老板卖这么高的价格纯粹就是自欺欺人，这么高的价格怎么会有人来买？

　　现在她又发现了老板的精明之处，卖一个顶卖一百个，只是卖这一个玩具，至少两个月之内都不会亏本了。

　　几十块一个批发来的玩具，能卖一万多，这利润，也太高了些！

　　客人很安静，在屋里来回打量着店内的陈设，似乎还想要再挑选一个的样子。

　　张晓妹把玩具包好以后，倭国客人从口袋里拿出一张信用卡，来让张晓妹刷卡结账。

　　刷完卡，张晓妹很礼貌地把装玩具的盒子双手递给客人。

　　“哦，漂亮的小姐，这个玩具我是买来送给你的，请你收下。”倭国客人也同样很有礼貌地把盒子双手递到了张晓妹的身前。

　　张晓妹马上迷糊了，这个客人怎么这么奇怪？难道，是他看上自己了？

　　虽然对方年龄是稍大了点儿，可是他可是个倭国人哪，并且这么有钱，自己好像也不亏哦。

　　看到对方郑重其事的模样，张晓妹有点羞涩地慢慢接过盒子，低头轻声说：“谢谢！”

　　虽然这个玩具真正的价值只是几十块钱，但这可是人家花了一万多买来的，所以她自然不能把它当成是几十块一个的礼物来看待。

　　这个倭国人，看起来也挺不错的样子。

　　至少，比自己现在男朋友可强多了。有时候两个人出去玩，居然还要她自己掏腰包，真是小气死了！

　　不到短短一分钟时间，这个张晓妹已经把相处了半年多的男朋友完全从心里驱逐了出去，取而代之的，就是眼前这位谦恭有礼的倭国老男人。

　　“您，您还需要些什么吗？”张晓妹原本落落大方的举止变得有些扭捏了，她用手轻抚秀发，含笑又问道。

　　这个老男人，下一步不会是直接求爱吧！哎哟，那可真是让人太不好意思了，她现在连对方的名字都还不知道呢！

　　“谢谢！我不再需要再买其他什么了，我需要见一下你们的老板。”倭国男人依然很有礼貌。

　　张晓妹微微有些失落，这个老男人送她这个礼物，也许只是为了买通她，让她联系一下老板而已。

　　不过，还有一个可能，他或许是想向老板提出，要她跟他一起走吧？

　　张晓妹觉得自己无法拒绝，很顺从地拿起了电话，拨通了老板的电话号码。

　　“打四条！不能打三万，刚才下家先出一万，然后才碰的二万，这里面绝对有鬼！”卓子强正给克里斯蒂作参谋。

　　“我就打，我就打！四条还靠着六条呢，这个三万孤牌一张，半点用也没有！”克里斯蒂根本不听卓子强那一套。

　　“三万？杠！”下家的刘小磊嘿嘿笑个不停。

　　卓子强无奈地摇了摇头。

　　克里斯蒂还在嘴硬：“不就是杠了吗？不就是一百块钱吗？你心疼了是不是？”

　　“杠上花！清一色！糊了！”刘小磊兴奋地大声叫着。

　　克里斯蒂这才傻了眼，气得把牌推出老远。

　　“一共三十六番，三千六百块！拿来吧！”刘小磊笑着伸出手。

　　克里斯蒂转脸望向卓子强：“三千六百块，拿来吧！”

　　卓子强掏了掏口袋，他哪儿能随时带那么多钱啊？

　　“小磊，去把车上的钱都拿下来，我看她究竟有多大本事，还能把钱都输光了不成！”卓子强叫道。

　　刘小磊把车上钱箱子拿下来后，放到克里斯蒂身后，打开来，里面满满地装着成捆的百元大钞。

　　“这里是三百万，你就可着劲输吧！”卓子强赌气般对克里斯蒂说着。

　　这时候，一个邻居老头刚好来串门，一进屋就看到了地上装钱的箱子，里面红光一片，煞是喜人。

　　“我的老天爷！你们，你们一家人玩儿，都，都赌这么大？！”

　　卓文昊瞪了一眼卓子强，转脸对邻居老头说：“孩子们闹着玩儿呢，闹着玩儿！呵呵……”

　　老头一屁股坐到了卓文昊身旁的凳子上，嘴里念叨着：“小昊子啊，你现在可是真有钱了啊！大公司也开起来了，孩子也出息了，日子一天比一天红火了！”

　　然后，他又把目光放到了那一满箱子的钞票上，说：“在家玩玩儿都来这么大，你们家真象开银行的了！”

　　卓子强把箱子合上，笑着说：“大爷，哪儿能玩这么大呀，这真是闹着玩的！”

　　这时候，他的手机响了起来，他忙接通了手机：“哦，俊杰啊！店里来人了吗？哦，倭国人啊！我就知道他会来的！”

　　“这事儿怎么处理？”张俊杰在电话那头请示。

　　卓子强微一思索，说：“让他们拿十亿米元来！没有十亿米元，这宗生意免谈！”

　　倭国一年进出口额高达数万亿米元，而经过南海的物流也高达数千亿米元，一年收取他们十亿米元，这已经是最底限了。

　　卓子强由于猛然听到倭国人来谈判，一时兴奋，忘记了自己是在父母家里，顺口就说了出来。

　　他的话把卓文昊也吓了一跳，儿子的生意都干这么大了？一开口就是十亿米元！

　　“我的老天爷啊！你们，你们可是发大财了！怪不得你们打个小牌都是用成箱的钞票！十亿米元！哎呀，你让我这老头子的心脏病都快要吓出来了！”邻居老头捂着胸口不停地叫着。


第280章 反偷袭

　　今年可算是开门红，刚刚过完年，就接连收到两笔巨款，加起来超过了一百亿大夏币，卓子强这时候才觉得自己有点富翁的感觉了。

　　不过，这两笔钱都还没有到手，还要等几天才能到账。

　　吃过晚饭后，卓子强带着几个人返回住处休息。

　　一进门，卓子强就先看看刘雅琪的恢复情况怎么样。

　　叶楚楚正和刘雅琪在看电视，卓子强进去后，看到刘雅琪的状态不错，精神也好了许多。

　　经过询问得知，刘雅琪现在已经能够下床行走，也算是基本快恢复正常了。

　　“你那天是怎么回事儿？为什么会突然得了这个病呢？”前几天刘雅琪身体不好，他不方便问，现在自然是要了解一下。

　　“我那天也不知道是怎么回事儿，就像是做了一个梦……”刘雅琪开始讲起了得病当天的遭遇。

　　刘雅琪放假后就去了卓子强父母的家里，看看哥哥刘小磊回来了没有，他们两个好一起回老家。

　　春节了，一般人都是要回老家过年的，况且这里离他们老家并不算太远，所以是一定要回去的。

　　但是刘小磊在海上并没有回来，她只好失望地回到了住处。

　　等了两天后，依然没有刘小磊的消息，刘雅琪因为担忧着急，并且闲着没事做，她便去了一趟海边。

　　自然，在海边她并没有等到哥哥刘小磊回来。

　　那天有点冷，再加上风很大，海边几乎看不到一个人。她就那么坐在海边的一块石头上，像个望夫石一样坐了好久。

　　就在她准备回家的时候，忽然天空中闪现出一道亮光，这亮光从天上直射下来，光彩夺目，极是耀眼。

　　刘雅琪看到这怪异的情景，十分害怕，起身便要往回跑。谁知道这束亮光快速地向她追过来，速度很快，令她根本无法躲避。

　　由于她是背对着这束光，并没有看到这束光是不是追上她了，不过，她估计肯定是追上她了。

　　她正跑着，突然觉得身子一轻，感觉身体完全没有了重量，像是悬挂在太空上一样，轻飘飘的。

　　然后，一阵刺痛传来，她就失去了知觉。

　　下面的事情就很模糊了，她只记得其中一个场景：她觉得自己好像躺在一个倾斜的躺椅上。周围是白亮亮的一片，什么都看不太清楚。隐约能够看到有人影乱晃，长相极为奇特。耳边还传来一阵细小如耳语般的说话声。

　　这种情况持续的时间并不长，后来她就没有什么记忆了。

　　等到她再次醒来，发现自己仍然躺在海边，浑身无力且头痛无比。

　　她很害怕，挣扎着勉强跑到了自己的住处。

　　出于对神秘事件的恐惧，也怕这些怪物般的东西再来找她，所以她一回家就利用屋里的各种东西，把门死死地顶住。

　　而这时候，她的倦意也越来越重，最后躺在床上不知不觉就睡着了。

　　“睡着了？你差点儿命都没有了！还睡着？”卓子强用责备的口吻说道。

　　“是啊！”刘雅琪低头说：“楚楚姐都和我说过了，我以后再也不会一个人乱跑了。”

　　“就是嘛！虽然这种事也不是每天都能遇到，可是色狼淫棍之类的那就太多了，以后可千万别乱跑了！”卓子强告诫她。

　　“好，我以后一定听你的话！哎，我哥呢？”刘雅琪很奇怪地问。

　　哥哥刘小磊好像还没有卓子强对她的关心多，这个哥还真是粗心大意。

　　刘小磊其实一直守在门外，听到这话，忙走了进来。

　　“你好好养病，等明天咱们一起回老家看看咱爹妈！”刘小磊用做大哥的口气说。

　　看到兄妹俩又要聊上了，卓子强便出了房间，回到自己的卧室，开始办他的正事儿。

　　至于刘雅琪被植入的芯片到底有什么样的功用，也只有等以后抽空再问她了。

　　看了看天色已晚，他打开遥控，命令龙云号开始工作，把南高丽沉没的军舰分解强化，然后拖到大夏国海域。

　　这次的工作量比较大，而且由于距离也有点远，可能要一整晚才能完工。

　　在分解这些沉没军舰的时候，卓子强挑选了几样损毁比较轻微的部件，单独留着，到时候一起送给汤劲光。

　　不管怎么说，用美国技术装备起来的南高丽军舰上，比大夏国先进的设备还是比较多的。

　　就算是一些大夏国已经研制生产出来的设备，比起美国的技术来也还是存在着不小的差距。把这些东西送给大夏军方研究，肯定能使各方面的军事技术有个比较明显的提升。

　　卓子强并不怕大夏国的军事技术再上一个台阶，就算是超过了美国，跟龙云号所拥有的技术相比，也是云泥之别，根本不可能对卓子强造成任何威胁。

　　所以，卓子强拿着别人的东西，来让大夏国对他心存感激，并没有丝毫压力。

　　“滴滴滴……”一阵警报声传来，卓子强为之一惊。

　　这警报的声音是那个小小的侦察机器人传送过来的。

　　春节期间，盗贼横行，特别是城郊更甚。卓子强这两天把那个侦察机器人留在了父母的院子里，随时监视着房屋周围的一切可疑动静。

　　急忙拿出遥控，卓子强看到侦察机器人发回来的图像中，父母所住的房屋周围的确有可疑人物在活动。

　　马远航虽然守在父母的身边，但说到底他也只是个业余保镖，身上又没有武器，敌人过多手上有武器的话，他应付起来就显得力不从心了。

　　卓子强之所以不派专业保镖去保护父母，主要是龙云号上出来的专业保镖，虽然实力超强，可性格都太过冷淡，与人交流有着太多缺陷，时间长了容易被人看出破绽。

　　而马远航就比专业的保镖强得多了，除了稍显木讷之外，与普通人并无二致，甚至偶尔还会冒出一两句小笑话，不至于被人怀疑身份。

　　卓子强飞快地走出房间，叫了一声：“都起来，准备出发！”

　　克里斯蒂正与几个保镖在玩游戏，听了忙问：“这都什么时候了？又干什么去？”

　　卓子强也没理她，叫上刘小磊，还有两个保镖，匆匆就走向车库。

　　克里斯蒂也嚷嚷着上了车，在卓子强的命令下，刘小磊油门全力，车子在一阵轰鸣声中向郊外驶去。

　　看看快到家时，卓子强让刘小磊把车子停了下来。

　　“云华和云夏你们两个，过去看看到底是什么情况！”卓子强让两个保镖打头阵，先探探虚实再说。

　　侦察机器人虽然能够发现有可疑人物出现，但碍于晚上光线太弱，而侦察机器人又不能大张旗鼓地打开光源细细察看，所以卓子强并不太清楚到底是怎么回事。

　　“小磊，你直接回家，装作什么事也没有的样子，到家里先给远航打个招呼，让他先有个防备。”

　　这里离父母的院子还有一段距离，刘小磊从这儿步行过去，想来不会引起对方的怀疑。

　　通知了里面的马远航以后，里外夹击，潜伏者绝逃不出卓子强的手心。

　　“这会是何方神圣呢？”卓子强脑中不停地快速运转着，猜测对手会是谁。

　　首先说，这些人不可能是军方，也不可能是昨晚上许力那帮人，因为他们都知道卓子强的住所，不会一上来就找上他的父母。

　　至于黑道，卓子强觉得也不太可能，有张俊杰在南溪坐镇，哪条黑道行动，也不会逃过他的法眼。

　　不一会儿，一个保镖返回到了车上，对卓子强报告了他所发现的情况：“对方有五个人，有两个人拿有火器，其余人则是长短刀，还有一个人拿有翻墙用的抓索。”

　　“哦！”卓子强应了一声，然后看了看表，十一点半，看样子这帮人刚刚潜伏下来，就被侦察机器人给发现了。

　　一般来说，歹徒们出来干活，都是午夜潜伏，后半夜动手。这帮人也同样遵循着同样的时间表，看来是伙惯匪。

　　卓子强忽然想起来，今天在那个邻居面前露了财，会不会是他见财起意了呢？或者，是他无意中对人说起，说者无心，听者有意，刚好为他们引来了这场祸事呢？

　　看来，以后要小心一点儿，不能轻易在外人面前过于大大咧咧，要不然，出事了都还不知道是为什么。

　　连火器都有两枝，这伙人还真算是伙亡命之徒！不过今晚上他们命可能就真的亡在这里了。

　　“你们对付这几个人，有多大把握？”卓子强问云华。

　　云华听了马上立直了身子，铿锵有力地回答：“百分之九十九，老板！”

　　卓子强听了一笑：“为什么不是百分之百？”

　　“报告老板，任何事都有可能会出现意外，所以我只能说百分之九十九有可能成功！”

　　“嗯，好！”卓子强拍了拍他的肩头，说：“那，你们去吧！注意，我有两个要求：第一不能惊动了我的家人，第二，我全部要活的！”

　　云华啪地行了个蒙罗斯海盗团的标准军礼，然后带着云夏，两个人潜入了夜色中。

　　虽然他们两个的专业是保镖，但基本的搜索与定点清除技能还是极其强大的，至少，比起当今的特种兵来高出不止三五倍。

　　“我倒要看看，是哪路人马吃了熊心豹胆，竟敢动我卓子强的家人！”卓子强狠狠握紧了拳头。


第281章 逼供

　　一个手拿短枪满脸络腮胡子的壮汉，此刻正靠在一个墙角大树的阴影里，神情很专注地盯着不远处的一个院门。

　　在他的右手边十米开外，是一个大变压器，变压器下面的挡板处，一个模糊的人影正半蹲在黑影里，一动也不动。

　　这时，远处传来一阵狗叫，“汪汪”的叫声马上引来其他狗的回应，顿时大半个村庄都被此起彼伏的狗叫声给淹没了。

　　除了狗叫声，偶尔也响起几声鞭炮。不过由于时间太晚，小孩子也都睡去，鞭炮声并不太多。

　　“嗯？”络腮胡壮汉忽然像是听到了什么，他警觉地四下张望了一下，并没有发现什么。

　　“这狗叫声，真他妈乱！”络腮胡子心中暗暗咒骂了一句。

　　由于天冷，夜里气温很低，络腮胡子的脚都站得有些发麻了，却还是一动也不敢动，只是努力地活动着脚趾。

　　今晚这个活儿听说不太好干，这家人里有一个练家子，功夫很是不错，客户说了，必须要小心从事。

　　练家子？络腮胡子嘴角不由地抽动了一下，练家子再厉害，他能厉害过手枪吗？

　　自己这方面五个人有两把手枪，三把长刀，十来把短刀，难道还能干不过区区一个练家子？

　　要按他的想法，派两三个人来干活儿就已经足够了。可是客户再三强调，最少要五六人个，才有希望达成目的。

　　绑架这种活儿，络腮胡子还真没干过几宗，不过这次的价钱给的可真合适，他想推都没办法推了。

　　虽然对客户的谨慎有点瞧不上眼，可一真正开始干活，他们马上又变了一副模样，个个都打起十二分的精神，来面对这个看起来并不太困难的工作。

　　这就叫，叫什么，战略上藐视他，而战术上要重视他。

　　正觉得狗叫声无比烦人时，络腮胡子的神经猛然紧绷，一丝不详之感涌上心头。

　　这第一声狗叫，好像来自于不远的地方。

　　心头警兆刚刚显现，络腮胡子就觉得自己的颈间猛然一阵剧痛，马上就失去了知觉。

　　变压器下方的那个潜伏者看到树后的同伴似乎晃动了一下，然后又靠着树不再动弹，便把目光转向了别处。

　　“今晚你喝多了，我没喝醉！”不远处传来一个醉鬼含糊说话声。

　　然后似乎是另一个醉鬼在说：“你真的醉了，我送你回家吧！”

　　两个声音渐渐靠近，变压器下面的潜伏者把身子又蜷缩了一下，以免被人发现他的藏身之所。

　　“啊，不行了，我，我要方便一下去！”一个醉鬼说完，紧走几步，在变压器边上弯下了腰，像是要呕吐的样子。

　　潜伏者厌恶地把目光移向一边，不想看到这恶心的一幕。

　　谁知他刚把视线移开，眼的余光就瞟到那醉鬼忽然向他伸出了胳膊。

　　两个人的距离大约有四五米的样子，可是这个潜伏者很古怪地看到那个胳膊竟然一下子伸到了自己面前，吓得差点儿没叫出声来。

　　当然，他肯定是叫不出来了，因为那只手已经及进的扼住了他的咽喉，再也发不出一丝响声。

　　“走吧，远航，闲着也是闲着，出去玩儿一会儿！”刘小磊招呼着马远航。

　　两个人出了房门，在院子里走了一圈，查看了一下周围的动静。

　　院子四周似乎一切正常，两个人便走出了院子，刚出院门，就看到了不远处的克里斯蒂在向他们招手。

　　“事情已经搞定，远航你还是回去继续守着，刘小磊跟我走。”克里斯蒂轻声对两个人说。

　　村子边的小树林里，卓子强看着几个捆得结结实实的歹徒，确定其中没有认识的熟人。

　　“把他们给我弄醒！”卓子强吩咐了一声。

　　云华上前，对着其中一个瘦得像麻秆般的家伙腰窝里就是重重的一脚。

　　“哎哟！疼死我了！疼死了！”这个瘦子连声哀叫，在地上翻了两滚。

　　卓子强见状冷声说道：“你敢再叫一声，我让你永远也叫不出来！”

　　瘦子的声音立马停下，比吃哑药还要灵验。

　　“说！你们是谁？是谁派你们来的？”卓子强低声发问。

　　“我们，我们是小偷，没有人派我们来啊！”瘦子连忙说。

　　“哦，不说是吧？好，很好！”卓子强笑了，像是电影中的反派角色逼供般阴笑着。

　　瘦子听了不觉身上阵阵发寒，但却并没有改口。

　　他们这行规矩很多，其中第一条就是绝对不能说出客户的身份。

　　假如他敢说出来，就算客户不找他自帐，他们老大知道的话，也是绝对不会放过他的。

　　虽然老大也失手被擒了，可谁知道有没有机会逃脱呢？

　　以前他们也曾经被抓过，不也都在老大的英明领导下转危为安，成功脱险了吗？

　　这事儿，万万不能说，要说，也是让老大他亲自说，反正他是不会说的。

　　卓子强看到瘦子摆出了一副宁死不屈的模样，对刘小磊说：“把他的手指一根一根地切下来，直到他说出来为止！”

　　对于胆敢打他家人主意的歹徒，他绝没有一点的怜悯之心。

　　“手指切完了他还是不说怎么办？”刘小磊请示道。

　　卓子强一摆手说：“手指切完了就切脚趾嘛！记住要一个一个地来！”

　　“脚趾也切完了，他要是还不说，那下面又要切哪儿呀？”刘小磊的话听起来傻乎乎的。

　　卓子强有些不耐烦了：“他两腿中间不是还有两弹一星吗？这个切三次！”

　　看到刘小磊张嘴还想要问的样子，卓子强急忙用话堵住了他的嘴：“这些都切完他还不说话，那就切耳朵，鼻子这些东西，只要你看见能切的地方，只管切！”

　　他们两个一问一答，其实是为了增加对方的心理压力，好让他尽快说出事实真相。

　　不过，他们这些人敢对卓子强的家人下手，这已经触动了他的底线，适当的惩罚自然是必不可少。

　　瘦子越听越心惊，身上的各部位也随着传来阵阵凉意，好像已经正在离他而去。

　　不过，到现在为止，瘦子还是不认为这些人真的敢乱来。这时候能够抓到他们的，肯定是警察，警察怎么敢轻易把犯人弄残废呢？

　　刘小磊从云华手里接过一把锋利的短刀，刀身长三寸，宽一寸，厚三十五毫米，刀尖处有一个小小的弯勾，刀背上则全是尖利的锯齿。

　　“这刀不错，不如送给我吧！”刘小磊摸着这精致的短刀，有点爱不释手地说。

　　云华轻轻摇了摇头说：“我身上所有东西都不会胡乱送人的。”

　　他可是老板的保镖，身上的装备每件都有用处，自然不可能随便送人。

　　“我就是随便一说，看把你吓得！”刘小磊呵呵笑着。

　　笑声未落，他的左手猛然一挥，刚好捂在了瘦子的嘴上。右手向下一用力，瘦子的一根食指就应声而断，血淋淋地滚到了一旁。

　　瘦子猛然吃痛，嘴被堵着想喊也没喊出声来。

　　“敢喊，我就先把你舌头割下来！”刘小磊说完把自己的手移开。

　　瘦子强忍剧痛，刚刚喘了一大口气，手上又传来一阵钻心的疼痛。

　　正当他又想叫时，刘小磊的手又一次来到了他的嘴边，紧紧捂住了他的嘴巴。

　　看着切掉的第二根中指，刘小磊略带谦意地对瘦子说：“哎，真对不起，我刚才忘了问你了，你说不说实话啊？”

　　瘦子没想到在这短短一会儿的时间里就丢掉了两根手指，并且其中有一根还是冤死的！

　　瞪着既悲伤又愤怒的眼睛，瘦子在心里把这个笑眯眯的屠夫骂了千百遍。

　　不过，现在不能操心那两根手指了，现在需要操心的是其余的手指。

　　“啊，你说话可真是慢呀！”伴随着刘小磊幽怨的声音，一个粗大的大拇指又被切了下来。

　　“呜呜”瘦子这回不再犯傻了，不停地甩着头，想挣脱捂在他嘴巴上的大手。

　　可是刘小磊的手又岂是他能轻易甩脱的？所以他也只不过是徒劳地作无用功而已。

　　“想明白要说实话了？还是想要我再切一根手指下来？”刘小磊阴险无比地问。

　　瘦子连连点头，想要说“我想明白了”，但却苦于被捂住嘴说不出来。

　　“哦，我知道了，你是说，同意我再切下来你一根手指，是不是？”刘小磊手起刀落，又一根无名指齐根而断。现在这个瘦子的右手上只剩最后一个小拇指了。

　　瘦子眼泪都下来了，这个毫无人性的家伙，不会是想把他所有手指都要切下来吧？他明明都已经想要说真话了，可是对方连这个机会都不给他！

　　刘小磊这才把手拿下来说：“你要说真话了吗？不过在你说之前，我要先奉劝你一句话，你最好不要耍花招！”

　　他指了指其他被绑着的四个人，对瘦子说：“等会儿我还要切他们的手指，如果我发现你们所说的话对不上号，嘿嘿……到时候我会把你身上所有能切的全部切下来喂狗！”

　　瘦子强忍剧痛，看都不敢看刘小磊一眼，唯恐他又挑刺找茬把他右手最后一根手指给切掉。

　　这只右手，可是他的黄金右手啊！

　　从十几岁起，凭着右手上的几个手指，所偷到的钱足足能打造十个黄金手！而现在，这右手上只剩下了最没有用的小拇指。

　　卓子强看到血腥场面结束，这才走近了瘦子，问：“说吧！你们是什么人？又是受什么指使？”

　　“我们，我们是，是江南五虎。”瘦子终于说出了他们的身份。

　　“江南五虎？”卓子强也吃了一惊。

　　现在他对这个江南五虎自然是看不在眼里，可是以前就不一样了。

　　江南五虎在大夏国南部很有名，属于流窜犯的类型，大夏国早已把他们列入了B级通缉犯。

　　这五个人坏事做绝，却并没有杀过人，所以警方对他们的追捕并不算太过严密，才让他们从南到北到处乱窜。

　　两年前，这五个人曾经到过南溪，制造了一宗严重的银行抢劫案，抢得现金三百多万。在得知案犯是著名的犯罪团伙江南五虎后，顿时令南溪人心惶惶，个个自危。

　　在银行抢劫案发生的那段时间里，卓子强因为怕在晚上遇到他们，曾经都不敢在夜晚出门，可见这五个人的名声之盛。

　　“妈的，原来是你们这群杂碎！”卓子强想起来自己被他们吓得晚上都不敢找朋友玩儿时的狼狈样，忍不住恨恨地在瘦子身上猛踢了几脚。

　　“怎么了？老公，他们得罪过你？”克里斯蒂对刚才的逼供没有半点兴趣，可是这时候看到卓子强动怒了，她也突然来了精神。

　　敢得罪她老公？这些人真是活得不耐烦了。

　　卓子强怎会把自己的糗事说给人听？所以只是恨声说道：“他们想打我家的主意，这还不算得罪我啊？”

　　克里斯蒂听了，上前一脚就踩到了瘦子那只残废了的右手上，脚跟左右来回一扭，瘦子右手上最后那根小拇指马上就变成了一截烂肉。

　　瘦子可真是悲愤莫名，说了实话照样也没保住这手上最后一根手指，这苍天还有眼吗？

　　刘小磊刚才在看到克里斯蒂想要发飙的时候，早已及时的捂住了瘦子的嘴巴。他看着瘦子的情绪慢慢平息下来后，才把手松开。

　　卓子强则接着问：“你们是受谁的指示，来这儿的目的又是什么？”

　　瘦子受到这番重大的打击，脸色灰暗，神情委顿，目光呆滞地回答说：“是李然，是李然让我们来绑架这一家人的。”

　　卓子强一听顿时明白了，原来，李然是恨自己破坏了他绑架田静这件事，才迁怒到他的身上，转过头来又绑架他的家人来了。

　　“那么李然他人在哪儿？”卓子强原本以为事情过去就算了，李然要跑路就随他跑去，不关自己的事。

　　可是谁知道这个人的报复心这么重，竟然直接找到他头上了，那么这件事，卓子强自然不会轻易放下。

　　就算是他远在天边，卓子强也非要把他揪出来，以绝后患。


第282章 一网打尽

　　常言说成王败寇，这话一点儿也没错。

　　在官场上的时候，这个人一脸正气，摆出一副天下重任皆在肩头的样子；可是一旦有一天成了阶下囚，或者是丧家之犬的时候，他就又成了另外一副模样。

　　李然这个曾经的副市长，现在完全脱去了伪装，露出了他人性中真实的一面。

　　龟缩在东江市的李然，此刻正仰面朝天躺在一个地下室的木板床上。他的双眼时而呆呆地发愣，时而飘忽不定，脸上的表情也不时变化，不知道他在想些什么。

　　也许他是在回忆当权时的风光无限，也许是在打算如何摆脱目前的困境，不过目前他最操心的却是复仇这件事。

　　说起来也真是倒霉透了，不就是在风月场所多喝了两杯，泄露了一点最高层的小秘密吗？

　　可谁知随行的一个小小的科员，居然会把这件事给报了上去！

　　这个科员跟了他两年，却做出卖主求荣的事，真是一个无耻的小人！可是，这也不能说他自己就没有错，收了人家的钱，却没有给人家把位子搞到手，人家不怀恨在心才怪！

　　泄密就泄密吧，其实这也算不上什么大不了的事。

　　但是同样的事情放在别人身上没事儿，不等于放到他身上也没事儿！

　　他泄密的这个事情刚一摆上台面，竟然马上就招来了无数的幕后推手，大有不把他搞下台誓不罢休的架势。

　　他李然做了什么大不了的事？犯得着这么大动干戈吗？

　　就算是他捞钱多了点儿，玩女人玩多了点儿，对属下也稍苛刻了些，可这些事情不是人人都在干吗？为什么单单针对他一个人？

　　说来说去，不就是田卫军想要把自己的心腹提上去吗？自己刚好撞到枪口上，也怪不得别人纷纷暗下黑手了。

　　李然他也不是傻子，他很清楚接下来会发生什么样的事。在官场上混久了，这种事他见过太多，如果此时不走，可能永远也走不了了。

　　于是趁着夜黑风高，他抛家弃子，拎着家里装现金的箱子就溜之大吉。

　　他原想偷偷混出境外，可没想到市里面的大佬们早有防备，很及时地堵住了他外逃的去路。

　　无奈之下，他只得藏在东江市这个数年前为自己准备的别墅里，静等风声过去再做打算。

　　因为怕被人发现，他尽量不在别墅里露面，大部分时间都呆在地下室里，象老鼠一样苦熬着难耐的日子。

　　报复心极重的他，想到把自己害到这般田地的那些老同事，怎么也咽不下这口气，才买通几个道上的人物，去绑架田卫军的女儿。

　　谁知道半路上杀出个程咬金，从报纸等新闻中，他得知是一个叫卓子强的人坏了他的好事后，他忍无可忍，又花重金联系了江南五虎这几个流窜犯，来对卓子强进行最严厉的回击。

　　算算时间，他们几个可能已经得手了吧！

　　听说这个叫卓子强的人，家里也是有不少钱的。绑架他们收到赎金后，到时候再果断撕票，只有这样才能消除他心头的无尽恨意。

　　李然从旁边的桌上子拿起一块甜饼送进嘴里，一面用手驱赶着一只苍蝇。

　　“妈的！这大冬天的都有苍蝇，这附近的卫生状况可真差！”李然觉得心头一阵恶心与厌烦。

　　吃了点东西，然后又喝了点凉开水，李然昏昏然睡去了。

　　“咚咚咚！”一阵隐约的敲门声传来，惊醒了李然的美梦。梦中，他依然还是威几八面的副市长，周围还是那些如潮的赞美之辞……

　　看了看表，已是早上七点多钟了，这时候怎么会有人找他？难道是江南五虎得手了？

　　但是江南五虎只知道他身在东江市，并不知道他确切的住址，所以不应该是他们几个。

　　这里面肯定有问题！李然觉得情况有些不太妙，难道是警察抓住了江南五虎，顺藤摸瓜找到了这里？可是他们的效率也不该有这么快呀！

　　李然并没有傻到直接去开门的地步，他睁大了双眼，盯着地下室的铁门。

　　敲门声依然在响着，并且还传来了喊声：“有人在吗？查水表的！”

　　要水表，这话听起来咋那么熟悉呢！

　　李然磨磨蹭蹭地起来，轻手轻脚地打开了地下室的门，来到了客厅里。

　　躲在一扇磨砂玻璃窗的后面，他模模糊糊地看到门外站着一个人。

　　只有一个人，也许真的是查水表的也说不定。不过李然并没有放松警惕，相反，他觉得这里面肯定暗藏杀机。

　　他蹑手蹑脚返回到了地下室，提起一个皮箱，然后又走回到一楼的卫生间，轻轻地打开了卫生间的玻璃窗。

　　玻璃窗外面还安装有防盗窗，不过这防盗窗却也是能够打开的，只是上面安装了一把锁而已。

　　李然站在马桶盖上面，小心地把防盗窗的锁打开后，先把装钱的箱子慢慢推出窗外，然后费尽了气力，才从窗户里面爬了出去。

　　“哼！想要抓我？没那么容易！”李然暗自冷笑，提起了装钱的皮箱。

　　跨过一道修剪得平平整整的低矮灌木绿化带，李然长长吐出一口气，快步走向小区的后门。

　　“哎，那位先生，您的钱包掉了！”一个甜美的声音传来。

　　李然下意识地站住，扫了一眼周围的地面，地面上什么也没有。

　　抬起头来，六七米外站着一个满头金发的外国姑娘，手里高扬着一个黑色的皮夹，正微笑着冲他晃了一晃。

　　好美的洋妞！李然心中赞叹了一声。

　　他一眼就看出来了，这皮夹根本不是他的。可是眼前这个漂亮的外国姑娘却让他移不动腿脚了。

　　“那，我看看是不是我的！”李然迟疑了一下，向这个外国姑娘走去。

　　从外国美人儿手里接过皮夹，李然装模作样的瞅了瞅说：“好像不是我的，不过，我还是要谢谢你！”

　　“那你打算怎么谢我呢？”洋妞笑得很是妩媚。

　　“这个……”李然被这美人儿的绝世风采迷得有点晕乎乎的，都有点忘记自己是正在逃难了。

　　他正考虑用什么方法把这个漂亮姑娘勾到手的时候，洋妞忽然嫣然一笑说：“这个箱子不错，不如就把它送给我吧！”

　　她说完，伸手就要从李然手里拿箱子。

　　李然忽然醒悟过来，她这是准备抢劫还是怎么着？忙把箱子往身后移了移。

　　“你就给我拿来吧！”洋妞忽然变了脸，猛然靠上前来，一下子就把箱子从李然手中夺了过去。

　　李然心中大惊，这里面可是他仅有的全部家当了，无论如何不能失去。他伸出手就要拉住这个外国美女，想要把箱子重新夺回来。

　　外国美女脸上如春风的笑容早已变得冷若冰霜，她突然身子猛地向前，腿部一屈，一个膝击，就把李然给顶出了几步开外。

　　“啊，还蛮沉的，看来里面有不少钱！这下子打麻将我可有本钱了！”洋妞脸上重新又绽出了如花的笑靥。

　　李然的胸口被这美女用膝盖顶了一下，如同被千均巨石撞到一般，痛得连话都说不出来。这时候他听到对方居然说要用他这箱子里的钱去打麻将，又气又怒，差点晕了过去。

　　“好吧！”卓子强不知什么时候，带着刘小磊他们几个也走了过来。

　　“这些钱算是你的战利品，以后打麻将，可别再找我要钱了！”卓子强看到克里斯蒂拿着钱箱兴奋的样子，自然不会扫她的兴，满足了她这个要求。

　　而刘小磊则望着那装钱的箱子，也两眼放光，他似乎已经看到在麻将桌上这些钱源源不断地流到了他的腰包里。

　　“老板，你这招敲山震虎果然不错！”刘小磊转过头，再次对卓子强表达了他的敬佩之意。

　　“那是！”卓子强虽然明知道刘小磊是在拍他马屁，却依然顺着他的话说：“咱们可是五好市民，怎么能随意破坏广大人民的公共财产呢？这幢别墅将来可是属于我们每一个公民的！所以这里的一草一木我都不会乱动的。”

　　李然蜷缩在地上，听着这几个人说话，也隐约想到了对方身份。可是他藏得这么隐秘，他们是怎么找到他的？

　　“是李然吧？副市长大人，你现在的形象可是不太好啊！走吧，跟我们回去！”卓子强说完，拉着克里斯蒂的手就向前走去。

　　云华和云夏两个人架起李然，就向小区后门走去。

　　“对不起，我朋友喝醉了，我们送他回家！”刘小磊随便编了个谎话，便顺利出了小区，来到了卓子强的车子旁。

　　把李然塞到车里以后，一行人也都挤上了车，刘小磊坐到驾驶位上，开车向南溪驶去。

　　昨晚上，卓子强几个人已经把江南五虎几个歹徒放到了一个安全的地方。那里是市外面一个荒凉的山坡上，并且上面盖有杂草，很不容易被人发现。

　　经过两个多小时的行驶，车子来到了这个山坡下。

　　云华和云夏两个人把李然拖到了藏置江南五虎的地方，在卓子强的授意下，猛然出手击晕了李然，也把他扔到了江南五虎这向个歹徒的旁边。

　　卓子强从口袋里拿出手机，换了一个手机卡，开始给警局报案。

　　这次不但把李然抓获，更是意外地擒住了江南五虎，这下子南溪公安局长的功劳簿上又要添上几笔了。


第283章 张网捕鱼

　　忙了一整晚，卓子强困得要命，只得给父母打了个电话，说自己有事不过去吃饭了，然后回到自己的住处倒头便睡。

　　刚睡了两个小时左右，电话铃声就响了起来。

　　卓子强拿起来一看，是田静打来的。

　　看了看克里斯蒂那审视的目光，卓子强有点心虚地接通了电话。

　　“子强，我听爸爸打电话来说，那个坏蛋已经抓起来了。”

　　卓子强“哦”了一声又说：“那你这下子就可以跑出去玩了是不是？”

　　“你说，那几个人是不是你抓到的？我爸爸说，那几个人想要绑架你的家人，后来就被人捉住了。爸爸说这些人很可能就是你抓住的，你说实话，这是不是真的？”田静追问。

　　卓子强装迷糊，说：“不知道啊，我在家里睡觉，不知道有这么回事儿！不过，你说他准备绑架我的家人？这伙人还真是丧心病狂！幸好被捉住了，我也就放心了。”

　　田静显然不相信卓子强说的话：“你现在跟我都不说真话了！你不是说过完年来找我的吗？为什么不来？”

　　卓子强看了看身侧的克里斯蒂，想了想说：“这两天我很忙，等有空了再说，好吗？”

　　田静似乎真的生气了：“既然你一点都不关心我，那你还替我抓坏蛋干什么！”说完就挂断了电话。

　　卓子强双手抓了抓头皮，觉得田静的事还真是难办。

　　他原本一早就想要对她说明，自己现在有了女朋友，不能再与她交往下去了。可是这话却总也说不出口，唯恐怕伤了田静的心。

　　现在搞得不上不下的，这种滋味可真是不好受。

　　特别是还有克里斯蒂在旁边时时监督着他，想找个机会单独跟田静好好谈谈都不行，这可真是让卓子强烦透了。

　　“你想要见她，尽管去见吧！不过，你们可不要做得太过份，不然，后果自负！”克里斯蒂在边上冷冷地说。

　　卓子强忙说：“谁说我想见她？”

　　“你现在这个样子，是个人都知道你在想什么，更别说我这个心理专家了！”克里斯蒂白了卓子强一眼，又继续享受她的美梦去了。

　　卓子强听了无言以对，索性闭上眼睛继续睡觉。

　　这一睡就到了下午五六点钟，吃过叶楚楚做的晚饭后，卓子强开始办自己的正事儿。

　　与倭国人的谈判，是由张俊杰主导的，卓子强只需要在幕后提出要求就可以了。

　　但这里面还有很多事情，比如私下里的协议，银行转账的安全性等问题，这些也让他操了不少心。

　　好在有张俊杰在，这些事情的细节问题，就都由他和对方商量解决。

　　另外，还有跟汤劲光交易特种钢材的事，今天晚上也要基本搞定，钢材已经都运到了大夏国海域，下面就是和汤劲光的交易事宜了。

　　龙云号已经把黄海那些沉没军舰都搞定了，今晚也就可以趁着夜色返回南溪，这个事情算是告一段落。

　　汤劲光果然有点等急了，天刚擦黑就打来了电话：“卓老板，那钢材的事儿怎么样了？”

　　“已经差不多了，我给你说个地点，你先看一下，这次还是在海里，位置在绿岛市东南面那个小岛边上。你知道那个小岛吧？就是每年上面有许多海龟上去产卵的那个，对对！就在岛的正东边，离岸一百多米的位置，你们去看看，很好找到的。”卓子强给他说了一下详细的地点。

　　刚和汤劲光通完电话，刘小磊又敲门进来了。

　　“老板，我那个妹妹，她非要缠着我明天回趟老家，你看这事儿怎么办？”

　　卓子强笑道：“是该回去看看，你这么长时间没有回去，回去看看爹妈这也是应该的嘛！”

　　刘小磊苦笑了一下，转身出去了。

　　由于白天睡了一整天，到了晚上，没有了瞌睡的卓子强不得不找点事来做。

　　克里斯蒂在客厅与几个人玩着游戏，看到卓子强出来，又嚷嚷着明天带她去买麻将，她也就能随时随地赢这些人的钱了。

　　她会赢钱？才怪！

　　卓子强瞅了瞅屋角的那个钱箱子，看来要不了多久，这箱抢来的钱就会被她输得干干净净。

　　不过，他的这群手下并不太会花钱，真不知道他们赢了钱以后能干些什么。

　　卓子强看到叶楚楚也在玩游戏，便把她叫到身边，问她刘雅琪的情况现在怎么样了。

　　刘雅琪虽然恢复得很快，但情绪不是太好，现在总是一个人闷在房间里。除了吃饭睡觉外，就是坐着发呆，有时候偶尔和叶楚楚聊会儿天。

　　叶楚楚天天和她聊天，不知道都了解了一些什么情况。

　　“老板，她现在完全没事儿，就只是心情不太好。不过，她现在不是那么害怕了，除了不时地说要回家看看以外，其他都还正常。”

　　卓子强关心的不是这个，他关心的另外的事：“她那个芯片的功用是什么，你问清楚了吗？”

　　叶楚楚摇摇头说：“这方面她说的不多，我也没有多问。我估计她的精神力可能增强了不少，可目前还不知道主要地功用是哪方面的。”

　　“这小姑娘！口风还挺紧的嘛！”卓子强笑笑。

　　叶楚楚忽然想起了什么，对卓子强说：“老板，我觉得明天她要是和刘小磊一起回家的话，不如你也跟着去一趟吧！”

　　卓子强不明白她是什么意思，问：“我跟他们回去干什么？又有什么用？”

　　叶楚楚看了看刘雅琪睡觉的卧室，对卓子强说：“老板，你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？哪里奇怪了？”卓子强快要被叶楚楚搞晕了。

　　“虽然以前也有过普通人被飞碟抓去搞研究的事，可那些有的是不可信的传闻，有的虽然可能是真的，但这些被抓走的人也并没有得到什么特异功能。并且，近几年来，这种事也没再听人说过，这一次刘雅琪突然被他们抓走搞研究，这里面是不是有什么问题？”叶楚楚这时候所表现出来的智慧，根本就不像是一个机器人。

　　卓子强虽然感觉她说的有些道理，但似乎她也没说出什么实质性的内容来。

　　“老板，飞碟这种东西是不是很少见？”看来叶楚楚早就在想这个问题了。

　　看到卓子强点点头，她接着说：“飞碟这种东西极为少见，但是咱们的龙云号为什么接连见到了两次呢？”

　　对此，卓子强倒是能说出来点理由：“可能是咱们的龙云号性能实在是太先进了，根本就不像是地球上现有的科技水平能够制造出来的。飞碟上的智能生物因此对龙云号产生了怀疑，所以才再三现身出来观察咱们龙云号吧！”

　　“那就对了！”叶楚楚打了一个响指，又说：“那么，这次刘雅琪身上所发生的事，会不会跟咱们的龙云号有什么潜在的关系？”

　　卓子强对叶楚楚的这个猜测有点不以为然：“假如这飞碟真是对我产生了怀疑，那它应该对我家人进行研究，而不是这个八竿子都打不着的刘雅琪啊！”

　　“这原因我倒是不知道，不过，刘雅琪跟我们接触过，她突然出现这种状况，我觉得不像是偶然事件。”叶楚楚好像很相信她的判断力。

　　卓子强依然还是不太明白：“就算有这个可能，但这跟我去她家又有什么关系呢？”

　　叶楚楚很耐心地阐述了自己的看法：“如果我以上推测是正确的，那么接下来会发生什么事呢？我觉得这个飞碟肯定会继续对刘雅琪进行跟踪观察，如果咱们跟着刘雅琪，一来可以保护她再受到同样的危险，二来也能顺便了解一下这飞碟的各方面情况。”

　　叶楚楚这番话，卓子强深以为然，如果自己每天都被这种看不见的玩意儿监视着，那种滋味可不好受。

　　“那好吧，我明天跟他们一起走一趟。！”知己知彼，百战不殆，飞碟不出现则罢，如果出现了，顺便看看他们有什么用意。

　　当然了，飞碟出现的可能并不大，卓子强对此也并不抱很大的希望。

　　就算出现了，他岂能那么容易就会如愿？飞碟会让随便参观吗？

　　这一次跟着刘小磊他们去刘雅琪的家里，也有一定的好处。

　　最起码，也能让刘雅琪的父母放心，他们的一双儿女都平安无事，现在跟着一个阔老板在外面发财，他们也就不会再胡思乱想了。

　　人非草木，岂能无情，卓子强虽然没有害死真正的刘小磊，但刘小磊的替身却在他这里，自己似乎也该稍做点什么事，来让他心里稍安宁些。

　　既然下定了决心，卓子强便开始准备明天启程所需要安排的各种事项。

　　龙云号明天早上之前必须要回来，到时候曾国民也可以为卓子强一行保驾护航，应付可能出现的一切危机。

　　除此之外，还需要带上两个保镖，还有刘小磊叶楚楚两个人，至于克里斯蒂，车上挤一挤，还是勉强能够坐得下，她愿去的话，就随她了。

　　另外还需要带上摄像机，高分辨率数码相机等一应物品，以备不时之需。

　　“我怎么感觉像是在张网捕鱼一样，难道这一趟还真能捕捉住一个外星人不成！”卓子强觉得自己的想法有点荒诞。

　　安排完这些后，卓子强就回房休息以养精蓄锐，等天明就可启程了。


第284章 千里眼？

　　天还没亮，龙云号就已到达了南溪，卓子强简单地给曾国民下达了命令，让他上岸后，跟随自己的车子暗中保护。

　　果然不出所料，克里斯蒂也非要跟着一起去凑热闹，卓子强只好同意，只是车里显得有点挤。

　　走之前，卓子强给父母又打了个电话，说自己有事出去一趟，今天可能晚些时候才能回来，让他们不要担心。

　　回来过年这几天，卓子强忙这忙那，陪家人的时候很有限，这也让他觉得对父母满怀谦意。

　　不过这都是暂时的，假如有一天自己的事业达到顶峰时，他就有更多的时间陪伴家人了。

　　刚坐到车里，就要走的时候，汤劲光打来了电话。

　　卓子强示意刘小磊只管开车，然后接通了电话。

　　“哎呀卓老板，你这次可是送给我一份大礼啊！”汤劲光听起来很兴奋。

　　卓子强自然知道这是为什么，他这次除了给汤劲光送去大约八万吨钢材外，还有两件南高丽军舰上的其他设备。

　　一件是毁坏程度稍轻点儿的美国雷达，还有一部分指挥控制系统的残余设备，这都是美国宙斯盾系统的核心组件，汤劲光看到这些东西，不兴奋都不行。

　　大夏国的神盾级驱逐舰上所用的大夏神盾系统，是在吸收了部分苏国技术的前提下，又模仿和融合了一部分美国宙斯盾系统而制造出来的。

　　虽然大夏国的这套神盾系统基本满足了本国海军的需要，可是其各项性能参数与美国的宙斯盾系统相比，依然还存在着不小的差距。

　　这次卓子强送上的这两件礼物，可以让大夏国吃透美国宙斯盾系统部分原理与核心技术后，制造出来更为先进的大夏神盾驱逐舰，使大夏国的海军实再上一个新的台阶。

　　所以汤劲光才如此兴奋，在第一时间向他表达了谢意。

　　卓子强并没有把这太当一回事儿，与龙云号的技术相比，这些技术全都是渣渣。

　　“汤大哥，看起来你这次得的好处不少嘛！”卓子强笑着说。

　　汤劲光与卓子强接触这段时间以来，从卓子强这里得到的好处可不少，这会直接让他和他的家族受益匪浅，其家族的地位也会更加巩固。

　　“是啊，这都要谢谢卓老板你啊！过了这一段我去找你，一定要好好谢谢你！”汤劲光忍不住的激动之情。

　　虽然汤劲光现在已经很清楚卓子强与东风海盗团有联系，可是他却不会把这说出来。有些事知道归知道，说出来就变成另外一回事儿了。

　　再怎么说，东风海盗团也是一伙非法组织，虽然目前从没有做过对不起大夏国的事情，但谁也不知道以后会发生什么事。

　　万一某一天东风海盗团与大夏国起了冲突，那么他们现在做的事，就会给将来造成不可估量的严重后果。

　　两个人装傻就很不错，双方都不点明这些东西来自于东风海盗团，也给以后留下了更多的转圜余地。

　　卓子强等对方把感谢的话说完后，他开始直入主题：“汤大哥，货你看过了，也很满意，那么我的货款什么时候到啊？”

　　“你放心，马上就会到！我会要求他们尽快把钱转给你，你就放心吧！不过这中间有很多麻烦，因为数额太大，警方和银行等都需要来回跑几趟才能办妥，所以可能会晚上两天。你也别着急，到时候我会通知你！”汤劲光在电话里保证。

　　卓子强倒不怕他赖账，晚两天就晚两天吧，暂时他又不急着用。

　　这一次交易给他带来的实惠可不少，八万吨特种钢，每吨九万元，那就是七十多亿大夏币，用卡车拉也得好大一车！

　　马上就要到手这么多钱，卓子强心情无比地舒畅，正高兴时，克里斯蒂的一句话，差点没让他笑喷。

　　“老公，你们谈的这次生意，钱不少吧？够我打几个月的麻将了吧？”

　　卓子强吼道：“你要是敢在一年内把这钱全输光的话，我就，我就把刘小磊他们几个统统送回老家！”

　　刘小磊听了一阵心慌，差点没把车开进路边的沟里去。

　　克里斯蒂打牌输钱，那只能怪她水平差，与他们这些人又有什么关系！

　　不过，以后再跟克里斯蒂打牌时，可不能光赢不输了，老板发起火来，后果会很严重的。

　　一直坐在旁边不吭声的刘雅琪倒不明白了：“你们现在不就是要把我们送回老家吗？”

　　刘小磊忙制止了她，并转移了话题：“妹妹，你看远处的那匹马，过年了还在干活，真辛苦啊！”

　　“哥，你的眼花了还是怎么的，那明明是一头牛！看你什么眼神！”刘雅琪有点不高兴地继续说：“你出来才两年多时间，连牛马都不分了？真成个城市人儿了？怪不得都不管爹娘和我的死活了！”

　　刘小磊听着刘雅琪的唠叨，只好老老实实地闭上嘴巴，再不轻易开口。

　　“可是，那么远，我都看不出来是什么东西，你怎么就那么确定它是一头牛呢？”卓子强看着几百米外田里的一个小小影子，还真不太容易辨别是什么动物。

　　“卓大哥，我哥的眼神不好，你的也不行？这么清楚你居然说看不清？”刘雅琪撇撇嘴。

　　卓子强正要跟她争辩，叶楚楚忙拦住他说：“对对，老板的眼有点近视，看的也不是太清楚。”

　　然后她凑近了卓子强的耳边低声说：“她说她的病好了以后，眼神儿特别好使，可能这也是那个芯片的功劳吧！”

　　卓子强这才明白是怎么回事儿，感情刘雅琪现在成了千里眼了！

　　这个特殊技能的作用也不小，用在战场上那就等于是高倍望远镜，用在海上，那起码也算是个小型雷达了。

　　只是不知道晚上能不能夜视，如果晚上再有夜视能力的话，偷看人洗澡，偷看人家小夫妻俩亲热也极不错。不过可惜，这特殊能力不是卓子强所有。

　　除了这个能力，不知道她还增加了什么样的能力。

　　“卓大哥，我忽然觉得你没有想什么好事儿！”刘雅琪转过头，用奇怪的眼光望着卓子强。

　　卓子强微一愣神儿，她不会能看穿一个人在想什么吧？

　　“我，我可是什么也没有想，你别乱看乱想了，特别是别看我！”卓子强心虚地说。

　　刘雅琪自己也觉得有些疑惑，说：“刚才我觉得从你哪传来一阵奇怪的东西，那感觉不是太好，这个，哎呀，我也说不太清楚。”

　　卓子强这才放下心来，或许刘雅琪的确拥有窥探别人思想的能力，不过看起来目前她还不能够运用自如。

　　这个芯片还真是个好东西，既能明目，又能得到一些其他意想不到的特殊能力，要是自己也安一个，不知道会是什么样子。

　　“看你那一副羡慕嫉妒恨的模样！别以为那是什么好东西！”克里斯蒂在旁不屑地说。

　　卓子强忙问：“你怎么也能猜到我在想什么？还有，那东西怎么不好了？”

　　“我怎么猜到你想什么？哈哈，不管是谁看见你那流口水的模样，也能想到你在想什么！别羡慕她了，这个东西比起你将来进行的重塑身体来，只能算是小儿科！另外，这东西一来有个时效性，电量用完就失去所有的特殊能力，并且还对身体有一定的损伤！要不然的话，我为什么不安一个呢？我是没钱？还是没技术？！”克里斯蒂又给卓子强进行了一番科普讲座。

　　“你们在说些什么呀？”刘雅琪越听越糊涂。

　　卓子强哈哈一笑说：“我们在探讨一个学术问题，不关你的事，不关你的事！”

　　现在刘雅琪也不能算是一个普通人了，卓子强准备在合适的时候，把她遇到的事情真相，给她说一下，免得她对自己身上出现的奇怪现象产生不必要的顾虑和担忧。

　　一路说说笑笑，不到中午，他们就赶到了刘雅琪的老家，黑龙潭镇。

　　这个镇子三面临山，一面临水，要是在古代，他们想要出门都是极为困难。但是现在，一条省级公路刚好从镇子旁边经过，给他们带来了极大的交通便利。

　　在一家比较大的超市门前，卓子强下了车，买了几箱水果饮料还有肉类等礼物，到时候好送给刘雅琪的父母。

　　虽然卓子强这一路上时时小心观察四周的天空，但一直到了目的地，卓子强也没有发现一点儿飞碟的踪影。

　　地球这么大地方，这么多人，想来人家这飞碟也忙得不行，哪儿有工夫天天观察跟踪刘雅琪这么一个小姑娘。

　　在一幢极普通的院子外面停下车来，卓子强这一群人下得车来，在门外等候。

　　因为是春节期间，镇子里还是挺热闹的，大人小孩都穿着新衣来来往往，街面上也是一派喜庆气氛。

　　有识货的人看到卓子强的车，不免驻足观望，欣赏一下这辆高档车的豪华气派。

　　刘小磊上前敲了敲门，刘雅琪则像个乖宝宝一样站在他身旁，还不时回头望望身后的卓子强几人，她也有点不太明白，回一趟家怎么还有这么多人来护送她。

　　不一会儿，门打开了，一个六十多岁，头发花白的老太太从里面探出身子来。

　　她一看到刘小磊和刘雅琪两个，灰暗的脸上顿时绽放出兴奋的光彩来。

　　“磊子，琪琪，你们俩可回来了！”老太太喊了一声，眼中也泛起了泪花。

　　刘小磊表演得也很到位，他饱含深情地叫了一声：“妈！”

　　刘雅琪也跟着叫了一声妈，然后就招呼卓子强他们进了院子。

　　“他们几个是？”刘雅琪的母亲看到卓子强他们几个气度不凡，不知道是什么来路。

　　刘小磊忙介绍说：“这位是我的老板卓子强，这位是，是我的老板娘克里斯蒂，这两位是我的同事。他们是专门跟我一起来看望你们二老的。”

　　“伯母好！”卓子强几个给老人家问了声好。

　　卓子强让云华和云夏把车上的礼物搬下来，拿到了屋子里。

　　“妈，我爸呢！”刘雅琪下车这么一会儿，没见到她爸，便问她母亲。

　　刘雅琪母亲的脸上浮现出一丝阴云，说：“你爸他病了，正在里屋躺着呢！”

　　“什么病啊？我爸的身体不是一直挺好的嘛！我年前打电话回来，他还在电话里跟我说他身体壮得像头牛呢！”刘雅琪有点着急地说完，马上跑进了里屋，看她爸爸去了。

　　刘小磊招呼卓子强他们坐下，然后像个真正的主人一样，像模像样地去给卓子强他们沏茶倒水。

　　等忙活完了，刘小磊也进了里屋去看看刘雅琪爸爸的病情。

　　“你们喝茶！喝茶！”老太太热情地招呼着卓子强他们，她看到桌子上堆的几箱东西，嘴里不住地说着：“大老远地跑来，还拿这么多东西干嘛！净让你们破费了！”

　　卓子强忙说：“应该的，应该的！小磊和琪琪他们两个在我的公司上班，工作很勤奋，很认真！因为前段时间比较忙，所以他们俩儿没能回来过年，我也觉得很过意不去，所以就专门来看望一下你们二老！给你们拜个晚年，顺祝你们福如东海，寿比南山！”

　　老太太满眼都是笑意：“看这大城市里的人，就是不一样，见识多，也懂礼貌，这话说得真好！”

　　卓子强扫了一眼屋里的摆设，几乎没有什么值钱的东西。

　　他记得以前给刘雅琪家里送过钱的，好像也有几十万的样子，并且刘雅琪每个月工资八千块，难道她都全部花掉，没有给家里寄过一分钱吗？

　　看刘雅琪的样子，似乎不是一个不顾家的女孩儿呀！

　　卓子强满腹的疑问，却也不好说出口，只能等有机会再问了。

　　忽然，卓子强听到里屋传来隐隐的啜泣声，好像是刘雅琪的哭声。

　　难道她爸爸的病很严重？

　　这点卓子强倒不担心，有叶楚楚这个神医在，什么样的病都不在话下。

　　可是即使病得很严重，有客人在的场合，刘雅琪也不该哭得这么伤心啊，这里面是不是有什么别的事？


第285章 滚刀肉，很可怕

　　正当卓子强心中疑惑之时，刘小磊从里屋走了出来，用眼神对卓子强示意了一下，便走出了房门。

　　稍停了一下，卓子强也跟着出了屋子，来到院子里刘小磊的身旁。

　　“怎么回事儿？”卓子强问。

　　刘小磊低声说：“我看这事儿还是由你来拿主意好了……”便对卓子强讲了事情的缘由。

　　原来，这只是一件邻里的纠纷事件。

　　刘雅琪家的房子正屋西面原来盖有一个杂物间，用来堆放一些木柴杂草等物什。

　　后来因为长久没用，加之这个杂物间建得简陋，只是个木棚，慢慢就弃之不用，最后就扒掉了。

　　她家的西面住着一户人家，这段时间因为赚了点钱，把老的平房拆掉，要盖新的楼房。

　　这时候就出现了矛盾。

　　她的那个邻居建新房的时候，把地基打到了刘雅琪原来盖杂物间的地方，也就是占到了她们家的宅基地。

　　虽然占的并不算多，只有两米多的样子，但是刘雅琪的父母也肯定是不同意的。

　　他们这里虽是个小镇，但其实前身也还是一个村子。农村人对宅基地看得极重，可说是寸土不让。这一下子被人占了两米多，放到谁身上他也不会同意的。

　　表面看起来是两米多，可是这只是宽度，如果向院子前面延伸，那可就是数十个平方了。

　　刘雅琪的父母据理力争，说什么也不让他们盖这房子。

　　可他们这个邻居却是镇子上有名的地痞无赖滚刀肉，原来刘小磊在家时，他尚且不把刘雅琪她们家放在眼里，现在刘小磊一直没回过家，自然更是肆无忌惮。

　　她的这个邻居完全不理会刘雅琪父母的极力阻止，依然强行打地基盖他的楼房。

　　冲突就是这时候产生了。

　　刘雅琪的父亲看到这无赖完全不听劝阻，十分气愤，便把建在了他们宅基地上的地基砖头等全都给铲平了。

　　这下子惹火了他们这个无赖邻居，两个人当场就干上架了。

　　这个无赖只有三四十岁，正是年轻力壮的时候，而刘雅琪的父亲已经六十多了，这场架的结果自然毫无悬念。

　　刘雅琪的父亲这次不但吃了个大亏，并且还因为年纪大了，骨质比较疏松，小腿都被对方打成了骨折。

　　这个邻居这时候不但没有给她父亲看病治疗，反而变本加厉，把地基又向她家多移了一米多，几乎快要把她家原来盖杂物间的地方全都完了，继续施工建房。

　　刘雅琪的父亲在医院简单治疗了一下，骨头定位打上石膏后，因为怕多花钱，没几天就出院回家养伤了。

　　“怎么不报警，或上法院告他们？”卓子强不解地问。

　　刘小磊叹气说：“你不清楚农村的事儿，很多不是你想象的那样。”

　　刘雅琪的父母自然是要报案的，可是这个邻居是个有名的滚刀肉，就连警察也拿他没办法。

　　这个邻居抓是抓进去了，可是没几天又放出来了。

　　至于刘雅琪的父亲的医药费，这个无赖更是一分都没有出。

　　这里面还有一个原因，那就是刘雅琪家人丁单薄，这也是上面不愿意理会的一个原因。

　　对于此，卓子强也知道一点。

　　他曾经听一个来自稍微偏远农村的同学说过一件事。

　　那个同学村子里有一个屠夫，就是专门杀猪卖肉的。几年前，偶尔因为一件很小的事情，把一个同村的人给杀了。

　　然后这个屠夫就逃跑了。

　　过了两年，这个屠夫家的孩子，一个十五六岁的孩子居然也开始杀猪卖肉了。

　　一个十五六岁的孩子都会杀猪了？这自然引起了村里人的诸多猜测。

　　杀猪不但是个技术活，更是个力气活，身体太弱小根本干不了。

　　与此同时，这个屠夫家大兴土木，建成了全村里最高的院墙，且从不在家里见客人。

　　渐渐地大家也都隐约知道一些事情，更有清楚内情者说出了其中的惊人原因。

　　原来，这个杀了人的屠夫已经潜回了家里。

　　那为什么被杀人的那家没有报警抓他呢？

　　其实，这个屠夫早已经和被杀人的那家见过面了。

　　“我家兄弟几个，我不怕死。你家人已经死了，要是不想他的两个孩子好好活着，你们随便报警！”这就是那个屠夫对被杀那家人的所说的话。

　　被杀那家人为了他们的两个孩子，也居然真的没的报警。

　　这个屠夫并不是一直躲在家里，村里还有人还曾经看到他深夜外出。

　　假如报了警，恰好这个屠夫又不在家里而没有抓到他，警察肯定不会天天守在被害人的家里保护受害人家属，那么被害人家人的安全就完全得不到保障。

　　所以直到现在，那个屠夫依然在躲在家里，安然无恙！

　　这时候有人觉得奇怪了，那村子里的其他人，就没有一个报警的吗？

　　报警有用吗？民不告官不究，不是事主报的警，人家根本就不理会！说这话大家可能不信，但这是真的。

　　像这种人，不但普通人怕他，就连警察也有点害怕，这才是他能够逍遥法外的主要原因。

　　（听起来似乎很荒诞，但以上这件事确实是真的，是我老家里发生的一件事。我还曾想把真实地址写上的，可是我也害怕。其实我不是怕这个屠夫，而是怕包庇这个屠夫的那些人。那些人不需要出手，只需要把我的详细情况通过某种途径给这个屠夫说一下，我可能就没法把这本书完本了。

　　在书里面插上这么一件事，我觉得很不好意思，虽然有风险，但不吐不快！

　　如果有想知道真实地址的，可以联系我，我会给你们一个真实的地址。）

　　其实相类似的事件，卓子强在电视中也看过到，不过电视中所说的那件事与这件事的不同之处在于，电视中的那个凶手最后居然被洗白了！

　　各种地方都有这样的人，滚刀肉人人都怕，只要他不杀人，根本就拿他没办法。

　　卓子强听了刘小磊这番话，又问：“我以前不是给他们打过几十万的款吗？为什么不拿这些钱来治伤？”

　　刘小磊苦笑了一下说：“唉，他们说这钱一分都不能动，要留着将来给我娶媳妇用！”

　　给刘小磊娶媳妇？真正的刘小磊早不知道死哪里去了，还娶个什么媳妇！

　　卓子强觉得这件事需要管一下，因为他总觉得欠这家人一份债。

　　虽然他并没有把真正的刘小磊怎么样，但现在这个刘小磊仍然在名义上说，还是这对老夫妻的亲儿子，这事儿他必须要出头。

　　他走出了院子，来到外面。

　　西面这家的确正在建房，虽然春节期间停工了，但地基上已经垒起了一米多高的砖墙。

　　这个人家的正屋虽然已经扒掉重建，可是东面的配房却没有扒掉，想来这个无赖一家人目前正暂时住在这里面。

　　卓子强看了看紧挨着刘雅琪家那垒了半截的砖墙，一脚就踹掉了上面的几块砖头。

　　由于这些砖已经放上好久，水泥石灰都凝固得比较结实了，所以卓子强虽然踹掉了几块砖，可是他的脚也并不好受。

　　刘小磊看到卓子强动手了，马上手脚并用，开始破坏这些在建的半截墙。

　　一时间，随着“呼呼啦啦”的声响，这一米多高的砖墙纷纷倒地。看起来牢固无比的砖墙在刘小磊的手下，如同破纸糊就的一般，不到两分钟就拆得差不多了。

　　拆完了侵占到刘雅琪家地界的墙以后，刘小磊乘兴接着再拆，开始拆另外地段的砖墙。

　　响声终于惊动了西边的邻居，一个面白无须的中年男人从东屋里走了出来，看到刘小磊正兴致勃勃地大肆拆除他那好不容易才建起来的砖墙，白脸马上就变成了黑脸。

　　“刘小磊，你干什么！”中年男人怒吼了一声。

　　刘小磊根本没理他的茬，“咚咚”两脚又踢飞了数十块墙上的砖头。

　　“你妈！”中年男人见刘小磊居然不理他，骂了一声就窜了上来。

　　可是这个中年男人的横靠的可不是能打，他靠的是那股子狠劲！

　　要是公平地单打独斗，他根本不可能打得过人高马大的高小磊，他一米七的个头跟一米八几的刘小磊比起来完全没有半点优势。

　　所以他在快要冲到刘小磊身边时，猛然放缓了脚步，弯腰就拣起了大半块砖头，向刘小磊奔了过来。

　　刘小磊像是没有看到他一样，照样在搞他的破坏。

　　那中年男人冲到刘小磊身前，一扬手，把手中的砖头对着刘小磊的后肩膀就拍了上去。

　　卓子强暗暗点头，这无赖看起来莽撞，实则很有心计。他开始看到这中年人一副拼拿的架势，还以为他要对着刘小磊的脑袋招呼上去，谁知道他只是砸向了刘小磊的肩膀。

　　看起来狠是够狠，但造成的后果并不会太严重，至少他不会轻易搞出人命来。

　　只见刘小磊像是背后长出了眼睛似的，一个侧身，然后扬手，就用拳头挡住了那块砖头。

　　中年男人的砖头来得快，刘小磊的拳头更快，一拳就把中年男人手上的砖头击得粉碎！

　　那中年男人的手好像被这一拳捎带着打中了，痛得连连跳脚，并不停地甩着动着手臂。

　　“你想砸死我是吗？”刘小磊这时才转过身，面对着中年男人，冷冷地说道。


第286章 骂死你

　　中年人有点愣神儿，眼前的刘小磊似乎跟以前不太一样了。

　　原来的刘小磊虽然个头比较高大，但是性格略显油滑而胆气不足，现在的刘小磊目光锐利，露出一种令人心悸的威势，与两年前完全不同。

　　刘小磊居高临下，像是在看小虫子般盯着中年人，使中年人不由地有些胆怯了。

　　“刘小磊，你可想好了！跟我玩儿，你还差得远！”中年人色厉内荏地喊道。

　　刘小磊一言不发，猛地向前跨了一步，中年人不由地跟着后退了一步后，忽然觉得自己的气势弱了下去，便一挺胸，一副死硬的模样，挡在了刘小磊面前。

　　不知不觉地，周围已慢慢来了不少的围观者，看到这个平日里横着走路的家伙居然也有点怕了，都觉得大快人心。

　　刘小磊还记得卓子强的交待，只有在得到了卓子强的允许下，他才能出手伤人。

　　这时候卓子强不发话，他暂时也没有出手伤人的念头。不过如果是对方先出手的话，那就另当别论了。

　　卓子强此时并不是不想伤人，他正在考虑怎么收拾这个地痞无赖。

　　首先一条，绝不能把人打死了，这样影响太坏，自己也会有麻烦。其次，把对方痛揍一顿，还不能让他以后有报复之心，以免给刘雅琪的家人带来后患。

　　“是打断两条腿呢？还是打断他的一条胳膊一条腿呢？”卓子强在想着，这次必须要把他彻底打残，并且还不能有治愈的机会。

　　这种人，留在世上净是祸害，没有半点好处，要是可能的话，最好是打死一个少一个！

　　可是现在冲突都已成为了事实，想暗地里除去都有点困难，也只有明着来了。

　　只要不把对方打死，打成残废最多掏钱给他治病，他想多敲诈点儿养老钱都没门儿！

　　正当卓子强犹豫着怎么处理这个是中年人的时候，刘雅琪这时候从家里冲了出来。

　　只见她双眼充满着悲愤之色，快步冲到了中年人面前，怒不可遏地喊道：“大孬蛋！你这个人渣，占我家房子，打伤我爸爸，连医药费都不给一分钱，你还是人吗！”

　　大孬蛋！卓子强听到这个奇特的名字，不由地一阵好笑。他知道这肯定不是中年人本来的名字，一定是别人给他起的绰号。

　　能够被人起个名字叫孬蛋，已经是很了不起了，前面还被加上了一个大字，大孬蛋，可想而知他被大家所痛恨的程度有多么深了。

　　突然被人喊出了他极忌讳的绰号，中年人的脸上一阵红一阵白，恼羞成怒，作势就要上前给刘雅琪一个耳光，但马上就被刘小磊那壮实的身子给挡住了。

　　“怎么，你还想打我？你今天不给我们说个清楚，我就跟你没完！”刘雅琪的脸涨得通红。

　　外面吵得热火朝天，屋里的克里斯蒂和叶楚楚还有两个保镖也都出来看个究竟。

　　“怎么回事儿？”克里斯蒂走近卓子强身边，轻声问。

　　卓子强三言两语把事情给克里斯蒂说了一遍后，克里斯蒂也生气了：“这种人渣，今晚咱们灭了他！”

　　“看你说得那么轻巧，这也是一条人命啊！我们大夏国人讲究一命抵一命，到时候你去给他抵命？”卓子强笑着说。

　　克里斯蒂一脸的厌恶：“我给这样的人抵命？你也太看得起我了吧！”

　　卓子强刚要继续教导克里斯蒂几句，忽然看到刘雅琪的母亲急慌慌地跑出了院子，连忙示意旁边的叶楚楚拦住她。

　　叶楚楚急忙走上前，一把拉住刘雅琪的母亲，低声给她说着什么，无外乎是让她放心，不会出什么大事之类的话。

　　被称做大孬蛋的中年人看到刘小磊这边忽然又多出了几个人。除了两个艳美无双，光华照人的美女之外，还有两个膀大腰圆的壮汉，比刘小磊还要大出两圈，心中更是直冒寒气。

　　这个以前并不出众的刘小磊在外面混得还不错的样子，居然能交到这样的朋友，看来绝不能小视。

　　看到大孬蛋的气势弱了下去，刘雅琪更来劲儿了。

　　“我告诉你，不给我爸看病，我们今天饶不了你！你说，你今天给我爸看不看病！”刘雅琪怒声吼道。

　　卓子强微笑着对克里斯蒂说：“你看，这小丫头的嗓门儿还真不小！”

　　“嗓门大有什么？能把这个人渣给吼趴下？”克里斯蒂不屑地说。

　　大孬蛋眼珠乱转，瞅瞅刘小磊，又望望卓子强这边的几个人，觉得今天肯定是占不了什么便宜了，便开始打算找退路。

　　他狠是狠，但也不傻，明知不可为，自然是要想法子脱身。只是还得想个好法子，既能全身而退，又能不在众人面前丢脸，这个法子可不太好想。

　　难道最后要以“男不跟女斗”这句话来收场吗？

　　大孬蛋看了看刘雅琪，心中快速地想着怎么样才能结束今天的这场斗嘴。

　　打是打不起来了，至少，他是不能再主动开打了，那样纯粹是找揍。

　　“你说话呀！你不是挺能耐吗？你怎么不吭声了！大孬蛋，你这个人渣，我咒你不得好死！全身瘫痪一辈子躺床上不会动！”刘雅琪嘴里不停歇地叫着。

　　大孬蛋望着刘雅琪那因气愤而发红的眼睛，忽然觉得身上往外直冒冷汗，这个他眼中的小不点儿，什么时候变得这么可怕了？

　　他觉得自己无论如何也不会对这个小姑娘产生害怕的心理，但不知道为什么，在她那声声的控诉声中，他的身子不由地阵阵发冷，这算是什么情况？

　　“你看什么看！我就咒你一辈子瘫痪在床上，永远也不会动！”刘雅琪有了卓子强这个靠山，底气足足的。

　　卓子强这个老板在南溪的大城市都算是个人物了，在这小地方那还不能横着走？有他撑腰，她有什么好怕的！

　　大孬蛋看着刘雅琪的双眼，听着刘雅琪一句句的叫喊声，声声如同重击般锤在他的胸口，他突然觉得心口一阵发堵。

　　“你这种人，死都太便宜你了！活受罪才是你应得的！……”刘雅琪越说越来劲儿。

　　“这小姑娘还真有把子力气，骂这么半天都不累？”一围观者对刘雅琪的表现十分敬佩。

　　“要我说，她骂得实在是太轻了，要是我，哼，要是我的话……”另一个围观者还没说完，就被另一个人打断了话头儿。

　　“要是你的话，只怕你连个屁都不敢放！哈哈……”

　　这时候，大孬蛋好像觉得哪里不对劲，他用有些散乱的眼神扫了一眼周围的人群，有点做梦的感觉。

　　对！就是做梦，他的思绪有点飘移不定，眼前的人群景物也有点模糊不清，头也开始昏昏沉沉起来。

　　而刘雅琪那一句句话却像是钢针一样，一下下地扎在他的胸口，令他喘气都觉得有些困难。

　　这是怎么回事儿？病了吗？可他刚刚还是好好的，这病也不能来得这么快吧！

　　更怪的是，他的身体也象梦中一样，有点不听使唤。这才刚站了没多久，自己的两条腿怎么就会发麻了呢？

　　他努力甩了甩头，看着刘雅琪那一张一合的嘴巴和一双似乎要吃人的眼睛，忽然极力想要离开这个鬼地方。

　　这个地方令他很不舒服，这种难受劲是那种说不出来的感觉，心中发慌，身上直冒冷汗，他现在只想回家好好躺一会儿。

　　一霎时，他觉得很累，甚至于他现在连一句话都不想说。

　　于是，他努力把目光从刘雅琪脸上移开，想要走回家休息一会儿。

　　至于打架，吵架，丢面子之类的事，全让他们统统见鬼去吧！

　　他现在只想回家睡觉！

　　然后，他迈开腿，想转身回家。

　　然后，然后……

　　他一头就栽倒在了地上。

　　这下子围观的人群都乱了起来。

　　卓子强张大了嘴巴，这算怎么回事儿？难道这个大孬蛋被刘雅琪给骂死了不成？！

　　刘雅琪也愣了一下，接着马上又叫了起来：“你这人渣！谁也没摸你一下，你就躺到地上装死狗了吗？你以为大家都是瞎子吗？你以为这样就能骗过大家吗？你以为这样你就能不给我爸掏医药费了吗？……”

　　这时候叶楚楚走上前去，伸手在大孬蛋颈下摸了摸，又把手贴在他的后背上，停了一会儿，她站起身，对刘雅琪说：“咱们走吧，幸好没死！”

　　刘雅琪有点不明所以，被叶楚楚拉着手臂走到了卓子强身边，刘小磊也跟着过来了。

　　“老板，今天这事儿就到此为止吧！我们回屋再说。”叶楚楚对卓子强说。

　　卓子强虽然不太清楚是怎么回事，不过看叶楚楚神情比较郑重，便招呼大家都回到了刘雅琪的家里。

　　外面围观的人不但没有因此而散去，反而更加多了。有胆大的走近前，想要看看大孬蛋到底是怎么了，却没人真正敢伸手去摸。

　　“他们家人呢？吵这么半天了，怎么没见他家人出来？”一个围观者不解地问大伙。

　　“唉，因为盖房子占到了小磊家的宅基地，他们两口吵架，他媳妇早就回娘家去了，听说过年都没在家！”

　　“快打110报警啊！打120也可以呀！”一个围观者嘴上喊着，自己却并没有掏出手机报警。

　　“最多打个120就可以了！打110什么用？大伙都看见了，人家小姑娘只是骂了几句，又没动手，关人家什么事！”

　　一时间乱哄哄一片。


第287章 无事不登三宝殿

　　一进屋，卓子强就问叶楚楚，刚才的那个被称作大孬蛋的家伙到底是怎么了。

　　叶楚楚瞟了一眼刘雅琪，低声说：“他确定是不会死，不过，他跟死也没什么两样了。”

　　刘雅琪看到叶楚楚不时地望她，马上又叫了起来：“你看我做什么，你们大家也都看到了，我可是什么也没做！”

　　卓子强没理会刘雅琪，依旧询问叶楚楚：“你说说，他到底是怎么了？”

　　“经过我的初步诊断，我怀疑他是得了一种强直性肌肉硬化症。这种症状引起的临床反应为全身麻木，丝毫动弹不得，并且脑部组织也会因为供血减少而渐渐萎缩，最后的结果就是成为植物人。”叶楚楚简单给卓子强作了一番介绍。

　　刘雅琪听了一下子捂住了嘴巴，半晌才喃喃地说：“我这一骂，还真把他骂瘫痪了？”

　　叶楚楚看了她一眼说：“比瘫痪更严重！”

　　卓子强笑了起来：“你不会说他真是被雅琪给骂成了这个样子吧？”

　　“不错，他就是被刘雅琪骂成这样的！”叶楚楚重重地点了点头。

　　刘雅琪听了慌忙说：“你可别诬赖我！我要有这能力，还不成特异功能了？不，不是特异功能，是神仙！你看我这样子像神仙吗？！”

　　卓子强制止了她的话：“你不像神仙，你象天使好了吧！”

　　转而他又对叶楚楚说：“你说你的，别管她！你还没说这是什么原因造成的呢！”

　　叶楚楚瞅了瞅刘雅琪，又看了看在旁边一脸惊慌的雅琪母亲，摇了摇头说：“这个以后有机会再谈这个吧！”

　　刘雅琪的母亲也接着说：“是啊，我也不懂你们在说些什么，可出了这么大的事儿，我看你们还是快点走吧！一会儿万一警察来了，你们可就走不了了！”

　　卓子强想了想，觉得这话有道理。虽然他并不怕警察来，可是到时候免不了又得磨半天的嘴皮子。一走了之，有什么事，这里的警察如果觉得有必要去南溪找他问话，就让他们去南溪找到他们再说吧。

　　招手让刘小磊过来，卓子强低声对他说：“你看怎么办？老爷子病在床上，咱们一走了之好像不太合适。”

　　刘小磊也有点为难，他要是对此不管不问，也还真说不过去。

　　可是刘小磊留在这里也不大妥当，一来他要随时跟在卓子强身边，二来他与这家人还真没什么关系，他自己也不愿意留下。

　　克里斯蒂这时候说话了：“伯母，出了这样的事，我看小磊和雅琪留在家里，恐怕警察会找他们的麻烦。我看这样吧，我们给伯父在镇上最好的医院里安排个最好的病房，再高价请一个专业护理人员，让伯父好好养伤。等过段时间风声过去，我们再让小磊和雅琪回来侍候你们二老，你看怎么样？”

　　刘雅琪听了不乐意了：“我又没做错什么事，警察凭什么找我麻烦？不行，我要留在家里照顾我爸！”

　　刘雅琪的母亲听了急忙说：“不行不行！你们两个都得走！说啥也不能呆在家里！”

　　卓子强也说：“雅琪，虽然说你没做什么，可是大家也都看到了，这个大孬蛋可是被你骂趴下了！有时候伤害罪，可并不单单是指身体上的伤害，言语所造成的伤害也算是伤害！你明白吗？比如你和一个心脏病人吵架，把他骂得心脏病发而死，你肯定脱不干系！”

　　刘雅琪这才有点害怕，缩到一边不再吭声了。

　　看到刘雅琪不再说话，卓子强便吩咐大家，叫出租车的叫出租，准备东西的准备东西。之后，他们把刘雅琪的父亲抬到了车上，向镇子里的中心医院驶去。

　　镇子里的中心医院，其实规模极小，也只是比城市里的私人诊所稍稍大了那么一点儿，各种设施也并不齐全。

　　不过，刘雅琪父亲的伤势只需要静养即可，不需要进太好的医院。

　　让他们住进医院，只是让刘雅琪的父亲得到更好的照顾，而她母亲也就轻松了许多。

　　卓子强之所不想刘雅琪留下，一方面是真怕警方找她麻烦，再者她身怀芯片这个秘密，一个人在这儿容易被人发现，跟着卓子强的话就好得多了。

　　在离开的时候，卓子强给医院留了一大笔押金，并再三叮嘱医院里的医生，钱没了就打他电话，他会把钱打到医院的户头上。

　　一切办完，天都已经快黑了。他们大半天都没吃饭，便找了个饭店大家饱饱地吃了一顿。

　　吃过饭，刘小磊兄妹俩跟父母道别后，恋恋不舍地分开，坐上车离开了黑龙潭镇。

　　车子驶出镇子后，卓子强又开始请教叶楚楚：“这下可以说说那个大孬蛋得病的原因了吧？”

　　叶楚楚看了看一旁的刘雅琪，对卓子强使了个眼色，摇了摇头。

　　卓子强无奈地把头靠到椅背上，开始闭目养神。

　　“楚楚姐，你给我说真话，大孬蛋真是被我骂成那样了？”刘雅琪的一颗心仍然在悬着。

　　叶楚楚点点头说：“很有这个可能，不过，这也很难说。你就不要操这份儿心了，就算真是你把他骂病了，你也不会有事的！一切有咱们老板在，什么都能给你摆平！”

　　卓子强又忍不住睁开眼问：“那你说他这病还治得好不？”

　　“能治好！”叶楚楚毫不犹豫地回答。

　　“哦？”卓子强坐直了身子，饶有兴趣地问：“大概有多大把握能治好？”

　　他怕这个大孬蛋病好后，会对刘雅琪的家人不利。要真是那样的话，他还需要早做准备，不行就强行铲除这个祸根。

　　“治愈率百分之百！”叶楚楚实话实说。

　　卓子强听了一惊：“你说他这病其实很容易治好？”

　　叶楚楚看到卓子强着急的模样，忙笑着说：“老板，你慌什么？他这病如果是由我来治，那自然百分之百能治好！这也不是什么大不了的病！”

　　卓子强对这话还是很相信的，叶楚楚似乎真有这本事。

　　“可是依当前地球上的医学水平，能够治愈的可能性无限接近于零！”叶楚楚的这句话，才彻底打消了卓子强顾虑。

　　“那就好，那就好！”卓子强放心地点了点头，没有他的命令，叶楚楚不会给任何人治病，更不要说这个人渣大孬蛋了。

　　车子一路飞驰，卓子强一面闭目养神，一面不时地想着刘雅琪身上植入的那个芯片。

　　听叶楚楚的话外音，刘雅琪今天之所以能把大孬蛋给骂成了半个植物人，估计有很大可能与她脑袋里的芯片有关。

　　那么这神秘的飞碟为什么要给她植入这个高科技制作的芯片呢？他们的用意是什么，是恶意还是善意呢？

　　这次出来原本是想看看那飞碟到底会不会出现，可是这一路上根本见不到半点异常的情况，看来这趟是白跑了。

　　不过，为刘雅琪家里解决了宅基地纠纷，也还算不错。

　　虽然这件事卓子强并没有出手，不过假如卓子强他们不在，事情的发展可能就是另外一回事了。

　　想着想着，他竟然在摇来摇去的车中，不知不觉地睡着了。

　　等到他迷迷糊糊被克里斯蒂推醒的时候，车子已经到了他的别墅门口了。

　　“啊！回家的感觉真好啊！”卓子强睡得正香，半闭着眼，和克里斯蒂手挽着手，向屋里走去。

　　他准备趁着睡意，回到屋里继续接着睡。

　　在克里斯蒂的服侍下，卓子强身子一歪躺到床上，把枕头紧紧地抱在怀里，摆了个极舒服的姿势，准备去会周公。

　　正在这时，一阵手机铃声响了起来。

　　卓子强一阵抓狂，他最烦的是什么？那就是睡得正酣时被吵醒。他最恨的是什么人？那就是吵醒他美梦的人！

　　克里斯蒂按下接通键，把手机放到了卓子强耳朵边。

　　“是谁？这么晚打电话来干嘛！”卓子强没好气地问。

　　电话那头似乎吃了一惊，可能是被卓子强的话给冲得，几秒钟没说话。

　　停了一会儿，那头传来了汤劲光的声音：“卓老板，你睡得挺早的嘛！这才八九点钟，你就睡了？打扰到你美梦，真不好意思！”

　　卓子强的语气稍缓和了些，问：“哦，是你呀，什么事？是不是货款的事儿搞好了？”

　　这可是几十亿大夏币，比做美梦可重要得多，卓子强不得不强打精神来应付几句。

　　“哦，货款暂时还没有弄完，差不多还得两天才能搞好。”汤劲光略带谦意地回答。

　　卓子强有点烦，既然不是货款的事，这时候打电话来又有什么事？

　　“那，你有什么事，快说吧！”

　　汤劲光听出了卓子强有点不太高兴，迟疑了一下说：“其实，我也没什么事……那个，我只是想说，这次你搞来的那些钢材可帮了我的大忙。哦不，是帮了大夏国的大忙，你没看新闻吗？你上网看看新闻吧，上面说我们大夏国已经准备开始兴建大型航母了。这可有你一大份功劳啊！”

　　卓子强听了这话心情才稍稍有点了转，他也爱听人家的好听话儿，不过，汤劲光这时候打来电话，不会只是想说这几句毫无营养的恭维话吧？

　　“那，还有其他什么事儿没有？”卓子强的睡意此时已经被赶跑了大半，暗自抱怨这个汤劲光真会挑好时候。

　　汤劲光在电话那头急忙说：“没有了没有了，你好好休息吧！”

　　挂断了电话，卓子强气得差点把电话摔到地上，屁事儿没有打什么电话来！硬是把他的一场美梦给搅黄了。

　　“把电话调成振动，在我睡觉时别乱接电话！除了爸妈和张俊杰几个比较重要的人外，其他人的电话在我睡觉时统统不接！”卓子强给克里斯蒂交待了一下。

　　“好好！我的好老公！我都快成你的保姆了，是不是？”

　　克里斯蒂嘴上虽然这么说，但却还是很听话地把手机的模式调成了振动。

　　卓子强闭上眼睛，想要继续自己的梦乡之旅。可是睡意没了，再怎么睡也睡不着，翻来覆去了好半天，终于从床上坐了起来。

　　“怎么了老公？要我陪你才能睡得着吗？”克里斯蒂把身子贴上了卓子强，媚眼如丝，无比勾魂地对卓子强说着。

　　“你别动！”卓子强忽然像是想起了什么，连忙制止住克里斯蒂对他的勾引。

　　“怎么了？”克里斯蒂不满意地问。

　　卓子强刚才睡意蒙胧，没有想太多，现在忽然觉得有点不对劲。

　　汤劲光在晚上打来电话，绝对不止是想要送给他两句好听话，这里面一定还有别的事。

　　他跟汤劲光的关系，并不属于朋友，甚至于连商业伙伴的关系都算不上。

　　充其量，汤劲光也只是利用他来维系他在他们家族的地位，顺便巩固他们家族在大夏国的地位。虽然双方建立的关系比较牢靠，但永远也不会上升到朋友这个层面。

　　所以他跟跟汤劲光只会在有事的情况下才通电话，其他时候，两个人根本没有打过电话。

　　而今晚的这个电话如此奇怪，只是寒暄了两句，什么也没说，这可就太奇怪了。

　　他仔细想了想，汤劲光在电话里谈到了大夏国准备建新的大型航母，这件事他早知道，所以根本不重要。

　　除此之外，汤劲光也没说其他什么，只是说让他看看新闻上的这则消息，然后就说这里面有他的功劳，毫无价值。

　　难道说汤劲光今晚只是打算告诉他这些吗？

　　卓子强想了一会儿，却没有半点头绪，不禁恨恨地骂道：“下次再打电话来，看我还接不接！最少也要晾你三天！”

　　“哎，真烦哪！”卓子强又躺到床上，想睡却睡不着，这个难受啊！

　　看到克里斯蒂正在玩电脑游戏，卓子强直起身，用手抱住她的小蛮腰，看看她在玩什么游戏。

　　“唉，又是小鸟！这游戏真有那么好玩吗！”卓子强十分不屑地说。

　　克里斯蒂一边手上忙活着，一边说：“好玩！太好玩儿了！”

　　卓子强看到她又输了一局，一把抢过电脑说：“等会儿再玩儿，让我先看几分钟新闻。”

　　关掉克里斯蒂的小鸟游戏，卓子强打开网页，看看都有什么重要新闻。

　　一打开新闻网页，卓子强就看到一则新闻消息。

　　“怪不得汤劲光打电话过来，还说让我看新闻，原来，他还真是无事不登三宝殿啊！”


第288章 救火队员？

　　“老公，又怎么啦？”克里斯蒂见卓子强一脸愤愤然的表情，赶忙问。

　　卓子强一指电脑屏幕上的一则新闻，说：“他还真把我当他们的打手了！”

　　克里斯蒂顺着卓子强手指的位置看去，嘴里念着：“大英帝国无故挑衅，扣我大夏货运商船。”

　　“一艘商船而已，不至于是想让你出马解救吧？要是连这都要你帮忙解决，那你可有的忙活了！”克里斯蒂不怀好意地冲卓子强笑道。

　　“这当然不是普通的商船了，你看下边！”卓子强让克里斯蒂看下边的详细内容。

　　在大标题下边，还有一小部分内容概要，克里斯蒂扫了一眼，说：“怪不得呢！看来你的那个汤大哥是有点着急。”

　　大夏国这方面只是说大英帝国扣押了他们普通商船，可是大英帝国那边却说这艘商船运送的是有军事用途的违禁物品。经过他们初步判断，指出这些物品极有可能是准备使用到大夏国正在筹建的新型航母上面。

　　而第三方面国，也就是出售这些物品的某欧洲国家，却说这些货物虽然可以用作军事用途，但并不属于武器禁运的范围之内。

　　由于大夏国与西方国家意识形态的差异，再加上上个世纪发生的一些特殊事件，西方国家对大夏国发起长达二十年之久的武器禁运，并一直持续到现在。

　　武器禁运对大夏国的军事发展造成了极大的负面影响，但与此同时，也让大夏国全力发展自身的军工技术，并逐步缩小了与西方国家军事水平的差距，这却是西方国家所没有预料到的。

　　随着大夏国军事水平的日益提高，西方国家也慢慢松动了武器禁运的各项指标，普通的军民两用设备也开始对大夏国开放了。

　　航空母舰是一种集合了众多高新技术的产物，除了许多重要部件外，各种附属设备也极其繁多，单凭大夏国之力，是不是可能面面俱到，全部自主生产的。

　　这时候进口也就在所难免了，那些重要的设备没地方买去，而其他不太重要的部件完全可以通过各种手法各种渠道进口而来。

　　武器禁运并不是一条死杠杠，在许多地方的界线并不明显，可打擦边球的项目自然也很多。

　　再者西方国家也并不是铁桶般滴水不漏，他们为了自身利益，各个国家之间并不是很团结。

　　大夏国利用经济优势，想要对某个国家进行分化利用也并不是不可能。只要不涉及原则问题，许多事情还是好商量的。

　　而这次运送这些可用于航母上的设备，就是在这个情况下出现的。

　　大英帝国作为老牌的帝国，其海疆无比辽阔，欧洲的北部和西部，很多都是在他们的控制之下。他们的巡逻船只能够发现并扣押大夏国的这艘船，也是毫不奇怪。

　　问题是，对这些军民两用的货物，大英帝国其实完全可以睁一只眼闭一只眼，装作没看见就可以了。

　　毕竟大夏国与大英帝国相距甚远，大夏国的军事力量几乎永远也不可能扩张到欧洲地区，所以大英帝国根本不需要担心。

　　况且，他们就算扣押了这些货物，想要以武器禁运的名义无限期扣押，也是不现实的，因为这些军民两用的物资从法理上说也很难把它们归属到禁运的范围之内。

　　那么大英帝国这么做的原因是什么呢？

　　网上虽然也提出了几条原因，但卓子强也归纳出了几条自己思考出来的原因。

　　首先，大英帝国为了讨好美国这个带头大哥，这样做自然是会有好处的。

　　其次，作为西方国家的龙头之一，大英帝国觉得抑制大夏国的军事发展，无疑是他们义不容辞的责任和义务。

　　再者来说，对于大夏国即将开工的新型航母，很多西方国家都不愿意它早一天面世，那样的话西方国家的力量势必会得到削弱。而他们扣押了这些物资，肯定会拖缓大夏国航母的建设进度。

　　至于最后一点原因，卓子强并不十分肯定，但他还是隐隐觉得，大英帝国之所以会这么做，也有一点想要报复前段时间在南海被击毁的两艘军舰这件事情。

　　不管怎么样，这船大英帝国既然扣下了，肯定不会在短时间内放行。就算他们不会没收这些货物，也会拖上三五个月，到时候可能大夏国已从别的渠道搞到了这些物资，而这些物资也就完全失去了它们应有的价值。

　　但是，这些物资肯定不是那么容易搞得到的，要不然的话，汤劲光也不会急冲冲地给卓子强打电话了。

　　大夏国军方目前最重要的一件事，就是这艘新型航母的建造工作。这件史无前例的巨大工程，在这个节骨眼上出了问题，军方肯定十分恼火，且万分着急。

　　可是卓子强并不急，他为什么要着急呢？有龙云号在，所有势力都不得不对他避让三舍，他现在根本没有任何危机感，他凭什么要着急？

　　并且，汤劲光想让他出头，象以往龙云号对付南海诸国，对付美国倭国南高丽等国那样，让他再一次为国出力，为民族大义而战，他想得也未免太美好了些。

　　他卓子强又不是大夏国的救火队员，为什么要奋不顾身去管这些闲事！

　　卓子强可以为了明歌的渔船被扣而去偷袭南高丽的海军基地，那是为了朋友，并且也是为了弥补自己的过失而给明歌造成的意外损失。

　　他在南海打遍了几个对大夏国不甚友好的国家，那也只不过是为了让龙云号升级，顺便也让南海平静下来，他好在南海安稳地兴建水下基地而已。

　　至于偷袭米军的海外基地，那只能算是个意外事件，谁让美国想要对龙云号下手呢？

　　而今，汤劲光居然以为东风海盗团就是大夏国军方养的一条狗了！有事儿就想让他往前冲，那他可是大错特错了。

　　龙云号万里奔袭尼尔利亚，逼迫尼尔利亚交出杀害大夏国船长的那伙海盗，那只是卓子强的一腔义愤在作怪罢了。

　　他可以凭着自己的感情做事，但却绝不会听人使唤，给人家当狗作枪！

　　虽然他的祖国是大夏，并且他的龙云号在行事方面，处处为大夏国考虑，那也只是对故乡的一份热诚和赤子之心。

　　卓子强承认他爱国，但爱国不等于爱当权者。

　　这是两个绝对不同的概念。

　　汤劲光把他看做是一个盲目的民族主义者，一个新时代的愤青，那他可是想错了。

　　所以卓子强对此不置一词，根本就没把这个扣船的事件当成一回事。

　　“还让我看新闻！我看你个娘希屁！”卓子强说完，压着心头的火气，走出了房间。

　　“哎呀老板，看你刚才走着路都在睡觉，怎么现在这么精神？”叶楚楚边玩游戏，边和卓子强打招呼。

　　“别提了！连个觉都不让睡，真是烦死了！”卓子强很不高兴。

　　“谁又惹老板你了？他是不是活得不耐烦了！”叶楚楚笑说。

　　卓子强看到刘雅琪没在，可能回屋睡觉去了，便坐到了叶楚楚身旁，问：“现在你可以说说，那个刘雅琪今天把人骂趴下那件事了吧？”

　　叶楚楚放下手中的游戏机，对卓子强说了一下那个大孬蛋身上发生的事。

　　“其实那个叫大孬蛋的，身体上并没有什么损伤。也就是说，他这病，只算是一种心理疾病。”

　　卓子强听了不解：“心理疾病？一个小小的心理疾病能有这么严重？这又是怎么造成的呢？”

　　叶楚楚下边的话，让卓子强解除了心中的疑惑。

　　其实，这一切都来源于刘雅琪。刘雅琪身体内的芯片被她的情绪激活，诱发了一种叫做精神冲击的能量波，对那个叫做大孬蛋的中年人造成了极强烈的心理暗示，这才导致了大孬蛋现在病情。

　　这种冲击波不但在精神上对大孬蛋进行了巨大的伤害，而且还能破坏他体内一部分的神经系统，所以如果没有好的治疗手法，根本不可能自动恢复。

　　他不但不能自动恢复，而且会在精神与器质这两方面造成持续性的伤害，最后也就成为了植物人。

　　“听起来很复杂的样子，不过，这刘雅琪这么厉害，会不会，对我们这些人有影响呢？”卓子强有点担忧地问。

　　叶楚楚笑了：“老板，你是不是怕你受她的影响啊？不会的，她目前还不能自如地运用这个特殊能力。这次只是意外情况，她的情绪比较激动，精神能量突然增大了数十倍才出现了今天的这次事故。一般情况下，她是不会诱发这种能力的。等以后她彻底掌握了这种能力后，就更加不会出现意外了。所以老板你还是很安全的！”

　　卓子强这才稍稍放下心来，这个刘雅琪，还真让人操心！

　　“不过老板，我觉得，要是有可能的话，你最好不要再让她单独一个人在外头生活了。她身上的这些特殊能力会越来越明显，一不小心露出来点什么，那可就出大问题了。”叶楚楚提醒卓子强。

　　卓子强觉得也是，如果刘雅琪身上出现过多奇怪现象的话，可能就会被各方面察觉，到时候少不了当小白鼠的命运。

　　那么，该怎么安排这个小姑娘呢？

　　难道上龙云号也要带上她一起去吗？卓子强有点为难了。


第289章 保护伞

　　现在的龙云号上除了克里斯蒂外，其他全部是他的机器人部下，即便是克里斯蒂也不是普通人。

　　如果让刘雅琪上龙云号，那么她也算是除了卓子强外，第一个上船的普通人了。

　　不过严格来说，刘雅琪现在已经不能算是一个普通人了，她是一个拥有特殊能力的人。

　　因为她自身的情况，所以她不可能会泄露龙云号的秘密，那样的话，她自己也不会有什么好结果。

　　卓子强回到房间里后，思来想去，最终还是决定到时候让刘雅琪自己来拿主意。

　　第二天早上起来，卓子强带着刘小磊几个回到父母哪里呆了一天，克里斯蒂又一次如愿以偿地过了把麻将瘾。

　　这一天倒是风平浪静，什么事也没有发生，卓子强也终于美美地休息了一天。他没有去看他们几个打麻将，仍然躲在自己的房间里，玩玩游戏看看新闻，优哉游哉地过了一整天。

　　吃晚饭的时候，卓子强与卓文昊商量，过了年以后，是该把房子扒掉重新再建一下了。

　　卓文昊对此也表示同意，他觉得还是老家住着舒服，不愿意直接在市里面买房，要盖房仍然在老院子的基础上重建。

　　这次盖新房，卓子强觉得最好要建得漂亮点儿，结实点儿，钱花多点儿无所谓，最重要是宜居性要好。

　　不过，他再过两天就要出海了，可能这次建新房他又帮不上什么忙了。

　　吃过晚饭后，卓子强依然带着他的原班人马返回他的住处。

　　刚到家一会儿，汤劲光的电话又来了。

　　卓子强清楚他的用意，在电话里只装糊涂，对汤劲光的各种暗示充耳不闻，最后汤劲光只得无奈地结束了通话。

　　看来汤劲光很着急，卓子强不用想也知道，他肯定是奉上边的命令来与卓子强商量这件事的。

　　可是汤劲光又不能明着说这件事，对卓子强的这个态度也是毫无办法。

　　下边对方会怎么做呢？卓子强也很好奇。

　　想让卓子强出马也不是不可以，但对方必须要拿出诚意来才行。

　　虽然卓子强不想掺和这件事，可是如果这是一宗生意的话那就另当别论了。

　　汤劲光空口白话就想让卓子强给他出力，这肯定是不现实的。

　　卓子强现在不缺钱，如果不是很巨大的一笔钱，卓子强根本不会动心。

　　而汤劲光手里没有任何筹码，想要与卓子强做进一步的深谈也没有什么机会。

　　卓子强猜想现在的汤劲光一定十分郁闷，身负重任跟人家谈判，自己却是两手空空，这份难度可想而知。

　　这不是卓子强所关心的事，只能让汤劲光自己想法子去，要真想让他出手，先准备好一个拿得出手的礼物再说。

　　第二天是农历初五，街上的店铺都开始了正常营业，卓子强写了个单子，把龙云号上需用的食品用具列了一大堆，让刘小磊带着两个保镖上街进行采购。

　　一出去不知道要多久才能回来一趟，食物什么的必须要准备充足。龙云号的储存能力极大，又有各种温度下的冷冻冷藏室，这些东西多放一段时间也没有事，所以采购数量极大。

　　卓子强让他们把采购的东西拉到码头，等到了晚上人少时，再装到龙云号上去。

　　这项任务极重，单单依靠他那辆车是肯定不行，卓子强让他们租辆小卡车，用卡车拉要快得多。

　　刘小磊他们几个出去以后，卓子强没有再去父母那里，他今天还要和刘雅琪作一次深入的对话。

　　他先让叶楚楚由浅入深地把刘雅琪自身的情况做了一个简单的说明，让她明白自己身体的特殊之处，并让她知道了，造成这一切的原因是什么。

　　当刘雅琪知道了自己居然被飞碟植入了芯片后，吓得花容失色，唯恐自己会有什么不测。

　　“你放心，你的身体并没有太多的副作用，只是多了些特殊能力，对你的身体不会有什么损害的！”叶楚楚安慰刘雅琪。

　　“可是，我这样子，将来谁会要我？我要是嫁不出去怎么办？”刘雅琪不停地摇着叶楚楚的手臂。

　　卓子强差点笑出声来，她最担心的居然会是这个问题。

　　“你放心吧！将来我们一定会给你找一个帅哥做你的如意郎君！我说，你才多大啊？怎么你天天都在想这个事儿吗？”叶楚楚笑着说。

　　刘雅琪很干脆地回答说：“是啊！嫁个好人家，不就是一个女孩子一辈子最大的事情吗？”

　　叶楚楚干张嘴，却说不出话来，她说的似乎还真是有道理。

　　卓子强忙安慰她：“这个你放心，要是你真找不到好婆家，我就让你楚楚姐陪你一起当老姑娘！”

　　“你这是宽慰人的话吗！”叶楚楚给了卓子强一个白眼，又继续对刘雅琪说：“你身体上的这个事情，你以后慢慢就能随心所欲地控制住了。你想让别人知道他才会知道，你不想让他们知道，他们根本就发现不了！所以你就放宽心吧！”

　　刘雅琪这才犹豫着点点头说：“那，你给我说这些话，是想要做什么？”

　　叶楚楚轻轻拍了拍她的肩膀说：“我们给你说这些，自然是有原因的。我们打算让你跟我们一起出海，以免被人发现你身上这些特殊的现象。”

　　“出海？我可不会游泳，会不会有什么危险？”刘雅琪似乎有些不情愿。

　　卓子强说：“就算是会游泳，该有危险还是有危险的，这跟会不会游泳没什么太大的关系。”

　　叶楚楚也说：“是啊，这不是你该操心的事。”

　　“我听说出海很辛苦的，风吹雨淋，听说船上还有很多跳蚤虱子，哎呀，太可怕了！”刘雅琪一脸的惊恐之色。

　　叶楚楚笑了起来：“要不然到时候你看看再说吧，要是你觉得不好玩儿，那我们也不勉强你。你看行不行？”

　　刘雅琪这才点点头，表示了同意。

　　从内心来讲，卓子强也愿意让刘雅琪上船，船上多一个普通人，海上的生活自然也能显得更多姿多彩。

　　这些属下虽然各方面都很出众，跟他们聊天玩乐也很融洽，但他总觉得少了点什么，这可能就是人气不足的缘故吧。

　　要是刘雅琪上了船，多了一个活泼可爱的小姑娘，肯定能给龙云号上增添不少的快乐气氛。

　　当然，如果刘雅琪真的不愿意在龙云号上生活，他也不能勉强她。

　　这只有等她上了龙云号以后再看她的想法了。

　　一直到了吃晚饭的时候，刘小磊才打来电话。他说龙云号上的东西都已经全部拉到了码头上，问他下一步怎么办。

　　卓子强想了想，然后给刘小磊交待，让他们暂时先留在码头上。等天完全黑下来后，他会让龙云号靠近码头，让他们把东西装上去。

　　吃过了晚饭后，刘小磊他们还没有回来，汤劲光又打来了电话。

　　他先是给卓子强说了一下上次货款的事，他说经过各方面的努力，货款已经全部到位，现在已经到了卓子强的户头上，让他有时间去查一下金额。

　　然后他又开始和卓子强东拉西扯，从国际形势对大夏国影响，到大夏国目前面临的各种困境，这一扯就是十多分钟。

　　卓子强一直听得耳朵都快要起硬茧，忍不住想要挂他电话的时候，汤劲光才渐渐入了正题。

　　他先是试探性地问卓子强，通过这么久的接触，卓子强对他和军方有什么看法和要求没有。然后又很是热情地让卓子强发表自己的看法，只要不是太份，他都会虚心接受卓子强的建议和要求。

　　“终于来了！”卓子强心里暗说。

　　他知道这次汤劲光是带着大礼而来，不然的话，他也不会跟他胡扯这么久。

　　汤劲光显然知道卓子强不太缺钱，所以他才让卓子强提要求和建议。实际上，他已经很隐晦地表明了这次他带来的是什么样的礼物。

　　要求！卓子强能有什么要求？

　　卓子强目前最担心的是什么？他从来没有怕过其他国家对他进行偷袭和围剿，他只怕自己的后方不稳。

　　后方是什么？后方就是他的家人，还有他家里的生意和自己的生意。

　　就算是当海盗，也得有个根基才行。

　　在南海建立基地以后，南溪及南溪周边还有他正在成长着的商业帝国，就是他的大后方，这里可以给他的基地提供一切所需，及必要的支援。

　　这一切，必须要得到保证，保证不会被摧毁。

　　所以，他现在只需要一份协议，这份协议还必须要跟基础牢靠的某方面签署。

　　有了这么一份协议，他也就等于是又多了一个保护伞。

　　他感觉军方就不错。

　　虽然军方的指挥权在第一号领导那里，但他们还是有一定发言权的。

　　特别是牵涉到某些重大的军事决策时，军方的作用更是一股强大的力量。

　　这个协议只要能够签署，他就不怕对方单方面撕毁。因为龙云号的实力摆在这儿，他们做什么事情之前，肯定会三思而行。

　　在汤劲光的再三要求下，卓子强便很随意地把自己的这个想法说了出来。

　　不过，他依然是以中间人的身份，说这一切都是自己的东家所提出来的要求。


第290章 马上要飞了

　　汤劲光听到卓子强这个要求后，似乎并不太意外，只是对卓子强说，他要回去请示一下，研究后再给卓子强一个答复。

　　以汤劲光为代表的军方针对东风海盗团，已经进行了不止一次的会议讨论。对于这个海盗团是拉是打，意见也很不统一。不过目前来看，大家普遍认为，绝对不能轻率对这个海盗团进行打击。

　　大夏国不论是海军空军，都远远不如美国，连美国都搞不定这个东风海盗团，大夏国就更不用说了。

　　好在东风海盗团是大夏人，一直以来也没有做过针对大夏国的犯罪事件，相反他们还给大夏国减轻了许多来自各方的军事压力，这也都是有目共睹的。

　　因此，对于这个叫做卓子强的年轻人，不管他是东风海盗团的联系人，还是真正的海盗团长，大夏军方眼下都不能轻易对他动手。

　　其实即便卓子强不提出来这个要求，大夏军方也不可能对他在陆地上的亲人和产业有所行动，那样绝对会招来对方疯狂的反扑。

　　卓子强与汤劲光结束通话后没多久，汤劲光便有了回话，说这个要求可以答应。不过，他附加了一个条件，那就是希望两方能够和平共处，为了大夏国的繁荣昌盛而共同贡献出各自的一份力量。

　　汤劲光这话说得很明白了，那就是让卓子强表个态，在他有空或适当的时候，帮助大夏国解决点小麻烦。

　　对此卓子强并没有拒绝，因为这里还有一个前提，那就是充分尊重他的个人意愿，不能勉强，不然一切免谈。

　　听到卓子强同意了这个条件，汤劲光这才松了口气，和卓子强道声再见，然后双方结束了通话。

　　“啊，又要开始忙活了！”卓子强叹了口气。

　　克里斯蒂听了两眼放光：“是吗？是不是又要出去抢劫？”

　　“什么抢劫！说得那么难听！我们这次是去解救我们的同胞！”卓子强对克里斯蒂这么爱好抢劫深感疑惑。

　　“那岂不是又有仗可打了？”克里斯蒂依然很有兴趣的样子。

　　卓子强往床上一躺，闭上了眼睛，不再理会她。

　　他要好好盘算一下这次的行动怎么安排。

　　大英帝国不比其他国家，这里距离大夏国极其遥远，横跨整个欧亚大陆才能够到达。

　　他略计算了一下，即便是龙云号日夜兼程，少说也得五六天才能到地方，这一来一回可就是十几天，太费时间了。

　　而南海基地还有一大摊子工作要做，他的时间可是浪费不起。

　　“哎，对了！”卓子强忽然想起了什么。

　　克里斯蒂不满地从电脑屏幕上抬起头来说：“又干什么？一惊一乍的！差点让我又输一局。”

　　卓子强没理会她，自言自语说：“龙云号还可以飞天呐！我怎么把这个给忘了！”

　　“飞天？龙云号能飞天呀？你怎么不早说！啊，好啊好啊！我好久没到太空中去玩了，这一次一定要玩儿个痛快！老公，我爱死你了！”克里斯蒂兴奋了起来，抱住卓子强就在他脸上啃了一口。

　　卓子强看到她激动的模样，马上给她泼了一盆冷水：“这船飞是能飞起来，可是只能在大气层里飞行，想要到太空玩，等龙云号升级后再去吧！”

　　其实到现在卓子强也不知道龙云号升级后能不能飞到太空中去，这只有在升级时才能看到。

　　听到不能去太空，克里斯蒂的脸晴转多云了：“在大气层里飞行，那有什么意思啊！哎，真失望啊！”

　　“那这次你就不要去了！”卓子强故意说。

　　“你去我就去！想甩开我，不可能！”克里斯蒂根本不吃卓子强那一套。

　　卓子强笑着刮了一下她的鼻尖说：“好，让你去，让你去行了吧！”

　　一夜无话。

　　第二天，卓子强带着刘小磊和刘雅琪几个来到了市内。

　　他首先给刘雅琪买了几套衣服鞋子，好让她在龙云号上换洗。

　　然后又去了一趟银行，查看了一下自己账户上的资金余额，上面果然多出了七十多亿。

　　银行里的工作人员看到他账户里居然那么钱，急忙把银行经理叫了出来，以确定是不是银行的系统哪里出了故障。

　　自然，最后的结果显示，这账号没有任何问题。

　　在银行工作人员那震惊的目光中，卓子强又办理了一个银行卡，往里面转了二十亿大夏币。

　　这些钱他准备交给父亲，让他购买新的货船，以便快速发展龙云航海公司。

　　出了银行，卓子强给张俊杰打了个电话，说自己准备出去了，与倭国人的谈判，就由他自己搞定。

　　张俊杰与倭国人的谈判还在继续，主要问题已经谈妥，十亿米金的过路费是不可能再减少，下面也就是琐碎的细节问题了。

　　“子强哥，你就放心吧，一切由我，我办事，你放心！保证不会让你失望的！”张俊杰很有把握。

　　刚挂断电话，卓子强就看到了克里斯蒂满脸的不高兴，小嘴噘得老高。

　　“你这又是怎么了？”卓子强不知道为什么。

　　“我的麻将呢！你说好的，给我买副麻将的，你是不是全忘光了？”克里斯蒂生气地发问。

　　卓子强这才想起来，还得给她买副麻将。

　　既然买麻将，自然是要连带买一个麻将机，也省去了洗牌的工夫。

　　大夏国任何地方都不缺打麻将的人，南溪自然也是一样。

　　打麻将的多，卖麻将的肯定也多。卓子强找了一家卖麻将机的，很快就买了一个麻将机，放到了车上面。

　　之后卓子强回到了父母的住处，给他们说，自己有事要出去一段时间，让他们在家好好保重。

　　卓文昊夫妇知道鸟儿翅膀硬了要高飞，自然没有强留。他们再三叮嘱卓子强在外面要好好照顾自己，做什么事都要小心一点，切不可招惹是非。

　　要离开的时候，卓子强把银行卡交给了卓文昊，让他全力发展龙云航海公司，不要怕花钱，花得越多越好。

　　卓文昊听说里面有二十亿大夏币时，吓了一跳，这么多钱，怎么花出去都是个极大的问题。

　　“这个问题，你就交给你的高级管理人员吧，他们自然知道这钱该怎么花出去！”卓子强笑着给父亲指了一条明路。

　　卓文昊连连点头：“说得也是，这个我都忘了。”

　　卓志强看到哥哥又要走，连忙把他拉到自己的卧室，然后对着卓子强伸出手，笑眯眯地望着他。

　　“干什么？要钱啊？”卓子强不用猜都知道他这个弟弟想要干什么。

　　卓志强脸一仰说：“你赚那么多钱，给我点儿零花钱都不行啊？”

　　“家里什么也不缺，你要钱干什么？零花钱？咱爸会不给你吗？”卓子强的表情很严肃。

　　花钱可以，但也要适度。他现在虽然有钱了，但花钱却很少，用不着的东西也不会乱买，这已经成为了习惯。

　　弟弟志强还在上学，养成乱花钱的坏毛病，对他将来可没有什么好处。

　　卓志强用手数着：“笔记本，爱疯，还有自行车，这怎么也得三四万吧！爸爸不给我这么多啊！”

　　卓子强奇怪了：“笔记本咱家不是有吗？为啥还要买？”

　　“唉，那都老土了，我要买新款的，我们班上的一个同学新买了一个，一万多，可真漂亮！”卓志强很是羡慕地说。

　　卓子强心里有事，被他缠不过，出门从车上拿了五千块出来，递给卓志强说：“喏，只能给你这么多了，要真是有用的东西，百八十万我都会给你。可是你还在上学，尽量还是少跟人攀比花钱，那没什么好处！”

　　卓志强好像很生气地样子，气嘟嘟地接过了钱，跑回了自己的屋里。

　　不过，他一进屋，就忍不住大笑起来：“哈哈，果然，要的数目越大，得到的也就越多！原本想要两千的，一下子给了五千！耶！”

　　离开父母住处，卓子强又返回到自己住的地方，吃饭休息。到了晚上，众人出了家门，又叫了一辆出租车，一行人来到了码头。

　　卓子强把车子留在了码头上，到时候马远航自然会来开车。

　　看到码头周边的人越来越少，卓子强便通过遥控让龙云号靠近到码头几百米外的地方停住。

　　曾国民和龙一两个人驾着小艇从龙云号上下来，驶到了码头上，把众人接上了龙云号。

　　“咦？刚才还什么都没有，现在怎么忽然出现了这么大一个轮船？”刘雅琪很是惊讶。

　　叶楚楚纠正她：“这不是轮船，这是游轮！豪华游轮！”

　　进入龙云号里面后，刘雅琪马上叫了起来：“哇，好豪华哦！还明晃晃的，照得人都快要睁不开眼了耶！”

　　卓子强笑道：“哪儿有那么夸张！可能你是第一次进来，看到这里面比较好看，是心理作用吧！”

　　刘雅琪没理会卓子强的话，她在装饰豪华气派的大堂里跑了一圈后，又喊了起来：“这里完全像是在宫殿里一样啊！”

　　卓子强让叶楚楚带她去挑一间高级客房作为她的卧室，最好跟叶楚楚做邻居，也好方便照应。

　　到了客房，刘雅琪又兴奋了起来：“这么大的一套客房都让我一个人住？啊，太好了！你看这里多干净整洁，比那些大宾馆还要好耶！”

　　不远处的卓子强看到她这么满意，也就放下心来，这下子，她不会再害怕风吹雨淋受苦了吧！

　　叶楚楚陪着刘雅琪看完了房子，便又都集中到了驾驶室里面。

　　驾驶室，也就是总指挥室，是船长指挥整条船的地方。里面由于地方很宽大，除了各种仪器仪表，还有大大小小屏幕外，其余的地方就被卓子强的这些属下们用作了娱乐场所，各种游戏机电脑什么的，摆了好多台。

　　“你们这，这是干什么？这时怎么这么多电脑游戏机啊？”刘雅琪一看这地方那么多仪表等设备，就知道是个重要的场所。可是这里面却不伦不类地摆着许多游戏设施，令她十分不解。

　　“以后，这就是你每天呆的地方！想吃就吃，想玩就玩！怎么样？还想不想下船了？”叶楚楚瞅着刘雅琪兴奋的小脸问。

　　刘雅琪的头晃得像个拨浪鼓：“这地方像个星级酒店似的，要吃有吃，要喝有喝，还有这么多好玩的东西，打死我也不走！”

　　卓子强吓唬她说：“你可不要反悔哦，你不知道，我们这艘船其实不是游轮，而是一艘无敌战舰，可是要经常打仗的哦！”

　　“哈哈……”刘雅琪笑得前仰后合：“笑死我了，你可真会骗人！这么豪华的一艘船，怎么可能是一艘战舰？你看我年龄小也不能把我当小孩儿哄吧？”

　　卓子强没有理会她，走到了驾驶室最前端，开始准备让龙云号改变形态。

　　龙云号升级以后，还没有使用过飞行模式。一来是根本就用不着，不管是潜艇模式还是水面模式，已经足够龙云号称霸海上了，所以飞行模式一直没有使用过。二来是因为在飞行模式下，龙云号对能量的消耗增大了许多，为了节省能量，在没有必要的情况下，卓子强也没想用这个飞行模式。

　　现在，为了节省时间，这次是必须要使用飞行模式了。

　　如果龙云号走海上，绕的路程差不多要多了一倍也不止。可是如果直接飞过去的话，这完全就是一条直线，路程自然缩短了许多。

　　“马上改变为飞船形态！”卓子强下达了命令。

　　其实他也有点小小的激动，虽然现在他身家百亿，但直到如今他还没有坐过飞机呢！

　　几个月前他还是一个小渔民，哪儿有机会坐飞机啊！

　　后来有了龙云号，整天忙这忙那，跑来跑去的，也就更没机会坐飞机了。

　　现在，自己的这艘龙云号就是一架高性能高安全性的飞行器了，自己也要飞上高空，体验一下那凌云万里的豪迈感觉了，他心中自然也是万分兴奋。

　　在一阵很轻微的“吱吱嘎嘎”声中，龙云号的形态马上发生了变化。


第291章 飞行模式

　　此时，坐在驾驶室中的人根本不能发现龙云号发生了改变，卓子强也只是通过屏幕才能看到龙云号外形正在迅速地变化着。

　　龙云号原来狭长的船身像是被一股无形的大力进行揉捏着，由长条形转而就变为了一个圆形，或者说是一个半圆形。

　　卓子强看到屏幕中龙云号的形状，就像是一个倒扣着的碗，上面半圆，下面却接近于平面。

　　“这，这不就是飞碟？！”卓子强看到这似曾相识的形态，忽然低呼了一声。

　　的确，当下的龙云号，怎么看都像是一个飞碟。

　　不过这飞碟的个头也着实太大了些，龙云号可是有一万吨这么重，它的形状发生了改变，而它的质量却并不会改变。

　　其实龙云号的体识并不算太大，假如它用当代制造飞机的技术来制造一个万吨飞行器的话，其体积会大到一个惊人的程度。

　　目前的飞机虽然个头很大，可是其重量却都很轻，体形比较大的重型轰炸机、运输机还有大型客机等其重量也就几百吨而已。这是因为其重量越轻，则越容易起飞，所以其机身都采用最轻薄的材料。

　　而龙云号就不同了，它原来的舰身采用的都是厚厚的特种钢，所以它虽然很重，但体形相对却并不算太大。

　　但是一万吨的飞行器，在天空中也绝对算是个庞然大物了。

　　卓子强观察了一下飞行模式下的龙云号，它圆形的舰身周围共有八个推进器，下面有四个推进器，共十二个推进器。有这么多高消耗的推进器，怪不得在飞行模式下这么耗费能量了。

　　普通飞机主要还是依靠空气的气流和其高速的惯性来飞行，自然消耗不了多少能量。而龙云号却全部依靠的是推进器来支撑着它的悬浮和移动飞行，自然耗能巨量。

　　数据显示，龙云号的飞行速度最高可达九百五十公里，其巡航速度也高达六百公里，比起水面上的速度来提高了一倍到两倍还多。

　　在悬浮状态下，龙云号只有下面两个推进器起作用。在高速向上飞的时候，下面的四个推进器就开始同时高速工作。

　　而在它往水平方向移动的时候，除了下面的一个推时器起作用外，还需要后面的两个推进器同时工作。

　　当想让它全速飞行的时候，则需要它后面的四个推进器同时工作，再加上下部的一个推进器工作，也就是说，需要五个推进器同时运转才行。

　　这十二个推进器都有半速工作档和全速工作档两个挡位，以适应各种不同的速度要求。

　　至于原来的各种武器系统，除了弹道导弹依然位于舰体最上端外，其他的武器大部分都转移到了龙云号的圆形边缘，以利于发动攻击。

　　驾驶指挥室的位置则大致没有改变，位于半圆形的中间偏上位置，视野很宽广。

　　龙云号改变成为飞行模式后，自然就离开了水面，上升到了距离水面数十米的高度。

　　由于它上升得极为平稳，所以龙云号里的人根本就感觉不到任何异样，只是现在的龙云号更加平稳，没有丝毫的晃动了。

　　由于现在是夜里，外面漆黑一片，龙云号里人们还没有发现龙云号不知不觉间发生了重大的变化。

　　卓子强在一个大屏幕上指指点点，很快就设定出了大致的飞行路线，目的地直指大英帝国所在的岛屿。

　　大英帝国和倭国一样是一个岛国，由于它远离战火连绵的欧洲本土，所以其经济和军事领域发展很是迅速，并很快成为了一支极具侵略性的力量。

　　一个岛国，想要持续发展，则必然会优先壮大其海上力量。

　　大英帝国更是如此，几百年来，其海军一直是世界上最强大的海上力量。特别是十八至十九世纪，这期间更是达到了顶峰。

　　大英皇家海军在这个时期从东到西，征服了无数个大大小小的国家，其中就有象大夏国这样古老富饶，但却老朽不堪的强大封建王朝。

　　这支海上力量不但帮助大英帝国成为了经济与军事第一强国，更助其实现了全球无敌霸权。

　　现在的大英帝国虽然已经逐渐没落，辉煌不再，可是老牌海上强国的底子还在，它依然拥有着除美国之外的第二支海上力量。

　　至今，许多北大西洋公约组织成员国的海军官兵，还需要到大英皇家海军中接受训练，可见其战力仍属上乘。

　　这一次，卓子强就是来碰一碰大英皇家海军这个资格最老的海军部队。

　　“看来，上次的教训还是不够深刻啊！”卓子强不由地为大英皇家海军叹了一口气。

　　上一次击毁的两艘大英帝国军舰，虽然令他们损失惨重，可是他们可能认为南海远离本土，失败情有可原。

　　这一次他们胆敢扣押大夏国货船及涉嫌违禁物品，所依仗的可能就是本土优势。

　　他们认为，大夏国再厉害，也不至于率领舰队绕过半个地球来攻击他们吧！就算是真的打来了，依大英国的海上力量，就算是大夏国倾全国之海军，来了只怕也是吃败仗的份儿！

　　可是他们一定想不到，这次来的，居然是一个会飞的海盗团——东风海盗团！

　　设定好航线后，卓子强一声命令：“出发！全速前进！”

　　龙云号开始缓缓移动，并均匀加速，很快就达到了最高速度，向着西北方向飞速挺进。

　　船里的众人都觉出了船身正在高速前进，刘雅琪首先叫了起来：“哎呀，差点儿把我摔倒！这船怎么开这么猛啊？”

　　可是不到一会儿工夫，她就放下心来：“这还真是平稳呐！完全像是在平地上一样，这船坐着可真舒服！我以后再也不离开这儿了！”

　　“你不再害怕掉水里喂鱼了吗？”克里斯蒂笑着问她。

　　刘雅琪这几天虽然与克里斯蒂接触不多，可是也看得出来她很好相处，与她说话也毫无顾忌。

　　“这船这么大，我看再大的风浪也不会把它刮到海底去，你们不怕，我也不怕！”刘雅琪是彻底放了心。

　　看看时间，已是深夜了，卓子强便让众人回房休息。

　　虽然龙云号的速度够高，可是从这里到大英帝国，即便是直线距离，差不多也有一万六千公里，只怕到地方时，已经是第二天的下午时分了。

　　这段时间，他们根本无事可做，也只有先去睡觉了。

　　龙云号隐形状态下，飞越各国领空，根本就不怕被他们的防空设施所发现，这一路上还是很安全的。

　　看着大伙出了驾驶室，卓子强和克里斯蒂并没有跟出去。他站在驾驶室前端，看着外面漆黑的夜色和下方的点点灯光，想要体验一下飞行的感觉。

　　刘雅琪出了驾驶室后，看到外面好像有点变了样，但很奇怪地问：“楚楚姐，你看那里原来不是一直过去的吗？现在怎么成了个弯道？”

　　叶楚楚笑着说：“可能是你原来眼花了？还是记错了？”她刚才已经看到了卓子强的操作，知道龙云号已经改变了形态，所以并不奇怪。

　　刘雅琪更迷惑了：“是吗？我的记性都这么差了？太奇怪了！”

　　等走到她的房间门口后，她又叫了起来：“不对，你看，原来我的房子，还有这一排房间，都是一直通向后面的，现在怎么也变成了半弯的形状了？”

　　“我说了，你可能记错了！快回屋睡觉去吧！明早要我叫你吗？”叶楚楚说完，把刘雅琪推到了她的屋里。

　　刘雅琪不解地晃了晃脑袋，回答说：“明早不用你叫我，我一早就会起来的。奇怪，这里怎么怪怪的！”

　　叶楚楚看着刘雅琪进了屋关上门，才偷笑着回到了自己的房间。

　　卓子强此时和克里斯蒂正站在指挥室的最前端，欣赏着外面的夜景。龙云号前端的玻璃纤尘不染，外面的一切都尽收眼底，无论是星空还是地面上的灯光，都显得如梦似幻。

　　“飞行的感觉好玩吗？”克里斯蒂见卓子强极是入神的模样，在旁边问他。

　　卓子强点了点头说：“嗯，看起来不错！”

　　“要是飞上太空，那就更好玩儿了！没有了大气层的干扰，星空更是纯净无比，比这好看千百倍啊！”克里斯蒂似乎在向往，又像是在回忆。

　　卓子强感觉到了克里斯蒂的情绪变化，搂着她轻轻一吻，说：“你放心，会有那么一天的！我一定会带你飞入太空，飞出太阳系，甚至飞出银河系，说不定还能带你飞回故乡！”

　　克里斯蒂把头轻因靠在了卓子强肩膀上，不过由于克里斯蒂的身材原本就跟卓子强差不多，她的这个姿势让她的样子显得有些不太协调。

　　“我等着那一天的到来！到时候，我们就举行一场盛大的婚礼，你看怎么样？”克里斯蒂用脸颊在卓子强的肩膀上来回轻轻蹭着，问了卓子强这么一句话。

　　“婚礼？”说实在的，卓子强还真的还没考虑过这个问题。

　　不过，生米既然都已煮成了熟饭，并且都快要煮烂了，那么举办婚礼这件事，似乎已经是必须要办一件大事了。

　　可是，回到她的老家？这可得等到哪年哪月啊！卓子强望着无边的夜空，一时竟有点儿入神了。


第292章 飞越欧亚大陆

　　第二天一大早，刘雅琪就从床上爬起来了。

　　虽然她的老家离大海只有两百公里，可是她却从没有坐过大海里航行的轮船，她一大早起来就是为了看看美丽的海上景色。

　　房间里的温度极其温暖适宜，根本就感觉不到一丝冬天的气息。她赤脚走到窗子边，拉开了窗帘，看外面望去。

　　“这，这是什么？”刘雅琪张大了嘴巴。

　　外面哪里有什么一望无尽的大海！哪儿有高低起伏的波浪！哪儿有诗意盎然的帆影这些东西！

　　窗外居然是绵延不绝白絮般的云海！

　　而且这云海还是在窗子下面，正在飞速地向后面倒退着。

　　偶尔在云层的空隙，隐约可见有高高低低的山脉和弯曲的河流。

　　“我这是在坐飞机吗？”刘雅琪终于回过神儿来。

　　她可记得清清楚楚，自己昨晚上可是坐着小艇登上了一艘豪华游轮，怎么突然之间自己就身在飞机上了呢？

　　她连忙穿好衣服，走出了房门。

　　不对劲儿！刘雅琪觉得还是不对劲儿，房门外仍然是昨晚上的老样子，外面的大堂及通道虽然与刚上船时有些不一样了，但显然不像是飞机上的格局。

　　虽然她没有坐过飞机，可是电影电视中看得多了。飞机上的空间狭窄，全是一排排的座位，乘员也都很密集。

　　然而眼前却是另外一回事儿，宽敞的大厅，豪华的装饰，气派宏伟的楼层，这根本就不是飞机上应该有的啊！

　　她神情恍惚地走到驾驶室门口，向里面望去，里面却空无一人，想来其他人仍在睡觉。

　　而这个驾驶室，让她更加确定，自己还是在昨晚上的那艘游轮上。

　　可是这也太玄妙了吧？！游轮能够飞上天吗？这个难度可能比母猪上树还要难得多吧！

　　难道刚才她看错了？刘雅琪慢慢地走到驾驶室的前端，看着极速后退的云层，一时惊得不知所措。

　　刚才在房间的窗子处看错了，难道现在仍然看错了？这一切是她的幻觉吗？

　　更令她奇怪的是，就算这真的是一架飞机，那么这里的驾驶员呢！

　　这，这难道是一艘鬼船？一艘会飞的鬼船？！

　　刘雅琪顿时觉得身上寒毛都竖起来了，头皮也一阵阵发麻。

　　“起得这么早？”身后猛然传来的声音，更是吓得刘雅琪浑身发软，几乎要跌倒在地。

　　叶楚楚伸手扶住了摇摇摇欲坠的刘雅琪，拉了一下她的手说：“既然你也起来了，走吧，跟我一块去做饭。以后多一个人帮忙，我也轻松了许多。”

　　刘雅琪机械地跟在叶楚楚身后，穿过大厅及缩短了许多的通道，很快就来到了餐厅的厨房。

　　看着一排排干净无比的厨具和餐具，刘雅琪在惊叹之余，又把目光投向了窗外。

　　这里是龙云号的尾部，她可以看到正在飞快远去的白云。

　　“楚楚姐，这，这算是一架飞机吗？”刘雅琪勉强接受了这个奇特的现实，向叶楚楚发问道。

　　“你说它是飞机，那它就算是一架飞机。你说它是一艘船，那它也算是一艘船吧！”叶楚楚边准备食材，边回答着刘雅琪的话。

　　刘雅琪似乎有点明白了：“那，你的意思是说，它就是一艘会飞的船了？”

　　叶楚楚在水池处清洗着一束青菜，一边说：“你这样想也没有错，也算是吧！”

　　“那，我怎么从来没听说过有会飞的轮船呢？”刘雅琪还是很不解。

　　“你没听说过的事还有很多，慢慢你就会习惯的！来，把菜切一下，把火打开先烧点水！”叶楚楚指挥着刘雅琪开始做饭。

　　卓子强今天也起得很早，他此时正站在套房的落地大玻璃窗前，看着窗外的景色，心里也很不平静。

　　龙云号的奇特性能，让他一直觉得有点不太相信这是真的。

　　虽然早就知道龙云号可以飞，但是当这成为了现实的地候，他还是觉得这像是在做梦。

　　但不管怎么样，现在的龙云号的确正在高速地飞行，正在飞越地球上最大的大陆——欧亚大陆。

　　龙云号在天上处于隐形状态时，几乎就是无敌的存在，敌人的雷达探测不到它的存在，自然也就无从对其发动攻击。

　　就算是有对空导弹，先不谈根本就不可能击中龙云号，就算是万一击中龙云号，也对其造不成什么严重的伤害。

　　龙云号在海上时，能对其造成威胁的，也只有鱼雷、反舰导弹和大口径舰炮。

　　可是在天空中，能对其发动攻击的，也只有小口径的对空火炮和对空导弹了。

　　对空小口径火炮在龙云号这厚实得变态的舰体面前，几乎不起任何作用。

　　而对空导弹，它的威力只能普通飞机有效。

　　普通飞机的机身单薄无比，即使遇到一只小鸟都会可能发生坠机事件，更不要说装满了高爆炸药的对空导弹了。

　　而龙云号则根本不需要担心这个，它的舰体依然还是厚实无比的游轮船体，再加上整个舰体都是由极高强度的合金钢组成，所以普通的对空导弹根本不可能击穿它的装甲。

　　当然了，龙云号也不是没有缺点，它的缺点就是火力不足。除了弹道导弹以外，就是大口径舰炮，而它上面的激光炮，由于一直没有使用，而不知道它的威力怎么样。

　　它上面的这些武器，都属于常规武器的中等水平，威力极是稀松平常。

　　虽然在小规模局部常规战争中，它能够立于不败之地，却并没有太大的威慑力。

　　只要美国拿出核弹来，以此来威胁龙云号，龙云号就完全失去了主动权。

　　龙云号自然是不会怕核弹攻击，打不过它完全可以跑。可万一美国以核大战来威胁大夏国的时候，他就只能干瞪眼了，毕竟大夏国里还有着他的亲人朋友，这是绝对不能不管不顾的。

　　所以龙云号目前只能小打小闹，适当地给对方以打击，却不能把对方打急了。

　　对方万一被打得上了火，忍无可忍的时候，拿出核弹做最后一搏，到时候卓子强可就后悔莫及了。

　　万一核大战开打，不说地球上那么多人类惨遭生灵涂炭，只怕到时候龙云号也难逃厄运。

　　所以这一次，卓子强依然会很小心，对大英帝国的攻击不能太过火，尽量控制在他们可忍受的范围之内。

　　作为一个老牌帝国，大英帝国的核武库排世界前三，仅次于美国和苏国，这份实力绝不容忽视。

　　正当卓子强神思渺渺的时候，叶楚楚过来叫他，该吃饭了。

　　虽然他完全可以让叶楚楚把饭送到他的总统套房里来，但他还不想享受这份待遇，依然与大家伙一起，到舰上的高级餐厅就餐。

　　克里斯蒂这时候也刚洗过澡，披着浴巾从浴室里出来了。对自己的准老公卓子强，她从不放过显示自己傲人身材的机会。她光着脚，步履轻盈地从卓子强身旁走过，细腻柔滑的双腿在卓子强眼前一晃一晃地，总是能让卓子强感觉口干舌燥。

　　“快点穿好衣服，我们去吃早饭！”卓子强伸手在她光洁的肩膀上拍了拍，顺便感受了一下她那如丝缎般的美妙肌肤。

　　克里斯蒂习惯一早一晚洗两次澡，她说这样才会觉得整天都清爽无比，虽然不敢苟同，但卓子强还是随她去了。

　　“啊，今天心情可真不错呀！”克里斯蒂拿下浴巾，露出她那近乎完美的全裸身体，展现了一下她身体那优美曲线，然后她含笑瞟了一眼卓子强，便开始穿衣服。

　　“是不是因为上天了，所以才心情好啊？”卓子强恋恋不舍地把目光从她身上移开，又望了望窗外。

　　克里斯蒂姿态优雅地往身上穿着衣服，一边回答说：“对呀，在天上的感觉真是太美妙了！我真希望天天都能在天上飞呢，不过最好还是早点飞往太空，那就更好了！”

　　卓子强见她穿衣服慢吞吞的模样，便说：“在天空上打麻将一定很好玩儿，等吃过饭以后，我陪你们打几圈。”

　　听到打麻将，克里斯蒂穿衣服的速度明显加快了很多，极其利索地穿好衣服，对着镜子看了两眼，然后拉过卓子强的手说：“我们快去吃饭吧，我觉得好饿呀！”

　　卓子强微微一笑，心说：是好想打麻将才对吧！

　　来到餐厅，叶楚楚和刘雅琪两个人早已把饭菜都摆放得齐齐整整，其他人也都到齐了，端坐在餐桌前，正等待着他们的船长大人过来共同享用早餐。

　　因为是龙云号飞上天空的第一餐，卓子强破例让叶楚楚拿来了两瓶上好的葡萄酒。打开来，给每人面前倒上了一小杯。

　　卓子强站起身来，举起杯说：“为了庆祝龙云号顺利升空，来，我们大家干一杯！”

　　“干杯！”众人都站起身，齐齐高喊了一声。

　　把杯中酒都喝尽后，大家都重新坐下，开始享用美味的早餐。

　　“嗯，这酒喝起来好像比茅台的口感还好，来，再给我倒一杯！”克里斯蒂咂咂嘴，一副意犹未尽的模样。

　　卓子强不禁暗暗摇了摇头，克里斯蒂似乎对酒格外中意，以后少不得变成一个小醉猫。

　　吃完早餐，大家都起身返回驾驶室。

　　“小磊，快，去把那个麻将桌和麻将搬到驾驶室去！今天我要和你们的老板一起，把你们的钱统统都赢光！”还没走到驾驶室，克里斯蒂就迫不及待地喊了起来。


第293章 空中打击

　　一个上午的麻将大战，克里斯蒂与卓子强输多赢少，又给刘小磊和叶楚楚送去了不少的钞票，他们两个面前红亮亮的百元大钞都堆了好大一堆。

　　这还是在刘小磊和叶楚楚故意放水的情况下，如果不然的话，只怕这战果还要扩大一倍以上。

　　不过，不管怎么说，克里斯蒂还是赢了好几把，这也更加勾引出了她想要翻本的赌徒本性。

　　听着叶楚楚嘴里说着“啊，老板，你这算是给我们发薪水的吧！虽然你不是故意输给我们的，不过，我还是要谢谢你哦！”这样的话，克里斯蒂一脑门的黑线，手中的麻将牌也摔得“啪啪”山响。

　　“换人！换人！”终于忍耐不住的克里斯蒂瞪着刘小磊面前的钞票，叫喊了起来。

　　刘小磊听了连忙把自己的那堆钞票抱在了怀里，说：“换吧，换吧，我歇会儿！”

　　“换谁呢？”克里斯蒂扫一眼周围的观众，最后把目光放到了刘雅琪的身上。

　　刘雅琪正看着她哥哥情里的那堆钞票高兴呢，这少说也有两三万块，可算是一笔巨款了。

　　打场麻将都能赢这么多钱，可比上班赚钱要快得多了。

　　忽然她看到克里斯蒂正盯着她，她连忙摇摇手说：“别看我，我可不会打，我只是常看人家打牌，自己可没有真正玩过几次！”

　　听了刘雅琪这番话，克里斯蒂脸上忽然浮现出极动人的笑容，说：“就你了！你来吧，等晚上我让卓老板重重奖赏你！”

　　刘雅琪忙问：“奖什么？”

　　克里斯蒂想了想说：“这个嘛，到时候你就知道了！”

　　“可是我没钱啊！”刘雅琪为难地说。

　　叶楚楚向刘小磊那方向示意了一下，意思是她哥哥哪儿的钱可多得是。

　　刘小磊抱着属于自己的那堆钱，慌忙说：“我的钱是我的钱，我妹的钱是我妹的钱，我们不一回事儿的！”

　　克里斯蒂不满意了：“你们难道不是亲兄妹吗？你是不是连老板的话都不听了？”

　　刘小磊无奈地从自己的钱堆中抽出几张，递给刘雅琪说：“你慢慢玩儿！可别输得太多啊！”

　　刘雅琪这才兴奋地坐到了桌前，开始玩了起来。

　　这场麻将打了差不多一整天，中午吃过饭后马又接着来。

　　刘雅琪打麻将可比刘小磊差得太远了，到下午五六点钟的时候，刘小磊赢的那堆钱已经下去了一大半。

　　原来最大的赢家是刘小磊，自从刘雅琪上阵以后，最大的赢家就变成了叶楚楚，她身旁的钱现在变得最多，比刘小磊刚才赢的还多不少。

　　而卓子强和克里斯蒂两个人的运气也变好了许多，虽然还是输，可是赢的次数也增加了两倍有余。

　　看到刘小磊愁眉苦脸的样子，克里斯蒂忙安慰他：“别着急，晚上我让你们老板奖赏你！”

　　到下午六点多钟的时候，龙云号忽然减慢了速度，并渐渐停了下来。

　　卓子强站起身，走到前面，向下望去。下面是无边的海面，正前方不远处，就是陆地的边缘了。

　　“到地方了吗？”克里斯蒂忙问。

　　卓子强点点头说：“到地方了！快做饭，吃完饭干活！”

　　叶楚楚把面前的一大堆钞票都收拾了一下，然后兴高采烈地返回了她的房间。在做饭之前，她还需要把她的私房钱放稳妥了。

　　刘雅琪看着面前所剩无几的钞票，欲哭无泪，转脸问克里斯蒂：“你说要给我们奖赏，奖什么？”

　　“问你们老板，他自然知道。”说完，克里斯蒂飞快地收拾起桌上的百元大钞，然后溜之大吉了。

　　看到刘雅琪兄妹俩望向了自己，卓子强也无从说起：“啊，那个今晚的奖赏嘛，这个，我看，不如奖你们一人一碗牛肉面怎么样？”

　　“啊！”刘雅琪的脸马上变得如苦瓜般。

　　卓子强想了想又说：“算了，每人奖你们一千块钱吧！反正我知道你们都爱钱！”

　　刘小磊兄妹俩的脸色这才稍微好转了些，虽然比起输掉的那些钱来说，一人一千是少了点儿，可是总比没有强啊！

　　吃过晚饭后，众人又聊了一会儿，呆着等待夜色降临。

　　“老板，时差啊老板！这天色越来越亮，而不是越来越暗啊！”刘小磊指了指外面。

　　卓子强这才想起来，由于时差的关系，还需要再等一个白天才能等到天黑。

　　无奈，卓子强只能安排大家先睡觉，睡醒后再说。

　　可是一觉之后，也不过才四五点钟，这一等又是几个小时，终于，天黑了下来。

　　“马上进入攻击姿态！”卓子强命令龙云号。

　　通过地图显示，卓子强知道这里离大英帝国的朴次茅斯海军基地不远。

　　朴次茅斯海军基地位于大英帝国的南部，地理位置十分重要，也是大英帝国的前沿屏障，相当于他们国土的南大门。

　　而且这里还是大英帝国的舰队总指挥部，并且是大英帝国最大的海军基地。

　　因为这里停泊的军舰比较多而且集中，卓子强自然就把打击目标放到了这里。

　　此时的朴次茅斯海军基地里一片宁静，除了稀疏的灯火外，甚至看不到有人走动。

　　自二战以后，数十年来大英帝国的本土都未曾遭受过攻击。虽然冷战的时候气氛常常很紧张，但那也不过有点紧张而已，远远达不到开战的氛围。

　　数十年的和平，加之有美国这个老大哥在上头罩着，大英帝国的国防实力也日渐萎缩。

　　五十年以前，大英帝国的航空母舰多达十几艘，重型航母也有近十艘的规模。而现在，只有区区两艘现役航母，并且还是轻型航母。

　　同样，五十年前，大英帝国的弹道导弹核潜艇也多达近五十艘，而现在却令余十几艘。

　　而驱逐舰的数量也从五十年前的一百四十五艘，降到了今天的二十五艘，连以前的零头都不够。

　　至于其他各种水面舰艇的规模和数量也都极度萎缩，并呈现出逐年下降的趋势。

　　但即使是这样，其海军实力在当今世界上仍然是一支强大而不容忽视的海上力量。

　　卓子强观察着屏幕上的图像，当前停泊在朴次茅斯海军基地内的军舰有两艘45型驱逐舰及两艘23型护卫舰，还有一艘远洋补给舰。至于他们的航空母舰，卓子强倒是没有发现他们的踪影。

　　不过，虽然没有发现他们的航空母舰，但是卓子强还是发现了停泊在基地内的一艘海洋号两栖攻击舰。

　　海洋号两栖攻击舰排水量两万余吨，可同时搭载三十架直升机和八百名士兵，也算是一艘直升机航母了。

　　而其他的扫雷舰巡逻舰等防御辅助型的海军舰艇，卓子强根本就没有打它们的主意。

　　“要干，就先干大的哟！”卓子强吆喝了一声，然后看了看时间，将近九点了。

　　居高临下进行攻击，对水面舰艇的打击更加致命，所以卓子强决定还是使用203毫米的舰炮来进行攻击。

　　由于两门203毫米大口径舰炮设置在了龙云号的前后端，所以龙云号只能使用一门来进行攻击。

　　不过，因为龙云号位天空，不怕敌人的反击，所以卓子强并不怕多浪费点时间，一门炮就一门炮吧。

　　一门炮也有一门炮的好处，炮击的时间越长，大英帝国的海军将领们感受到的压力也就越大。

　　“目标：两栖攻击舰，开火！”卓子强发出命令。

　　“轰”的一声，伴随着巨大的开炮声，整个龙云号都向后方移动了数米。不过，有龙云号的自动修正功能，位于后部的推进器马上开始工作，强行把龙云号送回了原位。

　　而没有防备的刘雅琪被巨炮的轰鸣声吓了一大跳，同时马上就被炮击的反坐力给震倒在了地上。

　　“这是什么？我们被别人打中了吗？”刘雅琪惊慌不已，根本忘记了摔倒在地上的疼痛，吓得花容失色。她离卓子强所处的地方有点远，根本就不知道卓子强发布的攻击命令，她还以为是遭到别人的攻击了。

　　“别怕别怕！”叶楚楚把她扶了起来，按到了沙发上说：“这是在打炮，你没见过，所以害怕，以后见多了自然就不会害怕了。”

　　刘雅琪听了仍然不太明白：“打炮？是谁在打炮？”

　　叶楚楚坐到了她的身边说：“是我们在打炮，你坐好，马上还会有下一炮！”

　　她话音没落，又是一声巨响，这次刘雅琪倒是没有被震倒，却一下子被震得趴到了叶楚楚的身上，仍然满脸惊恐之色。

　　忽然她似乎明白了什么：“你们这是在打仗？！”

　　“打仗？说对也不对，说对也对！”叶楚楚给她解释说：“这场仗，只有我们打人家，人家却打不到我们，你说好玩儿不好玩儿？”

　　刘雅琪摇摇头：“不好玩儿！我只觉得害怕！”

　　又一声炮响过后，叶楚楚继续安抚她：“别害怕，以后打炮这种事多得很，慢慢你就见怪不怪了。”

　　此时的朴次茅斯海军基地里早已没有刚才的平静，那艘海洋号两栖攻击舰连中数炮，甲板上的几架直升机当场报销，甲板上一片火海。

　　而基地里的人也都乱了起来，这突如其来的巨炮轰炸声完全把他们都炸晕了。

　　“敌袭？”现在的大英帝国可以说根本就没有敌人，就算有，他们也根本不可能长途奔袭而来。

　　“这是怎么回事儿？”刚才还静无人声的基地里不知道从哪冒出了许多军人，大部分都是衣冠不整。他们很多人都呆住了，难道拉灯的部下居然搞到了巡洋舰吗？

　　大英帝国还有敌人吗？似乎没有。要说有，那也只是些恐怖份子，他们怎么可能发动如此大规模的攻击行动？

　　通过某些手段，他们可以搞到一架飞机撞上帝国大厦，这似乎很容易。

　　但是想要对他们的军事基地发动攻击，这困难程度却增加了千倍万倍。

　　首先他们想要搞到大伤性攻击武器就极为困难，就算搞到，想要到达目标地区也要通过无数关卡，再者还有，基地里的防卫措施都是吃素的吗？

　　可是袭击的确正在持续，而且看不到任何结束的迹象。

　　那么这会是什么人，什么组织干的呢？

　　毫无疑问，这个问题有人知道。

　　大英帝国最高司令官——大英帝国女皇伊丽莎尔二世，此时刚刚从宴会的人群中走出来，来到了旁边的一个小厅里。

　　“我需要马上召见邦德！”

　　“是，我尊贵的女王陛下！”

　　在侍从的搀扶下，年老体弱的帝国女皇来到了宴会大厅。

　　“尊敬的先生们女士们！我在这里向大家宣布一个极其令人震惊且悲伤的消息：我大英帝国海军，朴次茅斯海军基地，刚刚遭受到攻击！损失情况暂时不明，敌人的情况暂时不明。因此，我宣布，今天的这个宴会到此中止，在此我表示深深的谦意！”女皇语调平缓且轻柔地说完这番话后，向在场的众人点了点头，但转身离去了。

　　“海军基地被偷袭？是谁这么大胆？”有人几乎不相信自己的耳朵，可惜的是，这消息是女皇发布的，没有人敢置疑这消息的真实性。

　　“不是偷袭！女皇陛下说是被攻击，而不是偷袭！”说这话的年迈贵族把手中的木杖在铺设着华丽地毯的地面上不停地敲击着，来显示他内心无比的愤怒与震惊。

　　他忽然把手中的木杖向边上一扔：“不行！我要求上前线！我还要像敲打希特勒的脑袋一样，敲碎这卑劣的帝国敌人！”

　　二十分钟以后，当朴次茅斯海军基地内停泊着的那艘海洋号两栖攻击舰渐渐下沉的时候，大英帝国海军参谋长邦德上将来到了王宫。

　　“我尊敬的女王陛下，依我的初步判别断，这次被袭很可能与东方的某个海盗团有关。”邦德上将直接就说出了自己的看法。

　　伊丽莎尔二世用沉静而威严的眼神盯着邦德上将的眼睛说：“邦德将军，你是说，这次的事件，仍然是那个东风海盗团所为吗？”

　　邦德上将重重地点了点头：“是的，我是这样认为的，我尊敬的女王陛下。”

　　“理由呢？邦德将军。”

　　“我尊敬的女王陛下，我认为，这次的事件很可能与我们扣押大夏国的商船这件事有关。”邦德上将毫不犹豫地回答。

　　“那么，你看，这件事该怎么样得以妥善解决呢？邦德将军？”伊丽莎尔二世征询邦德上将的意见。

　　邦德上将少见地迟疑了一下，然后回答道：“目前来看，比较合适的举措，应该是适时释放那条被我们扣押的大夏商船。这是我的个人意见，我尊敬的女王陛下。”

　　“那好吧，这件事我会另行召见首相，商议过后再做决定。”伊丽莎尔二世说完，微微闭上了眼睛。


第294章 军港的夜啊乱糟糟

　　邦德上将被女王召见后出来，他并没有离开。

　　首相很快就会赶到，在单独会见女王之后，接下来的就是一场没有硝烟的战争。

　　会议肯定是要举行的，并且少不了一番唇枪舌剑。

　　虽然有女王在场的情况下，不至于会发生争吵，但暗地里的机锋争斗绝对免不了。

　　邦德上将并没有为刚才在女王面前所说过的话而后悔，虽然他是投降派，但他不觉得这很可耻。

　　作为除了女王之外的海军最高指挥官，邦德上将可以置个人的荣辱与不顾，但他绝不能眼看着大英帝国的海军惨遭摧残。

　　朴次茅斯海军基地被袭这个事件，有一个很明显的特征，那就是挨打都不知道是谁出的拳！

　　这个特征与近期许多国家被袭事件惊人地相似，那么，既然连美国都搞不定而自觉地退避三舍，大英帝国又凭什么跟对方硬扛呢？

　　跟对方耗下去，除了徒然地多损失几艘军舰外，他看不到任何好处。

　　当初在扣押大夏国那艘运送违禁物品的商船时，他就曾提出过不同的意见。大夏国造航母与大英帝国又有何关系？难道仅仅是为了讨好美国，就要做出令大夏国极为不快的事情吗？

　　目前的大夏国不是一百年前的大夏国，甚至不是三十，或者是十年前的大夏国了。

　　越来越发达的经济，使大夏国与世界各国的来往越来越密切，这样的行为除了激怒大夏国进而影响到两国的贸易往来之外，没有任何的意义。

　　然而，亲美国的首相大人还是一意孤行，亲自拍板了扣押大夏国商船的决定。

　　最终，还是因此而引来了那个极其护短的东风海盗团。

　　望着远方沉沉的黑夜，邦德上将的心都在流血——为了那些被攻击而毁掉的大英帝国的海军舰艇。

　　最让人痛心的是，他对此却是根本无能为力。

　　对于这个东风海盗团，邦德上将曾不止一次关注并且研究过。他们那神出鬼没的攻击手段，来去如风的行动风格，还有那有仇必报的小人心性，他和同僚们都曾做过深入的探讨。

　　他们最终得出的结论，就是无论如何都不能轻易招惹这个一言不发只下黑手的海盗集团。

　　就算是在一些不太重要的国际事务上得罪老大哥美国，也不能得罪这个名为东风的海盗团。

　　至于这个东风海盗团是怎么出现并以极其迅猛的速度突然崛起的，他们也有很多猜想。

　　在各种各样的论调中，有两点最令人注目并且信服。

　　首先，有一个可能，那就是，这个海盗团其实是大夏国海军的一个特殊部队，是大夏国海军的一个分支，却又不属于海军管辖，可能是直属中央领导指挥。

　　这个论调也有很多疑问，首先就是大夏国的海军部队，其实力与技战水准真的达到这么高的水平了吗？

　　假如大夏国真的有这份实力，恐怕早就拒美国海军力量与太平洋彼岸了。

　　另外还有一个论调，那就是，这伙海盗团，其实早已有之，只是近来突然得到某方面的军事技术，才猛然实力大增，继而四处扫荡以展示其武力存在。

　　那么，他们又是怎么得到这样的军事技术，从哪个方面得到技术的呢？

　　猜测的结果极其令人震惊，那就是，或许他们是从坠毁的飞碟那里得到了一部分军事方面的技术，这才得以迅速崛起。

　　虽然这个论调有点不稽，但在没有其他可供选择的合适论据之前，这个也有其存在的理由。

　　不管怎么说，总之，这伙海盗是绝对不能招惹的。即便是无意中惹上他们，也要暂避其锋芒。

　　这就是今晚邦德上将做出退让决定的充分理由。

　　卓子强此时可不知道别人怎么想的，他也用不着去理会别人怎么想。他又下达了新的命令，他命令龙云号开始攻击海军基地内停泊的另外几艘军舰。

　　首先被攻击的那艘大英皇家海军两栖攻击舰此时已经沉没，他可不想就此罢手。

　　越过了半个地球来到这里，不好好玩一下，怎么都说不过去。

　　“为什么？为什么不见救援的飞机和军舰呢？”基地内一个军官望着海面上冒着冲天火光的军舰，有些绝望地望着天空。

　　的确，基地里就停有各类救援直升机和武装直升机，而离此不远处就有一个军用机场。里面停着大英帝国最先进的战斗机、轰炸机、巡逻机、反潜机等等，可是这么长时间过去了，却连个影子都见不到。

　　而基地里的官兵，此时也只能在岸上干看着海面上被攻击的军舰，没有任何办法。

　　由于炮击仍在继续，所以没人会在没有命令的情况下，跑到正在挨炮的军舰上接受炮火的洗礼。

　　“啊，我看到了，炮击来自天空！”一个士兵高呼了起来。

　　他的叫声把大家的目光都转向了天空。

　　再一次炮声响起来的时候，大家果然看到了天空中有暗红的流光。然后，海面上停泊着的那艘45型驱逐舰上便响起了一声巨响，接着便冒起了汹汹的火光，浓烟翻滚，直冲天际。

　　“防空导弹，我们的防空导弹呢？”有人咋呼起来。

　　虽然不太明白为什么天空中会有巨炮存在，但反击总是要该有的，总不能眼睁睁看着他们把这些军舰统统击毁吧！

　　由于上面没有发布攻击命令，防御又找不到敌人，因此基地内各军种的军事人员此时都混到了一起，乱糟糟一片。

　　下边乱成一团，卓子强此时倒是很逍遥。他一边望着下面军港里的火光，一边与克里斯蒂有一搭没一搭地闲聊着。

　　刘雅琪这个小姑娘这时候显得平静多了。

　　“你们这到底是在打谁呢？他们真的光挨打不还手？他们真的有这么傻吗？”刘雅琪张着一双不解的眼睛问叶楚楚。

　　叶楚楚笑着说：“咱们的卓老板人特小气，谁敢还手，他就百倍打过去，所以才没人敢还手的。”

　　刘雅琪哼了一声说：“他有那么厉害？我还真看不出来。”

　　“你看嘛！这是事实，打这么半天了，你看到对方还击了吗？咱们卓大老板太过威武，敌人一个个都望风而逃，谁还敢还手打咱们的卓老板呢？”叶楚楚对刘雅琪谆谆教导着。

　　“你的话听起来，怎么这么像是在拍马屁啊？”刘雅琪终于忍耐不住了。

　　叶楚楚继续说：“在这里，不拍卓大老板的马屁，是混不下去的，你不明白的！以后你可也要跟我多学着些，多拍马屁才能多得好处！”

　　卓子强听叶楚楚这话，觉得十二分的别扭，再加八分的窝火，刚想要教训她几句，忽然听到龙云号的报警。

　　“警报，警报，有导弹来袭！有导弹来袭！请指示！”

　　卓子强连忙看向屏幕，果然，有两个红点正在快速接近中。

　　既然发出了警报，那肯定是这两枚导弹过来的方向能够击中龙云号，所以卓子强马上命令龙云号向前方前进三百米，躲开就是了。

　　刘雅琪听到警报声，吓得快要哭出来了：“导弹！导弹啊！怎么办？这可怎么办？你刚刚还拍马屁说，人人都怕卓老板不敢还手，这下子马屁可拍过火了！”

　　她虽然对军事方面了解甚少，但对导弹这玩意儿可并不是一无所知。

　　导弹可是会跟踪的，飞机跑到哪儿它就跟到哪儿，甩都甩不脱的。

　　眼下两枚导弹同时攻过来，这还有命在啊？

　　叶楚楚的牛皮吹破，马屁也拍到了马腿上，便再也不说话了，讪讪地跑到了一边，玩她的游戏机去了。

　　“你，你这时候还有心玩儿游戏！”刘雅琪的眼睛瞪得溜圆，她在怀疑叶楚楚是不是脑子有毛病了。

　　她再看看其他人，其他人也都一副若无其事的样子，似乎根本就不像是听到了有导弹攻击，倒像是听到了邻座的美女放了个屁一样，毫不为意。

　　她再瞧瞧最前面的卓子强和克里斯蒂，他们两个更是奇怪，竟依旧笑容满面地继续聊天！

　　刘雅琪顿时觉得疯了，只是她不知道是自己疯了，还是这里的其他人疯了。

　　她的目光移到了刘小磊的身上，见他也正在专心致志地玩着游戏，她瞬时感觉自己就要崩溃了。

　　两枚导弹最后自然是不可能击中龙云号的，所以刘雅琪在惊惧中等了一会儿后，才慢慢平静了下来。

　　怪不得他们都不害怕呢，原来，这飞船是能够躲过导弹的，并且还躲得这么轻松！

　　虚惊一场的刘雅琪终于放下心来，觉得住在这艘会飞的船里面，安全系数又增加了许多。

　　这时候，她忽然听到卓子强说：“敢用导弹来打我，你们想找死是不是？继续给我轰！下一个目标：23型护卫舰，开火！”

　　“哎哟，我的妈呀！看来楚楚姐说的是真的，卓大哥的报复心还真是强大，马上就开始了他的报复行动。既然楚楚姐没说谎，那么，卓大哥肯定也是真的爱让人家拍他的马屁喽！”刘雅琪暗自揣摸着，开始不停地转动起小心思来。

　　“可是，人家一个小姑娘家家的，怎么好意思拍卓大哥的马屁呢？再说，怎么拍马屁，其实，人家也真是不太懂的哦！”


第295章 顺道旅游

　　由于只使用了一门舰炮来进行攻击，这一次对朴次茅斯基地的炮击持续的时间很长，直到夜里十一点多，卓子强才终于命令停止了攻击。

　　这时候的朴次茅斯基地里，大型的军舰已经被毁得差不多了，剩余的全都是不堪大用的辅助或防御性舰艇。这些大都是些小吨位的舰艇，卓子强也懒得对它们动手。

　　当炮击终于停止下来以后，刘雅琪忙上前对卓子强说：“卓大哥，你这次攻打的是什么人啊？他们怎么还有导弹啊？他们是不是特厉害？当然了，卓大哥你更厉害，打得他们都不敢还手！”

　　叶楚楚在旁边听了，用了好大的劲儿才强忍住笑，只装作没有听见。

　　卓子强听了刘雅琪的这番话也觉得怪怪的，这小姑娘怎么说话这个味儿？不会真的想学习学习怎么拍他的马屁吧！

　　“呃，这个，你卓大哥不是很厉害，你卓大哥只是爱小打小闹。这次我们攻击的，是大英帝国的朴次茅斯海军基地。好了，你也该回房休息去了！”卓子强说完，拉上克里斯蒂就要回房休息。

　　“大英帝国！你是说你攻打的是朴次茅斯海军基地！”刘雅琪被卓子强的话吓得有些手足无措了。

　　卓子强摇了摇头，以前没发觉，怎么这小姑娘的神经这么容易被刺激到？动不动就是一副怕得要命的模样。

　　刘雅琪虽然见识不多，但她至少知道大英帝国还是极其厉害的，最少他们的海军是一流的。

　　另外，她一个有钱的同学就是在英国留学的，并且，偏偏还就是在这个朴次茅斯大学！

　　她们在春节前有一阵子在网上聊天时，她的那个同学还对她说过，说她这里有一个海军基地。基地里有很多大兵，甚至还有一个海军基地里的士兵对她表示过爱意呢！

　　她的那个同学还说，这个海军基地可是大英帝国最大的海军基地，军舰特别的多。

　　难道卓子强说的是真的？他真的攻打了世界强国——大英帝国最大的海军基地？

　　“楚楚姐，卓大哥说的是不是真的？”刘雅琪不得不向叶楚楚求证一下。

　　叶楚楚点点头，证实了卓子强所说的全是真的。

　　刘雅琪这才算彻底晕了，她愣了半晌，忽然喃喃地说：“真是朴次茅斯？我同学就在这儿读书啊！”

　　她回头看到卓子强跟克里斯蒂已经走到了门外，忙追了出去。

　　“卓大哥，咱们今晚不走吧？”刘雅琪似乎有事要说。

　　卓子强奇怪地问：“你管这个干什么？应该不会走的，我还得待在这儿看看情况再决定什么时候走。”

　　龙云号自然不能马上离开，卓子强还需要等到明天，看看大英帝国会不会放人再说。要是大英帝国还不释放被扣押的大夏国商船，他说不得还要再给他们来一下子。

　　刘雅琪扭捏了一下说：“要真是不走的话，能不能，咱们能不能下去到朴次茅斯玩一天啊？”

　　卓子强吓了一跳，这边刚刚攻打过人家，那边就下去玩，这不是自找麻烦吗！

　　“不行！你不知道我们刚攻击过他们吗？下去干嘛？让他们来抓我呀？”

　　刘雅琪倒是很聪明，她急忙说：“他们又没见过我们，咋知道是我们攻击的他们呢？”

　　“你下去干什么？有什么重要的事？”卓子强觉得奇怪。

　　“嗯，我的一个同学在这儿上学，我，我想去见一见她！都好久没有见过她了，怪想她的！”刘雅琪可能觉得自己这个理由的确有点不太靠谱，自己都有些不好意思。

　　卓子强也觉得这个理由实在是太没有说服力了，甚至可以说都有点疯狂。

　　龙云号在这儿呆一天要消耗多少能量？再加上卓子强可是很忙的，哪儿有工夫陪她在这儿找她同学玩儿！

　　看到卓子强很不以为然的表情，刘雅琪忙接着说：“卓大哥，我觉得吧，咱们大老远跑到这大英帝国来，不去游玩一下还真有点儿说不过去。你看看，这样好不好，我去找我的同学玩儿，你们去伦敦玩。象什么白金汉宫啦，大英博物馆啦，大本钟啦这些地方，你们都可以去看一看嘛！”

　　刘雅琪为了拉卓子强下水，把同学给她讲过的伦敦比较好玩又有名气的景点都说了出来。

　　“大英博物馆？”卓子强忽然犹豫了一下。

　　“是啊是啊！大英博物馆！象卓大哥这么有文化有内涵的人，来到这儿怎么也得去参观一下历史悠久，藏品丰富的大英博物馆哪！”刘雅琪看到卓子强对大英博物馆蛮有兴趣的，马上顺杆往上爬，给卓子强加油添火。

　　“这个嘛，我考虑一下吧！”卓子强说完，拉着克里斯蒂就回到了自己的套房里。

　　“大英博物馆？你不会说对这个感兴趣吧？”克里斯蒂有点不解地问。

　　“我对这个会有什么兴趣？到时候再说吧！”卓子强摇了摇头。

　　大英博物馆，他似乎还真有点兴趣。

　　作为世界最著名的博物馆，大英博物馆藏品数量之多，藏品之丰富珍贵，世人皆知。

　　而这个博物馆里的藏品，大部分都是以武力强取豪夺而来，其藏品几乎囊括了所有国家的珍贵文物。

　　其中大夏国的文物也不在少数，有很多件世界闻名的宝贵珍品就收藏在这个大英博物馆里面。

　　卓子强在考虑，这一趟既然来了，就不能空手而回。

　　汤劲光让自己跑来干架，却并没有给出什么实际的好处，那么这次就自己顺手拿点好东西回去吧！

　　主意拿定之后，卓子强才安心地睡去了。

　　第二天起床以后，卓子强首先浏览一下网络上的新闻，看看大英帝国把扣押的大夏国商船释放了没有。

　　由于时差的关系，卓子强起来得比较早，如果按伦敦时间来说，此时也才六点多钟，各方的新闻媒体上并没有关于释放大夏商船的消息。

　　不过，朴次茅斯基地被袭的消息，倒是铺天盖地，占据了世界各国大大小小的新闻媒体的头版头条。

　　这也难怪，大英帝国虽然现在日渐式微，比不得美国等新兴大国了，但是这个国家雄厚的资本底蕴却仍在，不是谁想动就能动得了的。

　　另外大英帝国近些年来除了跟在美国屁股后面跑跑腿当当小跟班外，自身并不太张扬，也没有树立太多的敌人。

　　可即便是这样，大英帝国仍然遭到了袭击。

　　目前，大英帝国的官方暂时还没有发布被袭的原因与损失情况，可是各方推测的结果，极其一致地把矛头指向了东风海盗团。

　　也只有这伙海盗才敢如此做事，不计后果肆意妄为，打了就跑，根本无迹可寻。

　　卓子强看了一会儿，几乎全是关于他的各种传闻与论调，马上便兴致索然，关掉了网页。

　　点了一支烟，卓子强坐在沙发上开始思考刘雅琪昨晚上说过的话。

　　去伦敦一游也很容易，只需要让龙云电脑开出几个护照等证明文件即可。不论是以游客的身份，或是永久居留的身份，统统都不是问题。

　　以前能量点比较少的时候，一个身份证件需要的五点能量看起来已经不少了，可是现在，这点能量对卓子强来说微不足道。

　　然后，就可以乘着夜色，龙云号下降到海面上，众人就能乘着小艇登陆了。

　　卓子强也没有来过伦敦，实际上他在几个月前，还从来没有出过国呢！

　　这次到伦敦一游，不但可以饱览一下异国风光，更可以顺手牵羊，何乐而不为呢？

　　“怎么，真想下去玩玩儿吗？”克里斯蒂不知道什么时候来到了卓子强的身旁，正顺着他的目光，望着下面不远处的朴次茅斯市。

　　卓子强想了想，轻轻点了下头，说：“她要是不说的话，我可能根本想不起来下去转转。她这一说，我还真有这样的想法了！”

　　“想玩就玩儿！谁也没拦住你，也没人敢拦你，凭自己的意愿吧！”克里斯蒂并不打算用自己来影响卓子强的决定。

　　卓子强表示同意，他现在完全可以随心所欲，根本不需要顾忌什么。

　　“那么，今晚，咱们就下去玩一玩！”卓子强终于下定了决心。

　　龙云号上的人陆续都起来了，除了叶楚楚外，其他们都渐渐集中到了驾驶室里。

　　“老板，怎么，今天不打麻将了吗？”刘小磊凑到了卓子强的身边，很急切地问。

　　卓子强听了一笑说：“你不怕克里斯蒂还给你来她那老一套吗？”

　　“不怕不怕！”刘小磊想明白了，只要打麻将，多少总是能赢点儿钱的，虽然最后难免会被卓子强和叶楚楚他们两个给涮掉许多，但总还是赢钱的。

　　如果不打，那可是一分钱也搞不到手。

　　“那好，你们打，你们打吧！”卓子强看到克里斯蒂又在蠢蠢欲动，只得依从了他的愿望。

　　这场麻将一打又是一整天，夜幕降临以后，卓子强开始了动作。

　　他用能量点兑换了几张身份证明文件，然后一一发给了需要下去的随行人员。

　　这次他下去，并不准备带太多人下去，刘小磊叶楚楚他们两个，再加克里斯蒂和刘雅琪，然后，他又添上了云华和云夏两个专业保镖。


第296章 大英博物馆

　　龙云号上还有数百万米金元，是上次在尼尔利亚时，从那个市长手里榨取而来的。因为一直没有顾得上存进银行，一直留在了龙云号上。

　　这次刚好可以用得上这些米元，有了米元这样的硬通货，在大英帝国自然是可以吃喝玩乐，样样不愁。

　　做好一切准备后，卓子强命令龙云号下降到了海面上，率领着几个人乘上小艇，驶向了岸边。

　　卓子强他们选择了一个相对比较僻静的海滩，把小艇靠上了岸后，让送他们来的曾国民乘着小艇返回了龙云号上。

　　下面的路程，几个人全靠两条腿步行了。

　　幸好朴次茅斯市区很近，几个人并没有花费太多的时间，便抵达了市区。

　　凭着全套的假证件，卓子强他们很顺利地找了个酒店并入住其中。

　　卓子强与克里斯蒂两个人自然住到了一起，不过两个人并没有享受到太多的二人空间。不一会儿，刘雅琪就敲门进来找卓子强了。

　　刘雅琪对明天去找她同学的事情，还有许多事情要问卓子强。

　　比如，到时候她怎么对她的那位同学解释，她是怎么来到朴次茅斯的，来干什么，是以什么身份等，这些她必须要先问过卓子强才行。

　　卓子强想了想，帮她胡乱瞎编了一个说法：“到时候，你就说你是来旅游的就可以了！别跟她谈太多这方面的问题，能蒙则蒙，不能蒙就装糊涂。”

　　他之所以来这儿，可并不是想专门为了让刘雅琪见她同学的，他可是还有其他重要的事。他并没有打算让刘雅琪跟她同学呆太长的时间，他们还需要快点赶赴下一站，大英帝国的首都伦敦。

　　第二天一大早，几个人从酒店出来，便直接分乘两辆了租车赶到了朴次茅斯大学。

　　朴次茅斯大学位于市区中心，分为三个校区，由于不像大夏国的高等学府那样有着高高的围墙和气派的大门，他们差点儿没找错了地方。

　　卓子强这些人中，除了刘雅琪和卓子强不太会说英语之外，其他人都操着一口流利的伦敦腔，很能唬人。

　　朴次茅斯大学的校舍很开放，游人可以随便出入，卓子强他们打听了好久，总算才找到了刘雅琪的那位同学。

　　刘雅琪的这位女同学名叫李曼玉，她见到刘雅琪自然是惊讶不已，然后就极兴奋一把抱住刘雅琪，亲热得不得了。

　　李曼玉不到二十岁的样子，与刘雅琪年龄相仿，稍有点瘦小，倒是两只眼睛显得很有精神。

　　等她们两个亲近完了以后，刘雅琪才向李曼玉介绍了卓子强等几个人。

　　当李曼玉听说他们是组团来旅游的时候，很热心地提出要当他们的临时导游，却被卓子强婉言谢绝了。

　　他们这次可是有大事要做，带着她净是多添麻烦。

　　不过，卓子强还是抽空让叶楚楚询问了一下李曼玉，到伦敦去参观游玩都需要注意些什么，及伦敦都有哪些重要的旅游景点。

　　既然来了，在干正事儿之余，卓子强也要顺便玩玩，才真正算是不枉此行。

　　李曼玉对此自然是言无不尽，详细地给卓子强他们做了一番介绍。

　　之后，她还很郑重地提醒卓子强他们，说这里刚刚发生了一场交火事件。这里的海军基地被袭击，整个朴次茅斯都比较混乱，让他们小心一点儿。

　　卓子强其实早就觉得奇怪，朴次茅斯海军基地刚刚被袭击，这里的人看起来却并不太慌乱，依然显得井然有序。

　　此刻听李曼玉说这里有点乱，他却是看不出来有太多的异常。

　　这可能就是大英帝国民众的心理素质比较过硬的原因吧！

　　他们的谈话地点很快由学校转到了市区内的一家餐厅里。作为一个大夏人，李曼玉还是象在国内一样，亲戚朋友来了，总是要请吃一顿大餐才算是真正招待好了客人。

　　因为卓子强吃不惯西餐，所以他们进的是一家大夏国人开的餐厅，里面卖的也全是大夏国常见的菜肴。

　　然而，虽然这些是大夏国的菜肴，却都有些变了味道，稍微偏甜偏淡了些，还不如叶楚楚做的饭菜可口。

　　但卓子强他们自然不会表露出这一点儿，只与李曼玉边吃边聊。

　　“从这里从火车只需要一个小时，就能到达伦敦，很方便快捷。我去玩的时候，总是早上出发，晚上回来，一点儿也不耽误第二天的学业。”李曼玉一边吃一边给大家介绍着。

　　“伦敦的景点很多，泰晤士河，伦敦眼……哎，你们今天去，到了傍晚就可以去伦敦眼那里欣赏夕阳了，很美的！”

　　卓子强却有点心不焉，他已经在开始盘算着，怎么样才能从大英博物馆里面拿点好东西出来。

　　不过，在此之前，还需要先去参观一下才行。

　　“哎，对了，你们去伦敦，大英博物馆也是必须要去看一看的，那里藏品丰富，听说多达六百多万件！里面还有许多我们大夏国的古老文物呢！”李曼玉忽然提到了卓子强很在意的大项博物馆。

　　“六百多万件！”卓子强只知道这个博物馆很有名，却没想到它的藏品居然有这么多。

　　看来，这次无论如何都要大捞一笔才行。

　　吃过饭以后，在卓子强的再三催促下，刘雅琪恋恋不舍地与李曼玉告别，一行人踏上了去伦敦的火车。

　　“卓大哥，你看你怎么这么着急啊！我和我同学还什么都没说呢，你就让我快点儿走！你去伦敦有什么要紧事吗？”刘雅琪有点不太高兴。

　　卓子强笑着回答她说：“雅琪啊，我们这次来玩，可全是你的主意，你同学见也见过了，总不能不让我们去玩玩吧？”

　　“哼，你们一定是有什么事瞒着我！”刘雅琪气哼哼地说着。

　　卓子强没有理会刘雅琪的小脾气，他望着车窗外山林间残余的积雪，心思又跑到了大英博物馆那里。

　　“伦敦，我来了！大英博物馆，我卓子强来了！”卓子强表面看似平静，心里却在不停地高呼着。


第297章 大盗出动

　　其实真实的伦敦并不太好玩。古老的建筑所构成的这个古老城市里总是散发着一股若有若无的古老发霉的气息。

　　特别是冬天，浓雾弥漫，经常临近中午还没有完全消散。刚来的人们可以轻易感觉得到空气的粘稠，使人稍稍不太习惯。

　　卓子强带着众人从滑铁卢火车站出来后，对于下一个目的地到底先去哪里，有点难以决断。他索性决定先步行在街上逛一会儿，欣赏一下伦敦街头的异国风情。

　　虽然来的时候早有准备，刘雅琪身上穿得也很厚实，但她还是有点儿受不了这里的冬天的低温。

　　在她的老家，即便是最冷的冬天，最低气温也很少达到零度。而伦敦目前的气温，最高温度恐怕也不会超过零下二十度。

　　最初的新奇感过后，刘雅琪开始抱怨这里的气候太过寒冷起来。

　　卓子强看她耐不住寒冷，不由笑笑，叫了拦了两辆出租车，让司机把他们送到议会大厦。

　　议会大厦位于滑铁卢车站的西北方，距离并不太远，到了那里可以看一看伦敦有名的大本钟。

　　既然是来游玩的，至少伦敦市区内有名的景点都要转上一转的。

　　大本钟位于议会大厦高塔上，作为伦敦市的标志以及英国的象征，大本钟巨大而华丽，重达14吨，是以建造它的工程师本杰明的名字命名的。

　　卓子强可不是专门来游玩的，他们走马观花参观完了议会大厦与大本钟后，又跨过一个十字路口，来到了议会大厦南面的西敏寺。

　　西敏寺主要用于大英国王加冕登基和皇室举行婚礼，里面装饰华美，最大的特色是里面那处处可见的彩绘玻璃，让人流连忘返。

　　在里面略作停留，卓子强便马上又带着众人穿过两个街区，去参观位于西敏寺正西方向的白金汉宫。

　　白金汉宫，实际上也算是大英皇室所居住的皇宫了。

　　来到白金汉宫的时候，卓子强发现皇室的旗帜正悬挂在半空，随风起舞，这说明女王伊丽莎尔二世此刻就在宫中。

　　“去女王美术馆看看吧，这里随时对外开放。”卓子强提议。

　　“好啊好啊！”刘雅琪这么近距离接触到大英皇宫，自然不会放过这个机会，连声叫好。

　　就在卓子强他们进入女王美术馆的时候，皇宫里的某个大厅里，伊丽莎尔二世此刻正与几个军政大员在商议着重要国事。

　　这个重要国事，恰好与不远处正在女王美术馆参观游玩的卓子强有着不可分割的关系。

　　“我想，这件事可能已经到此为止了。”女王似乎在做着最后的总结。

　　由于卓子强这一天多以来，并没有关注扣押商船的新闻，他还不知道大英帝国已经把大夏商船释放回国了。

　　虽然这是大家共同商议后做出的决定，但依然还有人从心底感觉到这是一件奇耻大辱。

　　一向高傲而无敌的大英帝国居然向一伙籍籍无名的海盗低头，这多么令人窝火啊。

　　大英帝国与美国不同，美国虽然实力强大，可他们注重实际，凡事可做不可做，自有其计算与考量。

　　而大英帝国虽然英雄迟暮，但骨子里的“大”字却深深地刻印在每个大英国民的心上。一个数百年来少有敌手的老牌帝国，居然向一伙海盗低头，这怎么能够容忍？所以这次事件的处理结果，自然让许多人如鲠在喉。

　　但既然女王已经拍板，各位大人们自然也不能再说什么。

　　卓子强他们参观完女王美术馆后，马上赶往下一站。

　　这一次，卓子强出来后叫了两辆出租车，直接前往位于伦敦市北部的大英博物馆。

　　这里，才是他来伦敦的主要原因所在。

　　大英博物馆并不像大夏国的各种景点那样，什么都要收费，其参观完全是免费的。不过，由于参观者众多，所以需要排队等候。

　　卓子强几个人等了好久，才终于进入其中。

　　穿过华丽气派的大厅，卓子强他们开始参观诸多藏品厅室。

　　卓子强对各类文物并没有太多兴趣，所以对各类藏品都是一扫而过。他现在满脑子都是在想着，如何才能够从这里拿点什么出去。

　　大英博物馆开放时间很长，周四到周六其间甚至到晚上十一点才关闭馆门。

　　即便是卓子强他们走马观花地随便看了看，在里面也仍然转了好久。里面空间巨大，各类大大小小的陈列室和展示厅让他们眼花缭乱。

　　转得有点眼晕的卓子强终于带领着众人参观完毕，走出了博物馆。

　　“走，咱们回朴次茅斯！”卓子强又领着众人叫了出租车去车站，准备返回朴次茅斯。

　　刘雅琪有点失望地说：“才转了这么点地方，我们就要回去啊？”

　　“有时间我们还会来的！”卓子强看了这几个景点，觉得也不过如此。

　　看景不如听景，听起来许多名胜古迹很吸引人，真正到了地方才发现，这一切也不过如此而已。

　　既然打探过了大英博物馆，那么下一步，他也该好好合计一下怎么样才能从警卫众多，保安措施严密的博物馆里把东西拿出来。

　　大英博物馆并不是铁桶一块，它里面的藏品就曾不止一次被人盗取过。

　　而最近的两次被盗案，都是发生在近十年内。

　　十年前，馆中收藏的古希腊大理石雕像的手被盗取了一只，到现在也毫无下落。

　　八年前，用于展示大夏国文物的三十三号展厅里更是被盗走了十五件文物，不过这次失窃的文物数量虽多，但却都是些容易携带的小物件。同样，这次的盗窃案直到如今也无从查起。

　　这说明，大英博物馆虽然防卫森严，但也不是一个攻不破的堡垒。

　　普通人尚且能够屡屡得手，更不用曾国民这样的超一流高手了。

　　曾国民虽然是作战人员，但其本质，却仍然还是海盗中的一员。

　　“海盗”中这个“盗”字，完美诠释了曾国民的技战侧重点。其实，即便是刘小磊叶楚楚这样的普通机器人，其盗窃手法也不是寻常人能够相比肩的。

　　所以卓子强对这次的行动，还是很有信心的。

　　坐火车回到朴次茅斯的酒店房间以后，卓子强开始策划这次的行动方案。

　　说实在的，卓子强这个连业余都算不上的盗窃行业的门外汉，根本就是什么也不懂。

　　所谓的策划行动方案，也不过是调遣一下他的下属而已。

　　这次的行动，住在酒店里的那几个，是不需要动手的。

　　龙云号上除了曾国民以外，还有云威云武两个保镖和龙家三兄弟。

　　龙家三兄弟的职业是水手，自然不能让他们出动，需要出动的只是曾国民和云威云武两个保镖就可以了。

　　另外，作为辅助，卓子强把侦察机器人也放了出来。

　　离开南溪时，在父母住处的侦察机器人他已经收回来了，现在正是需要它显示威力的时候。

　　有了他们几个的互相配合，卓子强深信，大英博物馆里的任何藏品，他都可以手到擒来。

　　不过，由于条件所限，曾国民他们也只能拿些个头比较小点的东西，象大的佛像之类。碍于携带不便，卓子强也只能忍痛割爱了。

　　不过，大英博物馆里所收藏的大夏国展品众多，其中绝大多数都是稀世珍品，倒是不愁拿不到好东西。

　　卓子强他们几个聚集在他的房间里聊了好久，刘小磊他们也给卓子强提出了不少的建议。

　　将近天黑的时候，卓子强到楼上的餐厅里草草吃了点东西，然后静等着夜晚的来临。

　　这一等，就到了夜里十二点钟。

　　卓子强像其他的大盗一样，把行动的时间定到了夜里三点到四点钟。这个时间段大部分人都睡得正香，也是人最困的时候。

　　十二点钟的时候，卓子强命令曾国民他们离开龙云号，开始出发前往伦敦。

　　曾国民他们即使徒步疾行，其速度也堪比街上行驶的汽车，等他们到达伦敦时，也仍然有足够的时间来进行准备工作。

　　卓子强虽然对曾国民他们信心十足，可是他也对这次行动充满了好奇。大英博物馆里面安装有最先进的防盗设备，它不仅配有摄像监控、扫瞄、暗度曝影、红外追踪、低角潜射等一系列的设备，可以将可疑的犯罪嫌疑人的行为动作及时地投入镜存，并传送到值勤警卫室。

　　在这看起来苍蝇都飞不进去的安保措施之下，曾国民他们又该如何成功盗取这些珍贵文物呢？

　　当然，卓子强只打算拿些大夏国的古代文物，这不能算是盗窃，这只能算是物归原主了。

　　“老公，你让他们拿几件玉器手镯什么的，也好让我戴戴嘛！”克里斯蒂撒娇地摇着卓子强的手臂。

　　其实藏在大英博物馆里的物件中，最不值钱的可能就是这些玉器挂件之类的东西了。不过卓子强还是勉强同意了克里斯蒂的要求，人家都能掏钱买个高兴，自己这不掏钱都能哄女人开心，何乐而不为呢？


第298章 下手

　　曾国民与两个保镖均擅长隐蔽潜行，速度也极快，他们此时正快速地向伦敦挺进。为了最大限度地隐藏身份，好让对方无迹可寻，卓子强并没有让他们夺取路上的汽车，反正行动的时间很充足，多一事不如少一事。

　　等待的滋味是很不好受的，而漫长的等待更是如此。

　　卓子强从餐厅里叫来了酒水，在房间里与众人小酌浅饮，打发着时间。

　　他们在房间里商议偷东西这件事，刘雅琪自然是不能在场的，她这时候早已经在她的房间里进入梦乡了。

　　少了她这个问东问西的小精怪，卓子强也省心了许多。要不然，他还得临时当解说员，给她不停地讲这说那，烦不胜烦。

　　不到两点钟，曾子强他们已经潜到了大英博物馆附近，开始静静地等着最佳时机的来临。

　　由于生物钟的关系，卓子强已经哈欠连天了。

　　终于到了三点半，曾国民他们也开始了行动。

　　卓子强不停地切换着屏幕，看着曾国民与云威云武两个保镖分头进行着各自不同的工作。

　　看屏幕里的情形，曾国民由于速度占优势，他先期的工作主要是切断电源，破坏监控。

　　而云威则直接潜行接近警卫室，从源头上切断大英博物馆与警方的联系。

　　云武则暂时担任警戒任务，并随时准备在电源被切断的时候冲向备用源处，把备用电源也同时切断。

　　大英博物馆里的警卫室里，此时有三个警卫在同时值班。

　　“大卫，你新找的那妞怎么样？看起来体态丰满，一定也很够味吧！”一个胖乎乎的警卫调侃着同伴。

　　他们值班一直到天亮，不聊天不找点乐子，这时间可是很难打发的。

　　由于害怕被黑客入侵，进而破坏由电脑控制的监控设备，所以他们这里根本不可能上网，实在没有什么可供娱乐的东西。

　　“勉强还可以吧，要不，什么时候介绍给你，也认识一下？”被称作大卫的警卫身材高挑瘦削，一副玩世不恭的模样。

　　胖警卫慌忙摇了摇手：“我可享受不了这份艳福，我们俩加起来足有五百磅，我怕我那张床会受不了的！”

　　另一个年龄稍大点的伙伴听了他这番话，顿时发出一阵尖锐刺耳的爆笑声。

　　“享利，你们俩儿在一起那才算真正是肉感十足啊！有机会一定要试试！”

　　正当他们笑语连天，说得正起劲儿的时候，屋顶上的几盏白炽灯忽然闪烁了一下。

　　“嗯？难道是想要停电吗？”胖子享利抬头看看头顶上的几盏灯，疑惑地说。

　　伦敦会停电，这几乎是不可能的笑话。

　　况且，就算是停电，他们也不可能接不到通知的。

　　大卫警觉地看向监控屏幕，上面一切正常。

　　“好像有点不太对劲！”年龄稍大点儿的警卫皱起了眉头。

　　像是在配合他说话般，他的话音刚落，几盏灯同时熄灭，警卫室顿时漆黑一片。

　　“不好！怎么会突然停电！？”大卫叫了一声。

　　停电时间很短，也就三四秒的工夫，屋里的灯又重新亮了起来。

　　“这，这是备用电源，快，有情况！警报！快按警报！”享利那肥胖的身体忽然变得异常矫健灵活，他迅速地扑向了警报按铃。

　　只要按响警报，附近巡逻的警察马上会在最短的时间内赶到，绝不会超过五分钟。

　　下面的情况马上验证了他不好的预感，他们头顶上的灯再一次熄灭了。

　　而这时候，享利的手还没有来得及碰到警报按铃。

　　并且，他似乎再也没机会按到这个警报按铃了。

　　黑暗中，一阵快速而沉闷的击打声传来，间或传来两声痛苦的轻哼声，短短几秒钟后，一切又重归于平静。

　　卓子强看着黑暗一片的屏幕，虽然还能隐约看到一些场景动作，可是却很不清楚。

　　屏幕中只有快速闪动的人影与来回晃动的室内场景，根本看不出来曾国民他们到底在做什么。

　　“唉，这么好看的大片，居然这么不清晰，还是有码的！”卓子强气哼哼地瞅着遥控幕，觉得闹心不已。

　　等了大半个晚上，原想能够看到火爆无比的高技术盗窃技巧，没想到最后却是这么个结果。

　　“老公，咱们睡觉去吧！什么也看不到就别再看了！”克里斯蒂伸了个懒腰，尽情地展示了一下她那傲人的双峰与纤细的小蛮腰。

　　卓子强却仍然恋恋不舍地望着遥控屏幕，似乎想要把它看出朵花来。

　　屋里的其他人听到克里斯蒂的话，都极为识趣地起身告辞离去，也好给卓子强他们两个留下一个私人空间。

　　“你先看吧，我去洗白白哦！”克里斯蒂扔下一句话，便起身去浴室沐浴了。

　　屏幕里虽然看不太清楚，但卓子强还是能够分辨出来，曾国民与两个保镖的行动很快。

　　因为卓子强预先交待过他们，尽量多拿点大夏国展厅内的文物，所以曾国民他们三个都在第三十三号展厅里搜刮着各类珍藏。

　　大英博物馆的报警装置与警局是联网的，当博物馆里出现异常情况后，警局在三分钟之内就能接收到异常讯息。

　　所以，虽然曾国民他们破坏了报警装置，也仅仅只是给他们增加了三分钟时间而已。

　　因此曾国民他们三个在最短的时间内，就把身上所携带的大包小包装了个满满当当。

　　克里斯蒂还没有洗完，曾国民三个已经消然溜出了大英博物馆，并已经开始行进在返回龙云号的路途上了。

　　“老公，怎么样？得手了吗？”克里斯蒂沐浴过后，带着一身的清香，坐到了卓子强身旁。

　　卓子强点点头：“那是当然，要是他们出马都搞不定的话，那才真正是怪事一桩呢！”

　　“那还不快去睡觉！”克里斯蒂脸一板，拉起卓子强就走向了卧室。

　　“哎，等等，你慌什么？我还没洗呢！”卓子强被克里斯蒂半拖着走向卧室，根本就没有反抗的份儿。

　　“今晚你就别洗了……”


第299章 胜利果实

　　第二天，卓子强他们吃过餐后，再一次坐上火车来到了伦敦。

　　他像其他的罪犯一样，下意识地想要到案发现场看看。一来他是想看看伦敦警方和民众的震惊模样，二来也顺便了解一下昨晚上拿到的藏品价值几何。

　　出租车还没到大英博物馆，前面已经禁止通行了。

　　大批的警车与警员在大英博物馆周围布下了层层防线，禁止一切行人通行。

　　卓子强他们下了车后，站在围观的人群中，向大英博物馆的方向望去。

　　触目所及，全是荷枪实弹的警察。他们面无表情，在大英博物馆的大门前，还有门前的街道上肃然而立，显示出事件的严重程度。

　　除了警察之外，就是那些高举着“长枪大炮”的摄影记者们了。

　　不远处，一个明显是警界高层的警察身穿制服，正在对围在他身边的记者们不时述说着什么。

　　而围观的人们也是议论纷纷，有的甚至还不知道发生了什么事，互相询问着发生了什么事情，现场乱哄哄一片。

　　卓子强微笑看着这一切，心里在评估着昨晚的收获。

　　看这阵势，大英博物馆昨晚一定是损失极为严重，只是不知道曾国民他们都搞到了些什么好东西。

　　“卓大哥，这，这个大英博物馆是被盗了吗？”刘雅琪看到这阵势，也看出了点端倪。

　　卓子强点了点头说：“我看着也有点像，你说，这里守卫森严，怎么就会被盗了呢？真是奇怪呀！”

　　“哇！这里面的东西那可是个个价值连城，偷出来一件就吃穿都不用不愁了。是谁这么有本事，能从这里偷东西出来呀？”刘雅琪咂了咂嘴。

　　卓子强嘿嘿笑了笑说：“反正我是没这个本事！”

　　看了一会儿，也没有得到些什么很有用的信息，卓子强便领着几个人离开了。

　　由于只能在晚上才能登上龙云号，现在时间还早，卓子强索性带着众人再在伦敦市区多转转玩玩儿。

　　他们首先去了特拉法加广场，瞻仰一下纳尔逊将军的雕像。在广场上歇息了片刻后，又赶往下一个景点。

　　到达了著名的柯芬园后，已是中午时分了。

　　柯芬园里餐厅商店林立，还有咖啡馆，剧院等休闲场所，是外来观光客人们的最爱。

　　原本打算大吃一顿的卓子强等人，刚刚品尝了几样风味独特的伦敦小吃后，众人的肚子就已经再也没有装东西的地方了。

　　在街头看了一会儿艺人们的表演后，卓子强觉得也有些累了，便打算带着众人返回朴次茅斯。

　　可是克里斯蒂却不愿意了：“轻易不来一次，你不让我采购一些衣服之类的东西吗？”

　　卓子强瞅了瞅同样一脸企盼的刘雅琪，又看了看天色，点点头同意了。

　　之后，刘小磊和两个保镖算是倒了大霉，大包小袋，不停地往身上增加着负重。

　　名牌服装鞋帽，还有各种女士用包、化妆品首饰等，只要是克里斯蒂相中的，统统收起来。刘雅琪跟着也沾了不少的光，各种衣服什么的也买了好几包。短短几个小时时间，卓子强就花掉了八万多米金。

　　“幸好！她没想起来买钻戒之类贵重的玩意儿，要不然，这几百万米金可真的就都扔在这儿了！”卓子强不由地擦了把冷汗。

　　而不管是看到他们的行人，或者是各店铺的店员们，都无不惊讶咋舌：“这，难道就是大夏国人常说的血拼吗？”

　　黄昏时分，卓子强他们终于返回了朴次茅斯市。

　　当夜幕降临后，卓子强他们偷偷来到海边，准备登上龙云号的时候，白金汉宫里又召开了一次由女王主持的会议。

　　“原本大英博物馆的失窃案件，不该由我来过问的。但是诸位，这次失窃案所造成的损失实在太大，并且这里面是不是还有一些其他的原因，我有些不太明白，所以才把诸位叫来，给我详细的说明一下。”

　　伊丽莎尔二世因帝国海军遭受重创的沉重心情还没有缓过劲儿来，又出了另外一件大娄子，她有些心力交瘁。

　　“我尊敬的女王陛下，我认为这可能是一件偶然事件。我已经让伦敦警察局尽快破案，以追回脏物！”首相率先发言。

　　“还有另外一个可能，这件事会不会仍然是那个东风海盗团所为呢？”有人持不同的意见。

　　“是啊，两件事情发生的时间太过接近，这里面肯定有什么问题。”一个善于揣摸女王心思的内阁成员附和说。

　　虽然大英帝国的实权掌握在首相的手中，可是大英女皇却是大英帝国名义上的最高领袖与最高军事长官，且不会随政党变幻而发生任何变化，所以女皇陛下的话也是份量十足。

　　伊丽莎尔二世微微点点头，说：“我也在怀疑，这件事可能仍然是那个东风海盗团所为。”

　　“可是女王陛下，我们已经把扣押他们的商船释放了，他们不可能会有后续的行动了吧？”首相表示出了自己的疑问。

　　“他们是海盗！”伊丽莎尔二世的语气稍了些：“海盗团伙不是某个政权，他们做事是不需要讲道理的，不是吗？”

　　“尊敬的女王陛下，这件事我们会认真调查的，请您放心！”首相安慰女王。

　　大英博物馆虽然不是女王的私有产业，但大英皇室代代相传，每一份国财富都与皇室息息相关，女王自然不会任由祖宗留下的财富被后代们给败得精光。

　　当女王的会议结束的时候，卓子强正在龙云号上，对着一大堆的画卷和瓷器等物品发呆。

　　各种造型奇特，作工精美的小雕像，一捆捆的古老画轴，还有成摞的瓷盘瓷碗，还有一大堆的小零碎，在地上摊了好大的一堆。

　　“这就是你们的胜利成果吗？这么多东西，你们是怎么拿出来的！”卓子强惊讶不已。

　　这些东西足足有好几百斤，带着这么多东西，还跑这么远的路，可真是有点不太容易。

　　“老板，我看展厅里好玩儿的东西不太多，还专门跑了一趟他们藏室拿了一些宝贝出来。”曾国民报告说。

　　“好，很好！”卓子强不住地点头。

　　他知道大英博物馆虽然占地面积很广，但是由于藏品太多，绝大部分藏品并没有放到展厅，而是放在保卫措施极严密的藏宝室里。

　　就像大夏国展厅里的那些藏品，大概只占了大夏国文物的十分之一左右。

　　原本放在藏宝室里的珍贵文物应该轮流着放到展厅让世人参观欣赏的，可是因为人手不足，资金缺乏，大部分珍藏根本没有机会得见天日，只能放在藏宝室里日渐腐朽。

　　“我来看看，这次你们都拿来了什么好东西！”卓子强拿起一个画轴，就要打开。

　　叶楚楚忙拦住他：“这些东西最好不要乱动！因为年代久远，稍有不慎，就会给这些文物造成不可挽回的损伤。”

　　卓子强连忙缩回了手：“那么，这些东西，就放到一个专门的房间里去，摆放好了以后，我没事儿的时候再去欣赏欣赏！”

　　叶楚楚刘小磊几个人连忙小心翼翼地拿着这些东西出门，找合适的房间去放置停当。

　　“哎，把这些玉器挂件啦什么的给我留着，这些可是我的哦！”克里斯蒂边说边拿起地上那些大大小小的首饰之类的物件。

　　刘雅琪这时候洗完了澡也过来了，看到刘小磊几个人手中的东西，开始还不知道是怎么回事儿，不过马上就明白了。

　　“啊！这，这不是昨天昨们在大英博物馆见过的那个明代瓷器吗？怎么跑这儿来了？”她边说边走近了卓子强。

　　卓子强笑说：“你居然看出来了？不错，这的确是大英博物馆里的东西。”

　　“你们，你们居然偷文物！”刘雅琪大声叫了起来。

　　“什么偷！这是拿知道吗？这些可都是我们大夏国的古文物，是大英帝国从我们大夏国强抢来的！我拿回来是理所应当，怎么能算是偷呢？我们这可是在为我们的祖国做贡献，懂了吗？”卓子强谆谆教导着刘雅琪。

　　刘雅琪仍然还在震惊中没有恢复过来：“你们，真的是你们偷的！你们偷东西还有理了呀！”

　　克里斯蒂一言不发，从自己的怀里拿出一个雕琢得活灵活现的玉佛挂坠来，递到了刘雅琪眼前。

　　刘雅琪两眼马上就直了，她看着这似乎流光溢彩的玉佛，小心地接了过来，捧在手心认真的端详了起来。

　　“哦，看起来好漂亮，不像是假的耶！”刘雅琪用手不停地摩挲着玉佛，两眼放着激动的光芒。

　　“送你了！”克里斯蒂很慷慨地说。

　　“真的！？”刘雅琪说完，一把就攥住了玉佛，像是怕它跑掉了似的，眼睛紧紧盯着克里斯蒂，唯恐她再变卦。

　　看到克里斯蒂郑重地点了点头，刘雅琪尖叫一声，握着玉佛就跑出了驾驶室，回她的房间去好好把玩这个珍贵的文物去了。

　　卓子强这才一下子坐到了沙发上，心满意足地拿出支烟，美美地享受了一下胜利后的喜悦之情。

　　“那么，子强，咱们是不是该回家了呢？”克里斯蒂手中把玩着一个半圆形的玉锁，转过脸来问卓子强。

　　卓子强点点头：“嗯，该回家了！”

　　不过，在回家之前，他还要确定一下，大英帝国是不是把他们扣押的大夏国商船释放了。

　　这可是他来此的主要目的。


第300章 故伎重施

　　打开遥控，卓子强上网看了看这两天的新闻。

　　果不出他所料，大英帝国已经把大夏国的商船放行，这件事情也算是得到了完美的解决。

　　当然，这件新闻事件比起大英帝国刚刚发生的另外两件事来，已经算不上是什么重要新闻了。

　　一件自然就是朴次茅斯蒂基地被袭事件，而另一件，就是大英博物馆被窃案。

　　朴次茅斯基地被袭已经发生了两天，这件事还未完全平息下来，大英博物馆就又出事了。

　　大英帝国这几天，可真算是多事之秋，每件事都令大英帝国民众痛心不已。

　　网上除了无数人发贴表示悲伤之余，更有人希望福尔摩斯能够降临伦敦，来为他们破获这起博物馆被窃案。

　　当然，一个虚构出来的人物，是无论如何也帮不伦敦人民的。

　　在这些乱糟糟一片的新闻中，有一则消息，令卓子强极为不爽。

　　大英内务大臣罕见地对大英博物馆被窃案发表了自己的看法，他说大英博物馆被窃事件，极可能是某集团或某个国家，对世界遗产的犯罪行为，是极其卑鄙而令人不耻的行为。

　　他还说，从目前来看，这件窃案与其说是个人行为，倒不如说它是某个国家的集体行为。

　　他慷慨陈词，说大英博物馆所藏的珍品属于全人类，而不是属于某个国家的，大英博物馆只是替整个人类保管这些珍贵文物而已。

　　而某些有着国家势力为背景的盗窃团伙，做出了这样的事，无疑是令全世界人民所不能容忍的，甚至是反人类的！

　　“你还真是想作死呢！”卓子强气得脑袋都快炸了。

　　当了强盗还这么振振有词，这个大英帝国的内务大臣得有多么无耻啊！

　　“我还就不走了呢！”

　　卓子强说完，马上命令大伙集合开会，看看下面该再干点儿什么，好让高傲的大英帝国再接受点儿教训。

　　当众人都围坐在卓子强身边之后，卓子强便提出了自己刚才的想法。

　　“鉴于大英帝国某高官的出言不逊和颠倒黑白，我决定再次出手教训一下他们，大家说说都有什么好的办法？”

　　克里斯蒂听了猛地站起身高声说道：“我觉得，应该对其首都伦敦进行一次大规模的空袭行动！最好是炸掉他们的白金汉宫……”她望了望众人那诧异的眼神，声音慢慢低了下去。

　　“这样不行吗？那算了，你们就当我没说过。”

　　卓子强板着脸道：“我们是海盗，又不是正规军，这种事情还是少干为妙！”

　　炸掉白金汉宫？这样的瞎点子都能想得出来，她就不怕大英帝国的弹道导弹核潜艇全部开到大夏国家门口去啊？

　　虽然白金汉宫里的皇族并没有什么实权，然而他们可是英联邦国家的精神支柱。把它炸掉，等于是跟澳大利亚，加拿大等英邦国家下达了战书，世界大战都可能会因此而爆发。

　　看到克里斯蒂不再吭声了，刘小磊接着发言说：“炸毁他们的核电站怎么样？这样既可以重创他们的国民信心，咱们又不用费太大心思，甚至还可以省去很多炮弹！”

　　对他的发言，卓子强直接无视之。

　　很少说话的曾国民这时候站起来说：“老板，咱们的龙云号可是好久都没增加能量了呀！要不，这次咱们从这个方面着手？你看怎么样？”

　　卓子强猛地一拍沙发扶手，站起来说：“对！你不说我都忘记了，咱们这次可得捞点儿实惠的！你让我先考虑一下啊……”

　　他重新又坐下来，开始思考起从何着手，来给龙云号增加一点能量。

　　当然，最好是在增加能量的同时，还要对大英帝国造成点儿实质性的伤害才行。

　　叶楚楚看到卓子强陷入沉思中，久久没有抬起头来，便站起身说：“我们可以搞他们的海上油田嘛！”

　　卓子强听了抬起头说：“大英帝国在海上也有大油田吗？”

　　说实在的，他对大英帝国并不太熟悉，只知道这是一个老牌帝国，其他方面的知识则很少，甚至对大英帝国有没有海上油田他都不知道。

　　不过，大英帝国既然是个岛国，那就肯定少不了海上油田，只不过数量有多有少而已。

　　不知道可以查！卓子强开始上网搜索大英帝国的各种信息，以确定其海上油田的位置与数量。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　原来，大英帝国不但有海上油田，并且规模还挺大！

　　在大英帝国东面辽阔的海面上，有他们国家最大的油田——北海油田。

　　北海油田蕴藏油气极为丰富，大英帝国从上世纪七十年代开始开采这个海域里的石油，并助它从一个石油进口国，在极短的时间内一跃而成为了一个石油输出国。

　　大英帝国在这个石油产区拥有五十万平方公里的开采区域，面积极为广阔，几十年来，给他们带来了源源不断的液体黄金。

　　“好！就是这里了！”卓子强立刻就决定了下来。

　　龙云号在卓子强的命令下，马上调整了方向，向正北方向高速飞去。

　　龙云号现在的能量有五万点，好久都没有再增长过了，这次如果吸收顺利，说不定还能够达到升级的条件也说不定。

　　带着卓子强满腔的希望，龙云号在三个小时后，飞临到了北海的上空。

　　此时已是午夜时分，卓子强望了望无边无际的大海，想了片刻后，让龙云号下降到海面上，并且转变为潜水模式。

　　反正马上就要有大把大把的能量点到手，卓子强也不在乎这次变形所耗费的一点能量了。

　　变形成功以后，卓子强看着前面的大屏幕，开始寻找下手的目标。

　　“正西方二十五海里左右，出发！”卓子强很快点用手点住了屏幕上的一个地点，指挥龙云号赶了过去。

　　这次，卓子强依然还是老办法，从海底把石油平台下的抽油管道上钻出一个洞，让龙云号好好享用美餐。

　　龙云号那变得更为粗大的金属软管一接通平台上的抽油管道，平台上的工作人员马上就发觉了。

　　“怪事！泄露了吗？”一个工作人员疑惑地瞅瞅变了颜色的指示灯，向一个老前辈发问。

　　年纪稍长些的前辈看了看说：“可能是线路接触不良的原因吧！我让人去查一查。”

　　当平台上面的工作人员到处检查原因的时候，卓子强正看着缓缓上升的能量数据，满足地斜躺到了沙发上。

　　好久没有让龙云号吸引能量了，这天天光出不进的日子可还真有点儿不舒服，今天晚上可得好好让龙云号吃个饱。

　　虽然稍有点犯困，但卓子强的心情是极其舒畅的。

　　原本他就没打算对大英帝国的油田动手，可是谁让那个不开眼的内务大臣信口开河，大谈他那荒谬的强盗逻辑呢！

　　要怪，就只能怪他们选出的官员们太过嚣张吧！

　　平台上的大英帝国石油工人们最终还是发觉了事情的严重性。

　　“这种情况，好像跟前阵子那什么，那个南海上发生的漏油事故有点相似啊！”一个工作人员终于忍不住开口提醒几个同伴。

　　为首的一个大汉脸色登时就变了，其实他也有点怀疑今晚的事情有点不同寻常，可是他强迫自己不能往那方面想。

　　眼下既然有人提了出来，他知道自己以骗不了自己了。

　　这么半天的检查结果显示，线路一切正常，那么唯一的可能，就是有地方出现了泄露。

　　然而他们对石油平台的维护极其严格，定期检查时也没有发现任何问题，怎么就会突然出现了泄露呢？

　　南海几个国家出现的事故，作为同行，他们当然了解得很清楚，甚至许多细节他们也都耳熟能详。

　　那么，今晚的事情，会不会也是有人故意在搞破坏呢？

　　他们再联想到这两天大英帝国出现的两件事，这个事故的原因几乎已经是不用怀疑的了。

　　“那么，我们也只有上报了！”一个工作人员急忙说。

　　看起来像是领头的壮汉也急吼吼地喊着：“快去！快去向上面汇报！”

　　漏油就漏了，反正这海底的石油多得是，况且公司又不是自己家开的，损失一点儿没什么。

　　但是他们怕出人命啊！

　　南海的前车之鉴就摆在眼前，人家可是敢用大炮轰击石油平台的！

　　要真是到了那时候，他们这些人一个也别想活着离开，就算不被炸死也得被烧死，跳海逃生吗？茫茫大海，想要游泳逃生与自杀有什么分别！

　　平台上越来越多的人知道了这件事，整个平台上的人都陷入了恐慌之中。

　　说起来，西方的人看起来人高马大，但胆子都奇小无比，并且怕死怕得要命。在他们认为，一切都没有生命更重要，以人为本嘛！

　　一个看起来像是负责人模样的中年男人，看到一个工作人员居然想放下小艇逃跑，上前一拳就把他打倒在地。

　　“你个胆小鬼！在没搞清楚事情真相之前，谁也别想跑！”中年男人咬牙喊道。

　　其实他真正的想法是：要跑的话，怎么也得几个人一起跑啊！多跑一个是一个。这小子，居然想一个人逃跑，太可恶了！


第301章 玩儿大的

　　大英帝国商务大臣凯布尔此刻很郁闷，他在凌晨三点多被电话叫醒后，从温暖的被窝中起来，顶着透心凉的寒风，赶到了白金汉宫的门前，却又不知道自己该做什么。

　　车里的暖气虽然开着，但在这寒冷的夜晚，外面的空气达到了零下三十度左右，他车里的暖气也起不了太大的作用。

　　用力地搓了搓手，凯布尔又愁眉苦脸地望向了白金汉宫。

　　这几天他们根本就没有消停过，不是这儿出事就是那儿出事，今晚北海油田居然又出了大娄子。

　　虽然目前还不清楚事实情况到底是怎么样的，不过，只要是稍微有点脑子的人，都能猜到事实的真相是什么。

　　这伙该死的海盗，怎么还不离开这冷得掉耳朵的鬼地方呢？

　　接到北海石油公司董事长的电话后，他第一个念头就是马上把这件事通报给首相或是女王陛下，然而，他想了想，还是亲自来了。

　　可是来是来了，要真是在半夜里把人叫醒了，他说些什么呢？

　　难道让他说，怀疑是东风海盗团又对北海油田下黑手了吗？

　　只是他一厢情愿的猜测，就把日理万机的首相大人从被窝里叫出来吗？

　　他只凭着一个没得到证实的念头，就要把年迈体弱的女王陛下叫醒吗？

　　说实在的，他还真是不敢。

　　可是都到这个时候了，他又不能转回去继续睡他的懒觉，这该怎么办好呢？

　　看来，他也只有在这如冰窟的车上等待到天明了。

　　此时的卓子强，也没有了最初的兴奋劲儿。

　　他原以为用一个晚上的时间，起码把为龙云号再增加个几万点能量，却谁知道，天都快亮了，能量只增加了八千多点。

　　他估计到天明，也就能吸收一万点左右，这与他原先的期望值相差甚远。

　　不过一万点就一万点儿吧，这也比前阵子只消耗而不增长强得多。

　　眼下六万点能量，距离升级所需的二十万点还差得远，卓子强在考虑怎么样才能更快地得到大量的能量。

　　当地时间六点左右，卓子强的好运也到头了。

　　睁着直打架的两个眼皮子，他看到屏幕中石油平台，上面的工作人员已经开始陆续撤离了。

　　“哎，又结束了！”卓子强叹口气，让龙云号马上离开。

　　由于天已经大亮，龙云号不能够在众目睽睽之下跃出水面，那样制造出来的动静太大。所以卓子强只有命令龙云号先以潜水模式向南行驶，寻机再变形升上天空，然后返回大夏。

　　正当卓子强准备返回房中睡觉的时候，他忽然在大屏幕上发现了一个东西，他的睡意马上全部化为乌有了。

　　那是一个粗大如海底巨蛇般的东西，卓子强一看到它，顿时兴奋了起来。

　　“输油管道！”卓子强差点叫了出来。

　　输油管道可比石油平台下面的管道可要粗大很多，这么粗的家伙，让龙云号吸收起来，一定很够劲！

　　“停停停！”卓子强马上让龙云号停在了石油管道旁边。

　　他两眼放光，嘴里喊了一声：“对着这玩意儿，给我狠狠地吸，吸干它！”

　　不能吸收钻井平台，那就吸这个更猛的。

　　玩儿就玩儿大的！

　　龙云号那粗大的金属管立刻向下探去，对着输油管道就插了上去。

　　不消片刻，输油管道那厚厚的金属壁就被钻了个大窟窿，而龙云号的能量数据也开始快速飙涨。

　　“啊，这可比刚才那个快多了！”卓子强如同打了鸡血般摇晃着脑袋，激动不已。

　　这时候，克里斯蒂早已经回房睡觉去了，剩下的这些，全都是卓子强那些不知疲倦的机器人下属。

　　看了一会儿不停上涨的能量点数，卓子强这血肉之躯也有点受不了了。

　　“你们给我看着点儿，我先去好好睡一觉！可能一觉醒来，龙云号就能够升级了吧！哈哈哈……”卓子强得意万分地出了驾驶室，回他房间睡觉去了。

　　八点十分，白金汉宫。

　　大英帝国女王伊丽莎尔二世神色黯然，眼中也没有了往日的光彩，甚至她的声音都有些虚弱了。

　　“你们一致认为，北海油田上的事故，还是东风海盗干出来的？”

　　“尊敬的女王陛下，我们认为的确如此！”首相卡梅隆很肯定地回答。

　　大英女王轻轻咳了一声，然后又问：“那么，原因呢？我的首相大人？他们为什么要这么做？”

　　首相卡梅隆微微低下了头，大厅里的众人也都面面相觑，却没有一个人应答。

　　“我在问你们，他们为什么要这么做！”女王的脸上忽然绽出一缕厉色，声音也放大了几分。

　　这次依然还是没有人答话。

　　就在女王脸上的怒色愈积愈盛之时，内务大臣雅克·史密斯这时候站起来，声音低沉地说道：“也许是因为我昨天的不当言论，才导致了这样的后果，我打算因此而引咎辞职，我尊敬的女王陛下。”

　　伊丽莎尔二世把目光放到了内雅克。史密斯的身上，稍停留了片刻，她又用探询的目光扫视了一下大座的众人。

　　雅克。史密斯马上进行自我检讨：“在大英博物馆被窃之后，我讲了一些针对东风海盗团的不当言论，可能因此而惹火了他们，才招致了这样的恶果，所以我要求引咎辞职！”

　　首相卡梅隆马上制止了他：“我堂堂大英帝国，岂能因为一伙海盗而自断臂膀？我们不接受你的要求！”

　　女王微微仰起了脸，她的目光也渐渐移到了远处，似乎在追忆着什么。

　　众人也都沉默了下来，大英帝国真的衰弱到了这般地步了吗？

　　就在这时，一个工作人员悄悄地走了进来，在首相身旁低声地说着什么。

　　首相卡梅隆听完了工作人员所说的话后，脸色更加沉郁了。

　　“尊敬的女王陛下，北海又有消息传来。”卡梅隆扬声说道。

　　“什么事，你说吧！”既然全都是坏消息，那么伊丽莎尔二世已经不再害怕别的什么消息了。

　　“北海方面说，我们位于北海的某段输油管道可能发生了泄露事故。”卡梅隆沉重地说道。

　　“又是事故吗？你们确定这次不是人为的吗？”女王觉得头有点发晕。

　　卡梅隆直言道：“据初步判断，可能还是那伙海盗所为。因为之前的那个石油平台已经开始向海面上溢油了。”

　　大英女王用手指揉了揉眉心，强打精神问：“那么他们采取了什么措施没有？”

　　“他们刚刚已经关闭了输油阀门，不过由于管道铺设太长，里面还储存有大量的石油，损失也是有一点儿的。不过最重要的是，我们还必须要逐步找出渗漏点，才能修复管道，耗时费力，可能会对生产造成很大的影响。”卡梅隆看来已经详细了解了情况。

　　“那么，就这样吧！”伊丽莎尔女王说完，伸出手来，旁边的侍从忙弯下腰，搀扶起了老迈的女王陛下。

　　卓子强一觉醒来，已经是当地时间下午四点多了。

　　洗漱完毕后，他脚步匆匆地赶往驾驶室，他有点急切地想看看龙云号的能量增长了多少。

　　驾驶室里，克里斯蒂正在跟刘小磊叶楚楚还有刘雅琪在打麻将，看她的脸色，好像又输了不少。

　　“子强，再去给我拿点钱来！”克里斯蒂看到卓子强进来，连忙叫他。

　　卓子强正急着看龙云号增长了多少能量，哪顾得上她这闲事，连理都没理她。

　　“嗯？怎么才这么点儿？”卓子强看着能量数据，稍有点失望。

　　“其实也不算少了，你睡一觉的工夫，就已经涨了五万点，这还算少吗？”叶楚楚边打牌边安慰卓子强。

　　“要说也是，一觉涨五万，两觉涨十万，那么说，我再睡两觉，这龙云号可就能升级了呀！”卓子强乐呵呵地笑了起来。

　　原来五万点，昨晚上涨一万，今天白天又涨了五万，现在共十一万能量点。

　　如果按这速度，一天一夜之后，龙云号可就真的能升级了。

　　克里斯蒂因为卓子强不给她拿钱，所以没好气地说：“再睡两觉就升级了？你想得倒是挺美！人家把输油管道截断了，你还怎么抽油？再睡十觉也你也升不了级！”

　　卓子强这才注意到，龙云号的能量值已经不再上涨了。

　　“截断了？这大英帝国还真小气！我以为马上就能升级了呢，净是空欢喜一场！”卓子强有点懊恼地说。

　　克里斯蒂继续打击他：“是人家傻啊还是你傻？谁没事儿会把胳膊伸出来让你不停地吸人家的血？吸不到血居然还怪人家小气，真是服了你了！”

　　刘雅琪看来在卓子强不在的时候已经恶补了许多关于龙云号的知识，这时候也接口说：“子强哥啊，你这会飞的宝贝船够厉害的了！再升级的话都升成什么样的怪物了？我看现在它这样子，你也应该满足了吧！”

　　卓子强没理会她。

　　不升级？不升级可是会要人命的！

　　虽然说期限是够长的，然而升级的难度越来越大，万一到时候任务要求达不到，他卓子强可是会灰飞烟灭的！


第302章 抵达南海

　　既然这里已经捞不到什么好处了，卓子强便决定早尽快赶回南海，好进行自己的基地建设工作。

　　天色尚早，此时的龙云号不宜变形升空，只有先在海底向南潜行，等到了晚上再说。

　　卓子强已经准备打道回府，可是大英帝国的诸大臣们仍然处于提心吊胆之中，他们不知道下一步还会遭到哪方面的损失。

　　伦敦唐宁街十号，首相府。

　　“老太婆已经快要被气死了，我们总不能一直这样下去，任那个东风海盗团胡作非为吧！”一个内阁成员嚷嚷着。

　　首相卡梅隆神情也颇为沉重：“据我们对这个东风海盗团的观察来看，他们一般不会搞出太大的动静……”

　　“首相大人，他们上次把尼尔利亚揍得总统都差点下台！所以他们的行事手法有很大的不确定性，我们也必须要小心一点！”

　　“尼尔利亚算是什么东西？不要把这种国家跟我们大英帝国相提并论！我们有核导弹，他们有吗？要知道，我们拥有的数百枚潜射核弹头可不是吃素的！”卡梅隆微微皱起了眉头。

　　海军参谋长邦德上将接口说：“对！既然东风海盗团能够替大夏国出头，那么想来他们肯定也很害怕大夏国遭受打击。由此看来，他们不会在这里停留太久的。”

　　“但是他们如果不停地搞破坏，我们又能怎么样？难道真的把核潜艇开去南海吗？”

　　商务大臣凯布尔咳嗽了一声，提议道：“我们上个月提出的那项议案，准备对大夏国数十种商品提出的反倾销措施，不如先撤销怎么样？”

　　“什么？那项议案可关系到我们数十亿英镑的利益，怎么能轻易撤销呢？”一个内阁成员叫了起来。

　　首相卡梅隆沉思了片刻，说：“这件事值得我们认真考虑一下，我们目前最重要的是，要把这个瘟神送走！他们如果赖在这里不走的话，别说数十亿英镑了，可能我们最终的损失会达到数百亿也说不定！”

　　这几天，一件事接一件事，大英帝国民心涣散，股市也连连暴跌，这损失可大得多了。

　　卓子强并不知道大英帝国又送给了大夏国几十亿英镑的礼物，他坐在刚刚升空的龙云号上，一边喝着咖啡，一边考虑起基地建设的事情来。

　　建设基地，必须要有大量的物资，而这物资如果从大夏国购买的话，路途有点太远，看来这次需要找洛芙帮忙了。

　　龙云号以最高速向东飞行，到达南海需要十多个小时。卓子强他们在船上吃吃玩玩，打打麻将，时间也过得飞快。

　　到达南海时，正是大夏国当地时间上午九点多钟。

　　卓子强并没有让龙云号在基地处停下来，而是直接飞往洛芙居住的那个小岛处。

　　购买各种建筑材料，通过洛芙要方便很多。

　　在距离小岛数十海里处，龙云号缓缓停了下来，悬浮在海面上。

　　卓子强观察了一下周围的情况，船只很少。他便让龙云号下降到接近海面的位置，开始直接变形为潜水艇形态。

　　变为潜水艇形态以后，龙云号地半浮在水面上的。卓子强带着刘小磊等几个人登上小艇，向岸上驶去。

　　上岸以后，卓子强几个开始向上次到过的那个村庄走去。

　　刘小磊和叶楚楚对走的路记得很清楚，倒是不怕走错了路。

　　还没到地方，卓子强就觉得有点儿不太对劲儿了。

　　他们不时遇到来来往往的工程机械，马拉西亚好像已经开始在这里修建机场了。

　　近段时间以来，南海各国由于频频受到打击，各国都加快了军事发展的步伐，这个机场如此迅速地投入建设，也就毫不奇怪了。

　　等到了目的地，他们看到的果然是一片狼藉。

　　原先这里的树木，房舍，还有高高低低的小山丘，此时都被大型推土机推成了一马平川。

　　原来的房舍，此时都变成了成堆的木柴和石块瓦砾，哪儿还有一个人影？

　　“这，这可怎么办？”卓子强一时失去了主张。

　　他倒是有洛芙的手机号，可是打过几次都是停机状态，好像她已经更换了号码。

　　“老板，她上次不是说，要搬迁到东面的某个海岛上去吗？”刘小磊提醒卓子强。

　　卓子强自然没有忘记，可是东面的海岛可多了去了，让他该如何去找？

　　“她当时说向东穿过四平郡，那里有几个小岛，估计应该不算太远。”刘小磊的记忆力的确很出色，卓子强早就忘了的事，他也记得清清楚楚。

　　卓子强点点头，刘小磊说的话，他有点印象。

　　“那，我们总不能徒步走过去吧！再近也得百多公里的样子，好吧，我们先回龙云号上去。”无奈之下，卓子强他们只得又原路返回。

　　回到龙云号上以后，卓子强看了看地图。从洛芙原来居住的地方，向东穿过四平郡后，那里的确有三个小岛。

　　不过，如果是坐龙云号从海上过去，则必须要先向北航行，绕到马拉西亚国土的最北端，抵达马拉西亚与菲力宾两国交界的海域。

　　然后，再向东南方向航行，就是洛芙所说过要去的那几个海岛了。

　　卓子强认真看了一下，发现那里还真算是个好地方。

　　那片海域，是马拉西亚与菲力宾，还有印多尼西亚三个国家的分界线。

　　“三不管地带，这个地方，肯定是龙蛇混杂啊！洛芙怎么挑了这么个地方！？”卓子强看着那几个小岛，有点奇怪地自言自语。

　　“老板，我看洛芙和她的那些村民们也并算是普通人，她们去那里可能也是正常的。”叶楚楚也盯着屏幕上的地图说道。

　　卓子强不解地说：“洛芙她们怎么不普通了？”

　　叶楚楚笑笑说：“老板你难道不觉得吗？她手下的那些村民们个个彪悍无比，不但会摆弄枪支，还敢与土匪对抗，这可不多见哪！”

　　“哦！”卓子强对叶楚楚的话不置可否。

　　对这点，他认为可能是洛芙她们常年身居险地而渐渐演变而来的，似乎并不太奇怪。

　　“开船！”卓子强指着那几个小岛，开始给龙云号下达命令。

　　叶楚楚忙拦住了卓子强，说：“先等一下，老板！”

　　“怎么啦？”卓子强问。

　　叶楚楚建议道：“老板，不如我们到了晚上再去吧！咱们可不是这里的居民，而那个地方是什么样的情况还不清楚，万一碰到什么意外，不是很麻烦吗？”

　　卓子强想了想，觉得也有点道理。

　　洛芙原来住的这个地方，他们来过，对这里还是稍微了解一些的，知道这里居住的人不太多，不大可能遇到警察之类。

　　而即将要去的那个方，他们还两眼一抹黑，要是碰到警察或军方的人，少不了又得打上一架，这是完全没有必要的。

　　“那算了，晚上我们再过去吧！楚楚，你去做饭，吃过饭玩儿一天，晚上我们过去瞧瞧！”卓子强做出了决定。

　　吃过饭，卓子强几个人又凑了一桌麻将，玩得天昏地暗。

　　克里斯蒂看到刘小磊又胡了一把，黑着脸气哼哼地说：“打了这么多天，一次都没赢过，看来以后是不能再玩麻将了。”

　　奇怪的是，她这话说完后，牌运马上就有好转，不一会儿竟然倒赢了几千块。

　　刘小磊和叶楚楚极为精明，天天玩儿，天天赢钱，这日子过得可是太美妙了。

　　万一把克里斯蒂输火了，以后再也不打麻将了，他们找谁赢钱去！

　　偶尔让克里斯蒂赢那么一两次，才能持续地赢她的钱，这才是长久之计。

　　卓子强心里隐约也知道这是为什么，也不说破。反正这钱也飞不到别人那里去，自己人赢自己人的钱，多少都无所谓。

　　况且即便是这么一直输下去，输个百八十年，也不可能把他的钱全都输光。而且自己又不是没有赚钱的门路，这钱只会越赚越多，克里斯蒂岂能把他给输穷了？

　　卓子强的牌技一般，兴趣也不是太大，就是图个打发时间，图个热闹。

　　众人边玩牌边说说笑笑，一个白天转眼就过去了。

　　吃过晚饭后，卓子强命令龙云号开始启航，向预定地点驶去。

　　一路上，卓子强看着那些废弃的油井，看来南海各国都已经不再打南海石油的主意了。

　　不过，虽然这些国家不再争夺南海上的资源，但他们也都在迅速地增加空军与陆军的规模，像是在防范着大夏国的入侵似的。

　　其实卓子强也知道这是为什么，说到底，还是自己这艘龙云号的原因。

　　南海上突然冒出一伙极具侵略性的武装海盗，而且就在他们的身侧，谁不对此担惊受怕？

　　特别是陆军，原来本已没落的军种，此时又在南海各岛国间快速膨胀了起来。

　　海上吃了大败仗，国土防御自然就成了重中之重，谁知道这伙海盗会不会有一天登上陆地，来入侵他们富饶的本土？

　　对这几个国家如临大敌般的模样，卓子强也只能一笑置之。

　　看着屏幕，已经接近了目的地，卓子强忽然发现了海面上有几条小船。

　　这几条小船有点奇怪，像是在互相追逐。

　　“上浮到潜望深度！”卓子强命令道。

　　浮到潜望深度以后，卓子强发现不远处的那几条小船似乎发生了交火事件。


第303章 海上火拼

　　龙云号现在所处的位置，是在几个小岛的附近，离最近比较大点的岛屿至少也有近百公里。

　　它的北面是菲力宾，西面是马拉西亚，南面则是印多尼西亚。

　　而它的东面，则是由断断续续小岛组成的珍珠链。这些小岛有的属于菲力宾，有的属于印多尼西亚，海面情况相当地复杂。

　　卓子强也没想到，刚一来就遇到火拼事件。

　　也许这是两伙海盗，也许是海盗正在进行打劫，不过卓子强并没有打算插手此事。

　　他又不是海警，管这些事情干嘛！

　　可是看看他们交火的情况倒是可以的，也能顺便了解一下此地各方势力的武装情况。

　　用手点了几下触摸屏，卓子强把画面拉近了些。

　　画面显示，是三条船正在攻击两条船。

　　这三条船全是快艇，有几十条枪。而另外两条船，一艘是渔船，另一艘也是快艇，看火力情况，只就十来条枪的模样，明显处于弱势。

　　“看这儿乱的，都没有海警来管管吗？”克里斯蒂也过来了，望着屏幕上的图像说。

　　卓子强想了想说：“可能这里由于地理位置的关系，周边几个国家为了怕引起磨擦，所以才会放任不管吧！”

　　三不管地带，最容易出现这种情况，没什么可奇怪的。

　　大夏国很多省交界的地方，也是很乱，出了事就互相推诿。卓子强甚至不止一次听到这样的事：交界处不知为何死了人，这边来了几个人，也许是警察吧，把人往那边拖动几步，就算是不关他们的事了。而另一方也过来，把人拖到对面去，也立马走人不管了。

　　一个国家内都会出现这样的事，更不要说国与国之间了。

　　也难怪这里成为了海盗的天堂，谁都不愿把警力白白浪费到这里。

　　海警来了，这些海盗就跑到几海里外另一个国家去了，海警一走，他们又把船开回来了，这让海警怎么管？

　　而海警又不能为了抓捕他们而越境追捕，那样就引起了外交纠纷，谁也不会惹这样的麻烦。

　　如果周边几个联合起来，在同一时间开始对此地清剿的时候，这些海盗又全都隐匿了行踪，让他们无所适从。

　　这样时间久了，各国也就懒得再管这里的闲事了，由着他们打生打死去。

　　卓子强看着画面中，那三条快艇的攻势越来越紧，处于弱势的两条船且战且走，似乎是想要靠上位于东北方向的一个小岛。

　　三条快艇的其中一条，像是早已看破了这两条船的目的，离开了队列，驶向了两条船的东面，要截断这两条船的退路。

　　那两条船中一条是渔船，上面火力很弱，最多有三四条枪的样子，正在努力抵挡正前方的两条快艇，好让本方的另一条快艇努力击退拦在他们后面的那条敌方快艇。

　　卓子强看了一会儿，发现这几条船交火虽然看似猛烈，但是伤亡并不算太严重。

　　一来是由于是在海上，船在来回晃动颠簸，使枪支的准确度严重下降。二来是因为双方都以船上的各种障碍和船舷上的铁板来隐蔽身体，敌方很不容易击中。

　　而双方的武器都是轻武器，对稍厚点儿的钢板根本无能为力，所以只看到子弹打在对方的船上，发出点点的火星，却是很少看到有人毙命。

　　“还真是激烈啊！”叶楚楚看着这伙人打得热火朝天，笑呵呵地说。

　　不知道什么时候，众人都围到了屏幕前，看这难得的海上火拼事件。

　　曾国民这个专业人士点评道：“这种战斗，实在是太业余了！你看那个位置，那人露出身体攻击是很有规律的，每隔三四秒他就会出来打了个长点射。如果摸准了这个规律，只需要一个连点，就算打不死他，也能让他重伤失去战斗力。还有那个人，在窗子的一角，露出一个大脑袋不停地射击，也不知道躲避子弹，要是我，一梭子就打得他脑袋开花！”

　　卓子强哈哈笑道：“拿他们跟你比，你也不怕丢份吗？不行咱们上去，你去试几枪？”

　　曾国民憨厚地笑笑，不再吭声了。

　　其实曾国民跟这些人是不一样的，他的视力在夜间也极其敏锐，当然能够第一时间判断出最佳的射击目标。可是这些普通人就不行了，他们大多依靠的是对方开枪时发出的火光，来判断敌人的位置，自然是不能跟曾国民相比的。

　　另外，遇到这种战斗场面，心理素质也是一个重要因素，枪声乒乓乱响，谁不害怕？这也会大大影响到个人的战斗力。

　　“再拉近点儿，让我好看个清楚！”克里斯蒂离屏幕最近，谁也不敢跟她争。

　　卓子强看着克里斯蒂兴奋的样子，奇怪她怎么对战斗如此有兴趣？只要有开火打炮的机会，她都像是打了鸡血一样两眼发光。

　　手指点了点，卓子强把画面又拉近了许多，这下子，连船上那些人的面貌都能看得一清二楚了。

　　“嗯，老板，我看那个人怎么那么像你的旧情人哪？”刘小磊忽然用手指了指画面中的一个人。

　　卓子强愣了一下，刘小磊在说什么？自己在这儿怎么会有旧情人？

　　克里斯蒂听了马上把脸转向了卓子强：“是不是全世界每个角落都有你的旧情人啊？你连一个女海盗都不放过？？”

　　卓子强一脸的无辜：“怎么会！我怎么会在这儿有旧情人？”

　　然后，他忽然飞起一脚，正中刘小磊的腰窝，登时就把他踢出了人群。

　　“你小子，就不会说点儿人话吗？我啥时候在这儿有旧情人了？你这纯粹是给我找不自在是不是？”

　　刘小磊装模作样的揉着自己的腰部，一边小声嘟囔着：“人家都说可以对你以身相许了，还不算是旧情人吗？”

　　克里斯蒂脸上马上堆起了浓密的乌云：“以身相许吗？最后到底许了没有啊卓大老板？”

　　卓子强也黑了脸，他一指刘小磊：“你说，谁对我以身相许了？不说明白，我今天就让你灰飞烟灭，万劫不复！”

　　刘小磊嘿嘿笑着说：“当我没说，当我没说过！”

　　“当你没说过！今天你非得当着大家的面，把事情给我说清楚不行！快说，是谁？”卓子强可不想让这事儿糊里糊涂地过去，那样的话，好像还真有这事儿似的。

　　刘小磊低低的声音说：“老板，上次，上次那个洛芙，她对你说，你救了她，还有她的村民，以后，她就是你的人了……啊，这都怪我，怪我记性太好了！没办法，对不起啊老板！”

　　刘小磊说完，慌忙一矮身，就溜了出去。

　　“有这事儿吧？”克里斯蒂紧盯着卓子强，声音低沉地问道。

　　卓子强把脸仰起来，似乎在回忆着什么。

　　这么长时间了，他还真不太记得洛芙说没说过这样的话。不过，依刘小磊的记性，似乎不该会记错的。

　　那么，洛芙可能还真是说过这样的话。

　　但这又能说明什么呢？他又没有答应她什么，他再厉害，能管得住别人说什么吗？

　　哎，刚才刘小磊说，这几条船上有洛芙？

　　卓子强猛然想起了什么，忙向屏幕上看去。

　　屏幕虽然很大，可是里面的场景也很大，并且那么多人，他想要从里面找出一个人来，还真不太容易。

　　克里斯蒂看到卓子强并没有反驳刘小磊的话，马上紧逼着追问：“你说，刚才小磊说的是不是真有其事？”

　　卓子强粗略地看了一下屏幕，并没有发现洛芙的影子，听到克里斯蒂的话，便回答说：“这事儿我真不记得了，而且，就算有人真对我这么说过，我也没答应啊是不是老婆大人？别人怎么说话，我也管不了啊！”

　　克里斯蒂撇了撇嘴，哼了一声，对卓子强瞪了一眼，做出了一个“你给我小心点儿”的表情，又开始欣赏起海面上的战事来。

　　卓子强刚才听刘小磊说洛芙也在这些交火的人群中，心思也有点乱了。

　　当然，并不是说他对洛芙有什么别的想法，而是，他这次就是来找洛芙的，如果她出了事，那么这趟岂不是白跑一趟？

　　所以他再看向屏幕后，就格外注意起上面那些人的面貌了。

　　看了一会儿，他还是没能发现洛芙的影子，便望向了驾驶室门口，看看刘小磊过来了没有。他刚才说看到了洛芙，那么他肯定知道她在这些船上的什么位置。

　　可能刘小磊是真有点怕了，不知道跑到哪里蹲着，不再过来了。

　　叶楚楚看到卓子强着急的样子，忙对他使了个眼色，让他注意屏幕上的某个地方。

　　卓子强顺着她的目光，认真的找了一下，果然，他在一个角落里，发现了一个人影。

　　刚才他之所以没有发现这儿还藏着一个人，是因为这人躲藏的地点很好，是在两个大的空油桶之间，并且很少露出身体，所以卓子强一直没有发现。

　　不过，卓子强暂时还看不出来这个人是不是洛芙。所以，他只好点了一下屏幕上的一个按钮，然后又把屏幕拖动了一下，转变了一下视角。

　　这下子，躲在两个油桶之间的人，就露出了其真正的面目。


第304章 异变陡生

　　刘小磊说的没错，这个人果然是洛芙。

　　只见她两手端着一支自动步枪，不时地向对面的船上瞄准打上几枪。虽然并不太频繁，可是却总能压制住对方比较强的火力点。

　　由于是夜里，屏幕显示不是很清楚，不过卓子强也还是看出来了，洛芙比几个月前更成熟了些，神态刚毅而稳重。

　　虽然洛芙方面是以少打多，可是卓子强也丝毫看不出来她有半点慌乱神色，她一边开枪，嘴里还在不时地叫喊着指挥她的手下。

　　卓子强专注的表情终于引起了克里斯蒂的注意，她马上发现了屏幕上这个女人。

　　“哦，就是这个女人吧！看起来还不错，还真像个女海盗！”克里斯蒂点了点头，不知道她心里在想什么。

　　卓子强摸了摸头皮，既然已经看到洛芙了，那么谁是敌人谁是朋友，就一目了然了。

　　洛芙是必须要帮的，可是怎么帮，卓子强有点儿犹豫了。

　　龙云号现在是潜水艇的形态，只有发射鱼雷这一个攻击手段，可是这么大的鱼雷攻击小小的快艇，似乎不太妥当。

　　可是他又不舍得浪费五十点能量把龙云号转变为水面游轮的形态，这就有点难办了。

　　“老板，还是我来吧！”曾国民看出了卓子强的心思，主动请缨。

　　卓子强看了看曾国民，这倒也不失为一个好办法。

　　“那好吧！注意点儿，把他们的船搞沉就可以了，别伤太多的人命！另外，他们的武器尽量多缴获一些，好送给洛芙作为见面礼。”

　　上一次曾国民缴获了不少的安南国水下特种部队的武器，这次再缴获一些，洛芙一下子得到这么多武器，她们的实力就又能提高一些了。

　　她们的生存环境这么差，多些武器防身是必须的。

　　曾国民得到卓子强的命令，马上开始行动，走向了龙云号的出口处。

　　海面上的枪战仍在继续，卓子强通过屏幕可以看到曾国民在水下快速地接近了一条对方的快艇，然后拿出工具开始干活儿。

　　洛芙此时正强自支撑着，努力维持着自己心中的信念，不停地在心中念叨着要把同伴们都带回到岸上。

　　对方的人数多，火力强，今晚的形势很不乐观。

　　目前她的村民已有两个中枪死亡，伤者更是多达六七人。而对方虽然也好不到哪儿去，但是对方人数过多，想要突出去，委实不易。

　　忽然，洛芙发觉对方的火力减弱了许多，她小心地把头探出去，向对面张望了一下。

　　借着海面上微弱的光线，她发现对方的三条快艇，其中一条此时不知道为什么，居然像是快要沉下去的样子，这是怎么回事儿？

　　这种轻武器交火，是无法对船身造成什么大影响的，步枪也更是没办法把快艇给打沉的，难道对方的快艇刚好出了什么意外？

　　对方那条正在沉没的快艇上的武装人员正在慌乱地转移到另外一条船上，不但给洛芙这方减轻了许多压力，那些正在转移的武装人员也成为了一个个的活靶子，不时听到对方人员中弹时的惨叫声。

　　“快！二黑，马上转舵向北，甩开他们！”洛芙大喊了一声。

　　虽然对方损失了一条快艇，但他们仍然占有着绝对优势，只有趁这个机会闯出去，才是正确的决定。

　　一条渔船和一条快艇，在洛芙的命令下，都同时调整了方向，开始向正北方行驶。

　　可是渔船的速度比起快艇来差得太多，不但拖累了本方的快艇突围，还使对方的快艇可以轻松拦截，所以洛芙的这个命令也很难贯彻实施。

　　正当洛芙急得一头汗的时候，她忽然听到对方的快艇上响起了一阵叫喊声，她忙又探头望去，只见位于她们两条船左翼的那条对方快艇也下沉了许多。

　　洛芙一头雾水，难道今晚吉运当头，有上天来帮助自己吗？

　　不过此时不是多想的时候，她望了望位于右前方正在拦截的那条敌方快艇，举起枪就是一个长点射，对方船上马上冒出了一串子弹碰撞的火花。

　　此时形势已经逆转，对方马上就只剩下了一条船，即便是他们把自己人全部救上船，他们也没有那么多的地方用于躲藏，只能给自己这方的人当靶子。

　　一时信心暴涨的洛芙快速地更换了一个弹夹，稳定心神，对着拦在前方的快艇开始进行不停地射击起来。

　　而对方也发现事不可为，渐渐拉开了双方的距离，想要脱离战场。

　　洛芙这时候也改变了想法，绝不能让他们轻易离去，她只需在这里拖住对方，那么对方这些人就会陷入极危险的境地。

　　对方三条船只剩一条了，那么另外两条船上的人肯定都要挤到这最后一条船上，他们这样做的结果不言而喻，到时候可能随便打一枪都能撂倒一个。

　　“跟上他们！”洛芙高喊了一声。

　　看到洛芙他们的船从逃跑变成了追击，对方剩余的唯一一条完好无缺的快艇索性也不再跑了，一边接近正在沉没的快艇，一边回击着洛芙他们的两条船。

　　这时候异变又生，对方那条剩余的快艇上也有人叫了起来，不知道出了什么事。

　　“不会又是船漏进水了吧！”洛芙感觉自己的这个想法很可笑。

　　不一会儿，她就明白了是怎么回事。

　　果然，对方最后一条船也渐渐倾斜起来，这不是进水了是什么！

　　“我的天，运气再好也不会好成这个样子吧！”洛芙开始觉得不对劲了。

　　假如不是运气在起作用的话，那会是什么原因？

　　不是运气，那只剩下一个原因，就是有人在搞破坏！

　　洛芙看到对方已经完全没有进攻的能力，都在慌着想办法逃命，她索性开始观察起四周的海面来。

　　这周围难道藏着另一伙人？但这时的海面上，除了她们这几条船外，根本看不到一个鬼影子，哪儿有什么人哪？

　　这片海域因为不太平，平时都很少有渔船和商船来往，更不用说现在正交火的时候了。

　　看了看四周平静的海面，洛芙皱了皱眉头，望着对方正叫喊着逃命的武装人员，她忽然高喊了一声：“放下武器，我们饶你们一命！”

　　她的这群手下听了她的话，也都一齐吼起来：“放下武器，饶你们一命！”

　　这里离岸边还远，如果船只沉没，要想凭人力游回到岸边，那纯粹与找死无异。

　　当然，洛芙并不单纯是为了救他们的性命，她主要还是想要得到对方那几十条枪。

　　在这个地方，有了枪就是老大！谁的枪多，谁的实力就强，也就更有发言权。

　　因为这片地区比较乱，所以周边各国对这个区域的枪支管理也就更加严格，现在想要走私军火过来，是极其困难的。

　　洛芙就是看中了对方那几十条枪，才大发善心，饶他们不死。

　　当然，这里还有另外一个原因，那就是对方如果想要回这些俘虏，没有点诚意也是不行的，到时候还可以狠狠地敲对方一个大大的竹杠。

　　对方听到洛芙这面的喊声，声音更加乱了起来。

　　不大一会儿，他们的叫喊声便停息了下来。

　　“我们同意投降！”对方的船上有个人高喊了一声。

　　“全部高举双手，把船靠过来！”洛芙命令道。

　　对方的第一条船此时已经完全沉没，另一条船也快要完全没顶，只有最后一条船还勉强能够开动，听到喊声，缓缓地向洛芙这方靠了过来。

　　“手举起来！一个个来！”洛芙几个持枪的手下用枪指着对方船上的众人，让他们逐个跳上了快艇。

　　“都蹲下，双手抱头，不许抬头看！谁不听话我就崩了他！”一个洛芙的手下很有经验地命令着对方的俘虏。

　　快艇的空间有限，可是渔船就比较大了，装这么多人还是绰绰有余的，不一会儿对方的俘虏就全都上了船。

　　“哎，我总说我心太软，看来洛芙的心也是太软啊！”卓子强叹息了一声。

　　克里斯蒂不无酸意地说：“那这么说来，你们俩还是挺般配的喽？”

　　卓子强一转脸，对叶楚楚说：“你说我和克里斯般配不般配？”

　　叶楚楚仔细地端详了一下卓子强跟克里斯蒂，然后摇了摇头说：“不太般配！”

　　“什么？你居然说我们不般配吗？叶楚楚，你到底想干什么？”克里斯蒂的声音都变了。

　　“老板太普通太平凡了，可是克里斯蒂美若天仙，这怎么算是般配呢？”叶楚楚很认真地说。

　　克里斯蒂这才松了口气，把头往上一仰说：“听听吧卓大老板！我这么委屈地跟了你，你就知足吧！”

　　卓子强不再跟她们两个斗嘴，他把视线又转移到了洛芙她们那里。

　　虽然洛芙她们已经取得了胜利，可是由于对方人数太多，所以卓子强并没有把曾国民叫回来。他仍然跟着洛芙的船只，一直护送她们直到岸上。

　　“咱们也走吧，跟着他们！”卓子强命令。

　　洛芙她们的船经过近一个小时的航行，终于抵达了岸边。

　　三十来个俘虏在洛芙十来个持枪手下的严密看管下，陆续下船走上了码头。

　　看到一切安然无事，洛芙也如释重负地吐出一口气，最后一个走下了快艇。

　　“看什么看？双手抱头，把头低下，再低点！不准乱看！”一个洛芙的手下连声叫着，驱赶着这群俘虏离开码头。

　　洛芙忽然想起了什么，那些枪支还留在船上，必须要一并带走才行。

　　“二黑，去缴获的枪支清点一下，再找两个人跟你一起，把这枪带回村子里。”洛芙给一个年轻人交待着。

　　二黑挥了挥手，带着两个人返回到了渔船上。

　　又少了三个人看守，洛芙的手下们警惕性也更加提高了几分。

　　突然，俘虏的人群中有一个人惨叫了一声：“哎哟，好痛！什么东西扎到我的脚了！”

　　俘虏们的队形顿时有点乱了。

　　“都站好别动，不然我可开枪了！”一个洛芙的手下高声警告着。

　　洛芙缓步走到俘虏队伍前面，对一个蹲在地上的俘虏沉声问道：“怎么回事儿？”

　　“我的脚，我的脚不知道被什么东西扎了一下，你看流了好多血！”那个俘虏似乎很痛苦。

　　“给我老实点儿，别耍花样！”有个看守人员踢了他一脚。

　　洛芙伸手制止了手下的行为，说：“把鞋子脱掉！”

　　蹲在地上的俘虏好像很困难地慢慢脱着脚上的鞋子，忽然他手一翻，里面出现了一把明晃晃的匕首，对着洛芙的小腹就刺了上来。

　　洛芙冷哼一声，根本就没有抬手，猛出一脚，就把这人踢了出去。

　　“就这点能耐吗？”洛芙不屑地说道。

　　她话音未落，马上觉得不妙，自己的身体左侧突然一阵风声袭来。她身形一转，向前面猛移一步，上身向前倾斜，躲过了偷袭。

　　刚刚转过身的洛芙看到对方是一个身材瘦小的家伙，手里也同样握着一把短刀，见一击不中，又向前抢了一步，继续向洛芙攻来。

　　这时候俘虏们更乱了，而洛芙的手下们则紧张地把枪对准着这些俘虏，根本不能上前给洛芙帮忙。

　　就算他们想帮，也不是那么容易的，两个人离得那么近而且还在肉搏，开枪的话搞不好就会造成误伤。

　　虽然事情发生得太过突然，不过洛芙并不慌张。她身形连变，躲过了对方又一次攻击后，双手护住面门，紧跟着一个侧踢，击向对方的手腕。

　　对方似乎知道洛芙的厉害，两脚极其灵活地向后退去，进入了俘虏的人群之中。

　　洛芙的腿刚刚收回，背后却觉得贴上了一个人的身体。

　　“别动！”洛芙背后的人喊了一声。

　　洛芙这时候才觉得后背某个地方一阵凉意。

　　他们三个人居然早有预谋！

　　洛芙自己清楚，如果背后的人刚才出手袭击她的话，她即便不回头也能感觉出来。

　　可是对方似乎并不是这样攻击的，他好像是拿着短刀等着自己的身体撞上去！这的确很难防备。

　　她在向前出腿的时候，背后的这个俘虏已经悄悄地靠了上来，只不过他的速度很慢，所以她才没有发觉。

　　“你们配合得还真是完美啊！”洛芙面色平静，语气中却充满了赞赏之意。

　　背后的男人笑道：“离岛三杰，你没听说过吗？”


第305章 谁人解围？

　　离岛三杰，是近几年来上升势头比较快的一伙海盗的首领。别的团伙都是一个当家的，而这伙海盗却有三个首领，也即离岛三杰。

　　“离岛三杰？你们不是投靠了暗夜玫瑰吗？怎么又把手伸到这儿来了？”洛芙微微有点奇怪。

　　她早听说离岛三杰在去年已经被暗夜玫瑰海盗团收编了，而暗夜玫瑰海盗团却很少在这一带出现。

　　这个三不管地带，游荡的大多是小股的海盗，或者是业余的海盗，规模如暗夜玫瑰这样的海盗团，则很少在这里干活儿。

　　因为这片海域早已声名狼藉，所以肥羊们都绕道而行，大的海盗团伙在这里根本不可能捞到太大的好处。

　　身后的男子嘿嘿干笑了两声，却并没有回答，只说：“让你的手下放下武器！”

　　洛芙淡然一笑：“他们放下了武器还能活命吗？”

　　“当然能活命，你刚才不杀我们，我们自然也不会杀你们！”男子像是在保证般说道。

　　“可是我听说你们三兄弟可是心狠手辣啊！你让我怎么相信你的话？”洛芙似乎很熟悉离岛三杰的做事手法。

　　洛芙的手下只有十来个，而对方却有三十人之多，如果她命令手下把枪放下，等待着她们的结果是不言而喻的。

　　“眼下来说，你不这样做，可能你马上就会没命！”背后的男人口气中满是威胁意味。

　　这时候，先前两个出手的两个人也慢慢站了出来，他们望着周围指着他们的枪支，倒也不敢轻举妄动。

　　洛芙轻笑了起来：“只怕我们放下枪才会马上没命吧！”

　　她这话刚刚说完，就听到一声很轻微的响声，然后就觉得头上多了一些温热的东西，顺着发丝向下流淌到了前额处。

　　而她眼前那两个先前出手的人，不知道为什么，身体一软，无声地倒在了地上。

　　俘虏们顿时就又有些乱了，而边上洛芙的手下们不停地高声呵斥着，维持着俘虏们的秩序。

　　洛芙这时候也觉得顶在她后腰间那个尖锐的物件不知何时已经消失了，她缓慢地转过头，却只见脚下躺着一人，还有几步开外，那几个面色惊恐的俘虏。

　　她俯下身子，借着微弱的亮光，检查起这个倒在地上的人。

　　地上那人三十多岁，留着满脸的大胡子，只见他双眼圆睁，额头正中一个血洞，此刻正在汩汩地向外冒着热腾腾的鲜血和白色的脑浆。

　　洛芙伸手摸了摸自己额头上温热的液体，这才知道了那是什么东西。

　　由于大胡子的个头比她高了大半个头，他被击中脑袋后，脑浆和着鲜血也就溅到了她的头上。

　　她又走到另外两个人的身旁，看了看这两个人的伤口，跟大胡子一模一样，全都是额头被击中身亡。

　　“这枪法，也太准了点儿吧！”洛芙赞叹了一声。

　　直起了身子，洛芙看了看这群俘虏，挥了挥手说：“把他们押走！都小心一点！”

　　这时候，二黑带着两个人拎着大包的枪支从船上赶了过来。

　　“你们把俘虏押送到村里看管好以后，再派几个人把船上的伤员都抬回去，还有那些尸体也都处理一下。”洛芙对二黑交待说。

　　“那你呢？洛先生。”二黑看了看远处黑黝黝的海面，不放心地问。

　　洛芙一摆手说：“你们走吧，别管我，我在这儿呆一会儿。”

　　二黑迟疑了一下，然后才慢吞吞地带着两个人离去。

　　看着众人都走远了，洛芙慢步走上码头，倚着码头边的栏杆站住，若有所思地望着远处的海面，不知道在寻觅着什么。

　　卓子强此时仍然在龙云号里，他望着屏幕上洛芙，不知道此时该不该上去与她见面。

　　刚刚给她帮了忙，此时上去，似乎有点邀功之嫌。

　　“反正也晚了，上去也谈不成什么事，都给我去睡觉，明天一大早上岸！”卓子强做出了决定。

　　克里斯蒂伸了个长长的懒腰，望着卓子强说：“真是无情无义啊，你就忍心让她在哪儿等你一个晚上啊？”

　　卓子强边往外走，边嬉皮笑脸地回道：“要是你不在的话，说不定我早就下去见她了！”

　　“你敢！”克里斯蒂追上卓子强，用手指重重地在他后脑门上弹了一下，把卓子强疼得直叫唤，而她却飞快地跑向了房间。

　　“等等我，看我今晚怎么收拾你！”卓子强边不停地揉着后脑勺，一边快步追了上去。

　　看着卓子强他们两个打打闹闹，众人都不禁相视而笑。

　　“他们俩儿可真是不寂寞啊！”叶楚楚感叹了一声，跟着众人出了驾驶室。

　　洛芙在码头上站了许久，也没有发现周围有什么可疑的动静，她感到颇为失望。

　　今晚出手帮她的会是谁呢？

　　先是在海上以奇特的手法，搞沉了对方的三条快艇，然后又尾随至码头，几乎是在同一时刻，击毙了离岛三杰。

　　她猜测这绝对止是一个人，肯定最少有三个枪法奇好的高手，可是她所认识的朋友中，并没有这样的人啊！

　　在她的脑海中，也曾经闪现过卓子强的影子，但她又觉得这不太可能。

　　卓子强与她也不过是偶然相遇相识，只能算是擦肩而过的一个生过客而已。

　　并且，卓子强怎么会知道她们搬到这儿来呢？

　　一个萍水相逢的人，又有什么理由千里迢迢来寻找她新的住所呢？

　　而且，如果真是卓子强在帮她，为什么他不露面，要在暗地里帮她呢？

　　一肚子疑问的洛芙一直等到二黑他们返回来处理尸体，也没等到出手相助的人露面，自然，她一肚子的问题也没有得到解答。

　　“把俘虏们都安置好了吗？”洛芙问二黑。

　　“你就放心吧洛先生，都安置得妥妥当当，看守也非常严密，他们一个跑不了的！”二黑十分自信地回答。

　　“二黑，你觉得今晚帮咱们的会是什么样的呢？”洛芙忍不住问二黑，她想听听属下们怎么看待今晚的事。

　　二黑想了想，然后低声说：“我觉得这附近隐蔽有狙击手！”

　　洛芙听了十分泄气，他这话等于没说！

　　现在是个人都知道周围有狙击手，要不然也不可能同时干掉三个人，而又没伤到自己人。

　　“在夜里，光线这么暗，这些狙击手是怎么办到的呢？”洛芙自言自语地说，今晚她这话其实已经说过许多遍了。

　　二黑听着洛芙的自言自语，他自然也没有答案，只是老老实实地干着手里的活计。

　　“你们把这里清理干净，我先回去了！”洛芙说完，转身就走下了码头，返回村里去了。

　　这么多俘虏，也是个大麻烦，明天还有许多事要做呢。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，卓子强就让龙云号浮上水面，他带着四个保镖，还有刘小磊叶楚楚二人，再加上克里斯蒂，一行人登上小艇，驶向了岸边。

　　昨晚曾国民已经摸清了洛芙她们村子的位置，离海边并不太远，只需步行大半个钟头就能抵达。

　　这个小岛没有太大的城镇，只有散落在山坡树林中的一个个村庄，完全是一副与世隔绝的样子。

　　这里连个象样的公路都没有，卓子强他们踩着铺满石子的小路上，穿过几片小树林，越过了两个不太高的山岗，就望见了洛芙她们的村庄。

　　洛芙的村庄里炊烟袅袅，乍一看，感觉像是身处在百多年前的电影场景中一般。

　　这个村子的房舍虽然看起来样式古老，但却是新建起没多久的样子，可能是洛芙她们来了之后才盖起的。

　　房子都是由大块的石料建成，在混凝土的结合下十分坚固，所以虽然看起来不太考究，但是很结实耐用。

　　每个房舍左右都栽种着枝叶繁茂的热带阔叶树，来为房舍遮阴降温，看起来也十分养眼。

　　早起的村民看到卓子强这群陌生人，眼中露出警惕的目光。

　　特别是卓子强那四个体格健壮的保镖，一看就不是寻常之辈。

　　卓子强知道洛芙领导着好几个村庄，上次他只到过其中一个，所以有的村民不认得他也是很正常的。

　　“哎，那不是卓老板吗？”一个刚刚走出门的青年人叫了起来。

　　卓子强微笑着对他点了点头。

　　“卓老板，您怎么找到这儿来的？走，我带您去见洛先生！”青年热情劲儿十足地引领着卓子强等人向一所房子走去。

　　“卓老板，您走了以后，我们洛先生可是没少念叨您哪！要不是您，我们这几个村子的村民可就真的走投无路了……”这个青年人特别健谈，边走边说。

　　克里斯蒂插话问：“洛先生？哪个洛先生？”

　　青年人看了看这个美艳动人的西洋女人，说：“还能有几个洛先生？我们这里只有一个洛先生！”

　　克里斯蒂听了青年人的话，意味深长地望了一眼卓子强，没有再说什么。

　　卓子强打了个哈哈，看着前面那所房子，说：“这就是你们洛先生的住处吧？这新房子漂亮多了，也更大了，还真是气派啊！”

　　这个房子，在村里算是比较大了，可是说到气派，还真是算不上。


第306章 世外桃源

　　洛芙所住的这所房子，也是由石块砌成，看起来简朴而充满异国风情。比起原来的那个房子大了一倍有余，不过，也仅此而已，与其他村民所住的房子并无二致。

　　房门此时是开着的，给卓子强领路的青年在门口叫了一声：“洛先生，你看谁来了！”

　　稍等了片刻，洛芙从屋里走了出来，她看起来刚刚洗漱完毕，脸上还带着些水珠，看起来十分清爽。

　　“你，卓老板！真是你！”洛芙一下子呆在当场。

　　这时候，洛芙并不是因为见到卓子强而惊讶，而是她已经知道昨晚发生的事情是怎么一回事儿了。

　　除了卓子强外，谁还有这份能力，把她从别人的刀口下救下来？

　　卓子强出现两次，就救了她两次，她真不知道是不是该谢谢苍天，总是在最关键的时候，把他送到了自己的面前。

　　难道命中注定，他就是自己命中的救星吗？

　　洛芙又惊又喜的模样看在克里斯蒂的眼中，让她心里微泛酸意，她转脸问卓子强：“她，就是洛先生？”

　　洛芙这时候也看到了卓子强身旁的克里斯蒂，这个极美丽的西洋女孩儿是卓子强的什么人？看他们两个的模样，好像很亲近的样子。

　　“对，她就是洛先生！”卓子强点了点头。

　　洛芙这才醒过神来，连忙招呼着：“来，都进屋坐吧！这穷乡僻壤的，也没什么好地方招待你们，真不好意思！”

　　卓子强他们进了屋子，里面摆设倒是齐全，比原来的洛芙住的地方得多了。

　　屋里地方很大，卓子强他们落座后，洛芙让那个给卓子强他们带路的青年去拿些水果过来，招待这些远来的客人。

　　“卓老板，昨晚上可真是太谢谢你了！”洛芙首先就说起了昨晚的事。

　　卓子强摆了摆说：“那个，就不要提了，我这次来，其实是找你帮忙的。”

　　“有什么事卓老板尽管说，只要能办到的，绝对不会让你失望！”洛芙见卓子强开门见山，她也是极为爽快。

　　既然卓子强不想说起昨晚的事，她也就不再多提，但是这份感激之情她还是时刻挂在心上的。

　　“是这样的，我们在南海某个小岛上找了块地方，想建几所房屋什么的，需要一些材料。要是从大夏国运过去，费时费力价钱又高，所以就想到找你帮忙，替我们联系一下这方面的商家，我们好买一些运送过去。”卓子强把来意说明了一下。

　　洛芙听了满口答应：“这算什么事儿？我随便让一个村民去办就行了！可是卓老板，你这次来不会只是因为这么一件小事儿吧？”

　　“小事儿吗？要说这事儿也不算大，不过，我这次来，也的确只是这么一件事！”卓子强笑说。

　　“那卓老板，这次来都需要买些什么呢？”洛芙问。

　　在她认为，盖几间房子所需的材料，可能也就几十万大夏币的东西，这些东西她完全可自掏腰包，然后找个散货船亲自送去都可以。

　　比起卓子强给予她的帮助来说，这点东西根本不值什么。

　　卓子强想了想说：“我初步估计，大概需要五到六万吨钢材，还有少量的水泥，有个三四万吨就可以。至于后续的装饰材料，就等主体工程完工以后，我再详细地核算一下。”

　　洛芙听了吓了一跳，这是盖几间房子吗？

　　只是几万吨钢材，就得几亿大夏币了，这完全可以盖个大厦了！

　　可是在一个小岛上，盖大厦有什么用？

　　相比几万吨钢材，水泥的用量却显得过于太少。按理说，水泥的用量比钢材要高好多倍才对，可是卓子强却说只需三四万吨水泥，真不知道他这房子是怎么盖的。

　　原本她还打算自己掏腰包购买这些材料的，现在看起来，自己就算有这个心，也没这个力了。

　　虽然她现在比以前有钱多了，上次得的拆迁款等也不少，可她都按比例分给了村民，她自己所得也并不是太多。再加上到了这里以后，买地建房又花了不少，想要拿出这么多钱，那根本是天方夜谭！

　　洛芙沉默了片刻，一下子买这么多钢材水泥，她还真得好好找一个门路才行。

　　马拉西亚不是大夏国，大夏国现在经济正处于高速增长的阶段，随便一个城市都能买到万吨以上的钢材。

　　在这里，一般的小城市也能买到，只是过程就稍有点复杂了，必须要预订，然后再发货，才能最终到手。

　　卓子强看到洛芙犹豫的神色，问：“有难度吗？”

　　“没问题，只是可能时间要稍长一点儿！”洛芙实话实说。

　　卓子强也明白，马拉西亚这个国家可是不能跟大夏国相比，几万吨钢材也不是说买就能买得到的。

　　其实他也可以从马拉西亚的大城市直接购买，但是到时候用船，还有货物的去向等不太容易隐匿，所以卓子强只好通过洛芙购买了。

　　从洛芙这里购买的话，卓子强完全可以让自己的人来驾驶货船，别人也无比追踪货物的去向。

　　“时间长一点也没关系，你估计要多久才能搞到货源？另外，你能不能搞到一艘大点儿的散货船？”卓子强问。

　　洛芙回答说：“估计要一两天才能组织好货源，至于散货船，这个倒是好办，我有几个朋友就是开海运公司的，用他们的船就可以。”

　　“那就好！”只是一两天，卓子强还是等得起的。

　　这时候，外面有人端来了几盘子各色水果，还有点心等吃食，卓子强也有点饿了，不客气地拿起来就吃。

　　大家伙正吃着，外面进来一个小伙子，问洛芙关于俘虏如何处理，还有昨晚船上枪战中死去两个村民的善后事宜。

　　看洛芙比较忙，卓子强吃完以后便要告辞。

　　洛芙见卓子强他们要走，忙拦住了他：“你们轻易不来一次，怎么能说走就走呢？今晚我有一个宴会要参加，不如我们一起去吧！”

　　卓子强愣了一下，这穷山恶水的地方，就算有宴会，恐怕也只是在草地上点个火堆，一群人跳大神一样蹦哒几下，然后再啃上几口烤得半生不熟的牛羊肉那样的所谓宴会吧！

　　洛芙看到卓子强惊讶的表情，忙说：“这个宴会比较大，很多附近的名人都会参加，我刚才说过的，要向他们借用货船的公司老板可能也会去。所以我想，不如一起去看看，怎么样？”

　　卓子强看了看克里斯蒂，见她没什么反应，想了想又没有其他别的事，但点点头同意了。

　　就算他们回到龙云号上去，也只是打打麻将，再多输点钱而已，还不如去瞧瞧洛芙所说的宴会是什么样子，也好增加一点儿对这里情况的了解。

　　见卓子强同意了，洛芙也展开了笑容。

　　“你去找二黑，让他尽快赶去仙本那，联系一下那里的钢材商人，看看他们能不能在最短的时间内搞到几万吨钢材。”洛芙给门口一个年轻人交待了一下。

　　洛芙又叫过来一个青年人：“你，给这几位客人安排一下住宿的地方！”

　　“还有你，你去安排一下人手，在这几天做好防范措施，严密监视周围一切可疑的外来人员！”洛芙给门外站着的几个男青年安排着不同的工作。

　　卓子强不想影响洛芙工作，便给洛芙打了个招呼，带着几个人就出了房间，来到村子里四处转转。

　　村子的位置挺不错，三面环山，一面是一大片树林，不但减少了台风对这里的影响，还是个易守难攻的村寨。

　　几座山头上不但有专门修建的观察哨所，而且还有几处可供暗哨藏身的石砌地堡，这完全就像是一个防卫严密的军营一般。

　　卓子强领着众人漫步登上了村子后面的一座山岗，望着远处的一望无际的海洋，还有远远近近的村寨与大片的原始森林，觉得住在这里也还真不错，像是个世外桃源一样。

　　“老公，这地方好美啊！要不，我们也在这里建一所房子，没事的时候来这儿玩玩，像是度假一样，一定很好玩！”克里斯蒂也像是喜欢上了这里。

　　“这……”卓子强愣了一下说：“我们可是海盗啊！我们的根基可是在海里，我们不是正在修建海底基地吗？在那里玩着不是更安全？就算是核战爆发我们也不怕，这还不行吗？”

　　“看你一副小家子气的模样！”克里斯蒂生气地甩开了卓子强的手，说：“不就是花你一点钱吗？盖所房子有什么难的？也就是打麻将少输几次而已嘛！大不了，我三天不打麻将不就得了？！”

　　卓子强苦笑了一下，克里斯蒂的想法还真是天马行空，走到哪儿想到哪儿。

　　不过，她说的也对，在这里建所房子，的确花不了多少钱，反正这里是洛芙的地盘，占她一小片地方，她还不至于拒绝的。

　　就算盖了这所房子，也不一定能来住几次，盖就盖吧！花钱不多，能让克里斯蒂高兴一下，也没什么大不了的。

　　至于建房子的材料，随便从基地里的材料里省出来一点儿就可以了。

　　房子建成以后，没事儿来玩上两天，享受一下世外桃源般的生活，也是一件很美妙的事。


第307章 赴宴

　　“那好吧，这两天我抽空问问洛芙，看看能不能借到她的这一方宝地，来给你建一所海外度假别墅！”卓子强这就算是答应了克里斯蒂的要求。

　　几个人闲着没事儿，把村子周围转了个遍。

　　由于刚才克里斯蒂提出要在这里建个房子，所以卓子强在欣赏风景的时候，对四周的情况也更加留意了。

　　村子的周边附近并没有太高的山峰，这就很不错，敌人不能够从远处的山头对这里发动远程打击，村子的安全性也就更高了。

　　在村子的南面，也就是树林的方向，有一条从远处山上下来的一条小溪，吃水的问题自然也就不存在了。

　　离这里最近的村庄，卓子强粗略估计了一下，可能有五六公里以上，加之地形多变，村民间的来往不会太频繁，这也减少了许多不必要的麻烦。

　　看起来，洛芙把这里作为自己的总根据地，还是很有眼光的。

　　在周围转了半晌，直到中午时分，卓子强他们才返回到了洛芙的家里。

　　洛芙忙了半天，这时候才算是清闲了些，她正独自一人在房中坐着饮茶，看到卓子强他们回来，忙笑着迎了上来。

　　“卓老板，这里的风景还可以吧？”

　　卓子强点了点头说：“是啊，风景实在是太美了，我看了这半天，都有点儿不舍得离开了。”

　　洛芙面露喜色，连忙说：“那你说什么也得多住几天才行了！”

　　“多住几天……”卓子强皱起了眉头。

　　“怎么，怕我们招待不周吗？”洛芙见卓子强表情有点古怪，有点疑惑。

　　卓子强迟疑了一下说：“其实，我们不是想多住几天，是，是有点想长期住下去的想法。”

　　卓子强顺杆就往上爬。

　　“真的吗？”洛芙惊喜不已。

　　有卓子强住在村里，那她对这里所有的牛鬼蛇神都不会再放在心上了。有卓子强那神秘而强大的实力做后盾，她完全有把握把自己的村子，在短时间内成为这里实力最为强大的村子之一。

　　卓子强见洛芙对他的这个想法极为赞同，忙又说：“其实，我只是想在这里建所房子，没事儿的时候过来住上几天，欣赏欣赏这里的风景，吃点这里鲜美的水果，你看这样行吗？”

　　洛芙自然也是欣然同意，虽然卓子强并不是真正意义上的常住，可是他既然在这里建了房子，那也就算是常住的居民了。

　　假如这里有了什么事，卓子强自然不会置之不理的，再怎么说，这里也有他的产业，岂容别人轻易践踏？

　　“那卓老板你打算建一个什么样的房子呢？”洛芙问道。

　　原本洛芙觉得叫卓大哥比较亲近一些的，可是她总觉得卓子强身旁的克里斯蒂眼中有股莫名的东西，女人的敏感使她刻意地拉开了与卓子强的距离，所以才口口声声叫着卓老板。

　　建个什么样的房子，洛芙这么猛然一问，还真是问住了他。

　　房子太小了肯定不合适，他还有这么多的手下呢，到时候肯定是要住到一起的，所以房子必须要够用才行。

　　可是在这样的地方，建得太过豪华高大，也有点引人注目，对于一向低调行事的卓子强来说，他不想出这个风头。

　　他想了想说：“我打算建个两三层高，有二十来个房间那样的房子就行。另外，坚固是最重要的，至少能够经得起普通火箭筒的攻击才行。你知道我这人可是很怕死的，所以这点很重要。”

　　卓子强也想过，他现在随便出来都带着十来个人，以后身边的人可能会越来越多，房子建得大点儿总是没坏处的。

　　其实，真正建起来以后，谁知道有没有时间来住呢？不过，反正也只是一所房子而已，也值不了几个钱，全当是扔了又该如何？

　　洛芙听了卓子强所说的房子大小，更加确定了他想要常住的想法，要不然这房子也不会建得这么大，这么坚固。

　　想要房子坚固，这并不困难，只要钢材够，就算是建个大炮轰不烂的房子也不成问题。

　　洛芙似乎在害怕卓子强中途变卦，她起身出门，叫过一个年轻人，吩咐道：“去，你带几个人，到村子周围多转转，找个盖房子的好地点。这个地方最后靠山，还要清静，不易受到攻击，另外视野要开阔。你们去好好看看，然后回来给我汇报一下。”

　　说完后，她抬头望了望天，转回身对卓子强说：“今天中午我要好好请卓老板吃一顿，刚好有一个村民捕到了个五六十斤的大石斑，我让他们做几个好菜，我们也好喝上几杯！”

　　“喝酒吗？”克里斯蒂半天没怎么多说话，听到洛芙说喝酒，马上就来了精神，急忙问：“是什么酒？你们这儿有没有茅台？”

　　她其实想说的是，如果这里没有茅台的话，可以派人到龙云号上去取来。

　　可是洛芙听了她的话，脸色微微一红说：“茅台，这个可没有！我们这儿只有极普通的红酒，还有自酿的米酒。”

　　克里斯蒂稍有点失望，不过，米酒她没有喝过，不知道是什么滋味，也还值得她期待。

　　几个人聊了一会儿，丰盛的大餐就开始陆续端了进来。

　　油炸虾球，马来咖喱鸡……然后就是石斑宴了，清蒸石斑鱼，葱烧石斑鱼，油爆石斑片……看着桌上摆满的各色菜肴，卓子强食欲大振。

　　洛芙看克里斯蒂爱酒，也拿来了她的存货，几大瓶红酒和两坛子米酒也搬了进来。

　　由于卓子强本来带的人就够多了，坐了满满一桌子，所以洛芙也就没有再找人做陪，她自己一个招呼着卓子强他们开始海吃猛喝。

　　洛芙虽然是女流之辈，但她不管是做事还是为人，都极为豪爽，与在座的众人杯觥交错，桌上的气氛也很是热烈。

　　卓子强也不客气，饮酒不多，菜却是吃得不少。

　　“洛芙啊，你们这儿有专门的厨师吗？这菜做的味道可真是不错！”卓子强毫不吝啬自己的溢美之词。

　　洛芙与克里斯蒂碰一杯酒后，回答说：“是啊，我们有一个退休的老厨师，做菜可是一流水准，所以我们也是常常可以品尝到美味佳肴的。”

　　要想留住卓子强他们，必须要拿出一切可以利用的手段，美食自然是这其中最重要的一个因素。

　　她却并不知道，她眼前的美女叶楚楚可是卓子强的私人医生兼私人保镖，并且还是他的私人御厨呢！

　　克里斯蒂没有喝过米酒，觉得酒劲不大，因此不由地就多喝了一些，不多时就看起来有些醉意了。

　　卓子强见状，便拦住不再让她继续喝下去了，让叶楚楚送她回去休息。

　　门外有人指引着叶楚楚两人回去房里以后，洛芙小心地问：“这个克里斯蒂是哪儿的呀？”

　　她见克里斯蒂的大夏语说得这么流利，有点搞不明白她到底是哪国人了。

　　其实她还有另外一层意思，她真正想问卓子强的，其实是克里斯蒂与卓子强的关系。

　　虽然她也看出来了一点儿什么，但她还是想亲自从卓子强口中得到证实。

　　如此，她也就不再有其他方面的想法了。

　　曾经，她也在夜半梦回时分，想一些不着边际的事，但现在看来，这似乎是不太可能的了。

　　卓子强听了洛芙的话，一边吃菜，一边含含糊糊地回答说：“她，是南美人，智利的，在大夏国很长时间了，也算是半个大夏人了。”

　　洛芙见卓子强不想多谈克里斯蒂，也就不再多问，继续招呼大家吃菜喝酒。

　　这顿饭吃得极是尽兴，酒足饭饱之后，大家都回房休息了。虽然是冬季，可是由于马拉西亚地理位置的关系，温度并不算低，一般人吃完饭就犯困。

　　卓子强这次的午睡时间可比较长，因为昨晚上一直忙着观战，很晚才睡，而今天早上又起来得太早，所以这一睡就到了将近黄昏。

　　睁着惺忪的睡眼，卓子强刚刚出门，就看到了站在不远处的洛芙。

　　洛芙看来一直在等他，看到他出来，便走了过来，看到卓子强还在揉眼睛，笑笑说：“这下子可睡舒服了吧？你先去洗洗脸，等一会儿我们就走。”

　　“往哪儿走？”卓子强还正在迷糊中。

　　“去赴宴会啊！这时间已经不早了，我们还要坐船呢，到地方可能差不多刚刚好。”洛芙见卓子强居然忘了这回事儿，又好气又好笑。

　　“哦！”卓子强回头准备去洗把脸，忽然又扭头问：“克里斯蒂她们几个呢？”

　　洛芙犹豫了一下说：“她，她们在跟一伙村民们在，在推牌九呢。”

　　“啊！”卓子强一阵头痛，她才刚来不到一天，就又学会了一项新的赌术，这女人身上赌博的基因可真是强盛无比啊！

　　匆匆洗了把脸后，卓子强跟着洛芙就来到了村子里的一个房间里。

　　屋里面摆了好几张桌子，每张桌子前面都围满了人。男女老少，高矮胖瘦，有的阵前搏杀，有的围观叫好，真是好一派热闹景象。

　　卓子强看到里面一张桌子前，克里斯蒂手中正拿着两张牌，不停地来回快速地上下调换，显示出她内心十分紧张。

　　“克里斯蒂小姐，你赢了多少钱了？”卓子强强忍内心的气恼，喊了一声。

　　克里斯蒂看到卓子强过来，忙说：“下把你替我拿牌，我也好转转运气！”

　　得，又输了！一听她这样说，卓子强自然知道她肯定又输了不少。

　　卓子强看到跟她同桌的那几个人面前都堆满了红亮的大夏国百元大钞，不用想，这都是克里斯蒂输的。

　　大夏国的钞票在南海各国间可是硬通货，所以这些人肯家不介意她拿大夏国现钞来赌博。

　　卓子强上去拉起她就走：“快走吧，我们还有事呢！”

　　“你是说赴宴吗？啊，赴宴也是我的最爱呀！”克里斯蒂兴奋地说着。

　　看到克里斯蒂的酒劲儿还没有完全消退，卓子强也隐约知道了她为什么会输这么多钱。

　　喝了酒后不宜赌钱，因为酒精会严重影响人的情绪和判断力，所以输钱也就在所难免了。

　　看到卓子强他们走远，跟克里斯蒂一个桌上赌钱的几个人都欢呼了起来，看来他们今天的斩获都颇为丰厚。

　　卓子强很快召集起了自己的一众手下，来到了洛芙的门前。

　　洛芙一切准备妥当以后，带着众人就向码头走去。

　　码头上的快艇早已待命，卓子强他们一上船，马上就启动，向着东部海面上驶去。

　　“周边这三个小岛，数咱们要去的这个黄安岛最大。这个黄安岛上有个黄安镇，是这三个小岛的商业中心，镇上人很多，也很热闹。我们要去的地方，就是黄安镇的镇长家。”洛芙给卓子强粗略地讲了一下今晚目的地的简要情况。

　　卓子强问：“这个镇长在这一带很有名望吧？”

　　既然洛芙都把这个宴会看得这么重，那么这个镇长自然不会是泛泛之辈。

　　“对！”洛芙继续说：“这个镇长也是大夏裔，不但财力雄厚，其暗地里的势力也不容小视。附近这些商家，还有各大小村落，在很多事情上都要按他的意愿行事，不然的话，后果可是很严重的。”

　　卓子强明白了，这个镇长还是黑白两道通吃的角色。不过这也难怪，如果不是两手都硬的话，他也根本不可能坐上镇长这个位子的。

　　“镇长姓刘，叫刘明。他有一个女儿，叫刘海鸥，今天是她的生日。每年的今天，我们这些村长啦商家啦，都要给他贡献点好处。当然，我们是新来，算是第一次吧。”洛芙说话的语气很无奈。

　　女儿过生日？这倒是个好借口，每年一次？只有一次吗？

　　女儿过生日要收钱，那么他自己过生日时收不收钱啊？

　　这个镇长，还真是够贪的！

　　不过，如果他能收了钱办事的话，也还算是一个勉强合格的镇长。怕就怕收了钱不办事，那可就有点黑了。

　　当然，这些事儿卓子强可管不着，天下间这样的事情太多了，天王老子来了也管不过来。

　　暮色渐浓，终于，他们看到了雾气笼罩下的一个码头，到站了。


第308章 生日宴会起风波

　　码头上有几个工人模样的青年，在不停地四下走动，巡视着周围的一切，看起来不太像是真正的码头工人。

　　洛芙带着卓子强他们下了船以后，马上过来两个人，问她们是干什么的。

　　“我们是去刘镇长家，给他女儿庆祝生日的。”洛芙直接说明了来意。

　　那两个工人模样的青年这才退了下去。

　　出了码头没多远，就是一个小型的停车场，里面停着七八辆半旧的面包车，大门外同样站着几个年龄相仿的年轻人。

　　洛芙上前，与这几个年轻人说了几句什么，其中两个年轻人上了两辆面包车，开出了停车场大门，在卓子强他们身旁停了下来。

　　洛芙对卓子强招了招手，卓子强带着一众手下，分别上到了这两辆面包车上。

　　两辆面包车一路向北行驶，穿过一条长长的林间小道，大约二十分钟后，卓子强他们就望见了前面的镇子。

　　镇子虽然不算太大，可是在这看起来稍些荒凉的小岛上，也算是比较繁华的了。

　　虽然天色已晚，但镇上还是挺热闹的，夜市的食摊东一堆，西一排，生意也都还马马虎虎。

　　镇上的房子也与洛芙所居住的村庄不同，以两层小楼居多，甚至还有三层四层的。不过这些楼房也大多是由大块的石材所建，这一点跟洛芙的村子情况倒是差不太多。

　　车子一直穿过镇子，来到了黄安镇的最北端。

　　黄安镇的最北部紧靠一座小山，镇长刘明的家就在这座山脚下。

　　此时镇长家里极其热闹，一个占地四五亩的大院落里人声鼎沸，在几个高悬在院子中那几盏大射灯的照射下，整个镇长家里亮如白昼。

　　洛芙一行人下了面包车，来到了院门前。

　　院门口站着两个笑容可掬的中年人，看到洛芙他们走近，都热情地打着招呼。不过卓子强发现，他们两个似乎并不认得洛芙。

　　洛芙从身上拿出请柬递给了其中一个中年人，那中年人粗略扫了一下，忙伸手请她们进去。

　　镇长家的房子很大，一个四层的楼房，在这镇子里可能算是最大最宏伟的建筑了。

　　卓子强看着院子里的人，大致估计了一下，可能有二百多人客人。再加上一些跑来跑去张罗饭菜和各种服务人员，这里可能不下三百人。

　　几个临时搭建起来的大棚下面，几十张桌子摆得满满当当，上面堆着些干果花生，还有水果等吃食，让客人们先闲聊饮茶，等待开席。

　　洛芙刚进门，一个五十多岁，身材高大壮实，满脸红光的光头佬就走了过来。

　　“啊，是洛先生吧？久仰久仰！早闻大名，一直无缘得见，走，里面请！”光头佬说完，哈哈笑着请洛芙往里面走。

　　既然没有见过面，可是却能一下子叫出洛芙的名字来，想来他早已接到码头上的通报了。

　　“刘镇长客气了！自从来到贵宝地，俗事缠身，一直无暇前来拜会，多有得罪。恰逢今日令千金生日，这是洛某一点小小心意，还望笑纳！”洛芙把手中一个纸袋双手奉上。

　　“啊，哈哈，洛先生你真是太客气了！”刘明嘴上说客气，手上却不客气，一把接过纸袋，稍掂量了一下，笑容显得更加的和善亲切了。

　　“这几位是？”刘明看到了紧跟在洛芙身后的卓子强等人，随口问道。

　　洛芙介绍道：“这位是我的朋友卓子强。”

　　“卓先生你好！欢迎大驾光临！请！里面请！”刘明看到卓子强身边的几个人，除了两位貌美如花的姑娘外，其他几个个个膀大腰圆，一看就不是普通人，心里自有分寸。

　　房中客厅里与院子外面又是不同的光景，七八张大圆桌把客厅里塞得满满当当，桌子前面坐着各色人等，不过大部分以男人居多。虽然这里气氛也很热烈，可是座的人个个都显得稳重多了，这可能就是身份不同的原因吧。

　　“我给大家介绍一下，这位就是我们一直无缘得见的女中豪杰：洛芙洛先生！今天第一次登临敝寒舍，大家伙好好亲近亲近！呃，这一位，是卓子强卓先生！你们也都互相认识一下！”刘明给在座的众人介绍了一下洛芙和卓子强。

　　在座的众人都纷纷起身，与洛芙和卓子强打着招呼。

　　洛芙和卓子强跟大家一一回礼寒暄，然后找了个座位坐下。

　　因为洛芙和卓子强带的人比较多，所以就单独腾出了一张桌子，让他们坐到了一起。

　　“哎呀，人跟人还就是不一样啊！”临座一个人操着生硬的大夏语对他边上同伴说：“我带来的那两个兄弟只能坐到外面，可人家带了七八个手下，却全都坐到了客厅里，你说这算什么？”

　　他那同伴低声说：“小五，你有本事能打得过他那几个手下吗？任何一个手下你都打不过吧？！哈哈……”

　　“谁说我打不过？男的我打不过，女的我还打不过吗？你太小看了我吧！”被唤作小五的瘦子很不服气地说。

　　“女的！你可真够出息的，居然向那么漂亮的姑娘挑战，你可真够有勇气的！”

　　听着隔壁两个人小声地嘀咕，克里斯蒂也忍不住了，对叶楚楚轻声说：“听听，人家要挑战你呢！”

　　叶楚楚惊讶地说：“哎呀，挑战我啊？我可最怕打架了！我见一个小兔子都怕得要命，你可别吓我！”

　　卓子强忙制止了她们两个斗嘴，今天是洛芙办正事儿，可不能胡乱搅局。

　　当八点半的钟声响起后，一阵音乐声响起，今晚的主角登场了。

　　从上二楼的旋转楼梯上，慢步走下来一个十八九岁的年轻姑娘，长得倒也还算清秀。身上一袭嫩黄色的长裙，衬托出她那纤细的腰肢和胸前的两团高耸，显得楚楚动人。

　　“不用说，她就是刘海鸥了！”卓子强低声说。

　　洛芙点点头说：“对，她是马来亚大学一年级的学生，这次还是专门回来过生日的。”

　　主角出场之后，服务员就推着一个大大的蛋糕进来了。

　　在音乐声中，宾主随着节拍唱起了生日歌曲，歌曲唱完后，就开始了分食蛋糕。

　　与此同时，上来几个服务员，把每个桌子都清理了一下，开始上菜。

　　酒菜上桌之后，刘海鸥依次给桌上的每个人敬了一杯酒，然后就翩然上楼去了。

　　接下来，刘明也举起杯，跟在座的众人说了几句诸如感谢之类的话，然后大家都举杯同饮。

　　卓子强在这种程式化的宴会场合很不习惯，勉强应付着。

　　洛芙虽然对此也不很热衷，但也还是满脸笑意，把这套程序走完。

　　刘明这个东家应酬完客厅里的重要客人后，又出门去招呼外面的客人。虽然外面的客人不太重要，但礼数却必须要周到。

　　刘明出去以后，客厅里的气氛才放松了下来，认识的不认识的开始互相敬酒碰杯，联络一下感情。

　　“子强，跟我一起到那边的去一下！”洛芙招呼卓子强起身，跟她一道走向另一张桌子。

　　“洛先生，没想到你今天也来，真是意外啊！”一个中年人见到洛芙过来，忙站起身。

　　“陈子丹先生，我今天除了为刘小姐庆贺生日以外，还有另外一个原因，那就是专门来找你的！”洛芙很直接地说。

　　陈子丹微几天愕然：“洛先生找我？有什么事情你只管吩咐，你说吧！”

　　“是这样的……”洛芙把卓子强介绍给他说：“这位是卓子强卓先生，他因为生意上的关系，需要用一条散货船，拉点东西。可是他刚到这里，人生地不熟，所以就找到了我……”

　　“哦，是要用船吧？没问题，既然是洛先生你的朋友，那自然也就是我陈子丹的朋友！什么时候需要，只是一句话的事情嘛！”陈子丹很爽快地一口答应下来。

　　卓子强也连忙致谢，看来洛芙倒是很有把握，可能她早知道这个陈子丹不会拒绝，才专门找上他的。

　　“你就是洛先生？真是闻名不如见面，果真是天姿国色，美艳动人啊！”陈子丹旁边一个三十来岁的青年这时候也站起身来，直盯着洛芙说道。

　　陈子丹神色微变，对洛芙说：“那事情就这么说定了，你们先回去吧！到时候联系我就可以了。”

　　洛芙眼角瞟了一下陈子丹身旁的男人一眼，然后微笑着对陈子丹子点了点头，就要跟卓子强一起离开，返回到自己的座位上去。

　　“哎，干嘛走啊！敝人李大军，想与洛先生结识一下，不知道可否赏脸？”李大军见洛芙要走，急忙说道。

　　洛芙听了笑道：“李大军吗？听说过！在这苏拉威一带，你可是大大地有名啊！”

　　李大军听了洛芙这番似褒还贬的话，并不为意，嘿嘿笑了两声说：“你洛先生也不错嘛，现在你的名头都快要盖过我了哟！”

　　陈子丹听了李大军这话，转过脸，对李大军道：“李兄弟，咱们都是大夏后裔，何必如此多事呢？”

　　李大军猛然变了脸色：“姓陈的，你算是什么东西，也敢跟我这样说话！？”


第309章 开枪了

　　陈子丹听了李大军的话，脸一阵红一阵白，却是不敢再多说什么。

　　卓子强猜测，这可能就是手中有枪和没枪的区别吧！

　　李大军明显不是干正行业的，听他的话音，八成就是吃海上这碗饭的，其专业可能跟卓子强有点像，也是做海盗的。

　　而陈子丹一看就是个普通商人，虽然手里有俩钱儿，但也根本不得罪李大军这样的亡命之徒。

　　“你是叫李大军吗？你又算是个什么玩意儿！”卓子强拿眼斜着李大军。

　　本来卓子强是不想插手这件事的，可是一来李大军对洛芙的态度已经有点偏离轨道了，二来陈子丹刚刚答应了要借船给他用，此刻他总不能眼睁睁看着陈子丹受辱而不说一句话。

　　卓子强这满含轻蔑与侮辱的话，让边上的众人都为之一惊，看来有热闹可瞧了。

　　李大军是什么人？他是这一带有名的一只豺狗，有利就上，见到好处就想上去分食一点儿。

　　在海上，他专挑软柿子捏，并且是打了就跑的那种，根本不给人家寻后帐的机会。

　　他仗着手里有几十个人，一二十条枪，在这三个岛周围也算是股很大的势力了。

　　为人心狠手辣，报复心极强，再加之他的做事手法刁钻油滑，黑白两道虽然对其恨之入骨，但又无可奈何。

　　就算有时候知道是他做的，却因没有证据，也只能不了了之。就算是在座的，也有不少人吃过他的亏。

　　由于他手里握的枪支够多，因此除了镇长之外，他平日里还真没怕过什么人。

　　而这个卓子强，大家都根本没有见过，更不知道是什么来路。这个人居然敢当面骂李大军不是玩意儿，这下子事情可就有点大发了。

　　也许这个卓子强是个过江龙，有背景有实力，根本就不怕得罪这个李大军。当然，更大的可能是，这个卓子强根本就不知道李大军是个什么样的人，这才冒冒失失地说了这么一句话。

　　李大军没想到对面这个貌不惊人的年轻人敢骂自己是玩意儿，从没受过这般待遇的他，气血一下子都涌到了头上，脸也一下子涨得通红。

　　特别是在洛芙这个美女面前，自己这面子可就丢大了。

　　对洛芙，他是早有耳闻，在她的领导下，她属下的十来个村庄数次抵抗过海盗的袭扰，战果颇丰。他也曾不止一次地想过，如果能跟这样一个美女双宿双飞，共同开创海面上的一片新天地，那该是多么美妙的事情啊！

　　今天他一看到洛芙，比自己想像的还要出众，他的小心思就开始转开了圈。

　　刚好，洛芙就这么一头撞上来，来到了他的身旁，他要是不试探一下的话，可能会后悔一辈子。

　　然而这一试探不要紧，却被她身旁的这个小子给当头一棒打了回来，他怎能不恼羞成怒？

　　陈子丹更是冷汗直冒，他现在担心倒不是卓子强了，他最担心的是自己。这次冲突有一半是因他而起，他只怕这个李大军记恨今天的事情，而对他的公司暗地里下手。

　　他的公司全靠在海上讨生活，万一被李大军盯上，他以后的生意可就没法做了。

　　所以他在李大军发怒之前，抢先说道：“这位兄弟，你还不认得这个李兄弟吧？他可是咱们这一带有名的老大哥啊！”

　　李大军并不领陈子丹这份情，他用手一拨拉，陈子丹就被他推到了一旁。

　　“小子！别以为你是跟着洛先生的，我就不敢把你怎么样！我告诉你，在咱们这一片，还没有我李大军不敢做的事！今天我看你怎么出这个门，出了这个门，我可要跟你好好谈一谈！”李大军并没有被怒火冲昏了头脑，在镇长家里，他还真不敢把卓子强怎么样。

　　卓子强微笑着冲他点了点头说：“不错，我看到了！你什么都敢，可惜啊，你就是不敢把我怎么样！”

　　“算了，卓大哥，你何必跟这种人一般见识呢？咱们过去吧！”洛芙见卓子强嘴上毫不吃亏，便劝说道。

　　李大军原本都坐下了，听到卓子强跟洛芙这番话，登时又站起身来，用手一指卓子强：“你，你是真想找死啊？”

　　卓子强这边都已经吵起来了，刘小磊和几个保镖自然不是吃干饭的，早已经来到了卓子强的身旁。

　　看到李大军拿手指着老板，刘小磊上前就抓住了他的手指，说：“你挺能耐的啊，敢拿手指着我们老板？”

　　他一边说，一边手上用劲，李大军的手指登时就被刘小磊给狠狠地折了过去。他痛得一声惨叫，赶忙顺着刘小磊折他手指的方向蹲到了地上，要是再慢一点儿，他的手指已经被折断了。

　　“放开他吧，这种人不必跟他斗气！”卓子强让刘小磊放开了李大军。

　　李大军用力地甩了甩手指，又拿到眼前看了看，幸好没断。

　　“我告诉你，今天这事儿嘛，就算是过去了！如果让我知道你对这个陈子丹先生不利，你就等着买棺材吧！”卓子强警告道。

　　李大军双眼都快要冒出火来了，他看着卓子强身旁的几个保镖，心里在盘算着，就算是把外面自己那几个兄弟叫进来，也未必能占到便宜。

　　这时候，他忽然看到刘明走了进来，忙叫了起来：“刘镇长，你看这事儿怎么说！”

　　刘明自然是得到有人传信才匆忙过来的，他看了看卓子强几个人，脸色也有点不太好看。

　　虽然卓子强几个人不像是普通人，但是在他的地盘上搞的动静太大，他的面子也不好看。

　　更重要的是，这个李子军十分难缠，他在这里吃了亏，说不定会因此乱搞，那么这一带少不得又会乱上一阵子。

　　“洛先生。”卓子强是跟着洛芙一起来的，所以刘明自然要先看看洛芙的意思，他试探地问：“这位卓先生，刚才所做的是不是有点过份了？”

　　洛芙笑着说：“刚才卓大哥并没有做错什么，倒是李大军，他可是挑衅在先的。”

　　李大军气急败坏地叫嚷着：“刚才明明是他们先动的手！在刘镇长的宴会上动手，这是你们在对刘镇长表示尊重吗？”

　　“你嚎什么呢？要嚎回去嚎去，我想你接下来有大把大把嚎的机会！”卓子强毫不客气地道。

　　“你听听，你听听！刘镇长，这下子我不需要多说什么了吧？你看他有多嚣张！”李大军叫得更起劲儿了。

　　刘明皱了皱头，这个叫卓子强的是什么人，难道他今天来是专门闹事的？

　　听洛芙的语气，这个卓子强好像还真是有点来头，要不然她也不会叫他“卓大哥”。

　　不过，不管他是什么来头，今天这事儿他做得的确有点过份，在他家里动手，这可不是什么好现象。

　　如果他这次不好好管一管，别人也都学他的样子，那么以后他的威望也就不复存在了。

　　可是该怎么处理这件事，他还需要好好考虑一下。

　　且不说这个神秘的外来户卓子强，单只是洛芙也不是那么好相与的。

　　她下属的几个村子，近千号人，那对她可都是忠心耿耿，一个处理不好，也是个大麻烦。

　　李大军此时看着卓子强和刘小磊二人，恨得牙根直痒痒。他已经打算好了，今天一离开这里，他就开始着手调查卓子强此人的行踪，必须要除之而后快。

　　正在这时，他忽然看到卓子强身旁的一个壮汉摸向了腰间。

　　这个动作李大军十分熟悉，这分明是摸枪的标准动作！这个动作不但极其标准，而且对方的速度很快，转眼间，对方就掏出了一把黑亮的短枪来。

　　当李大军看到那壮汉真的把枪掏了现来，并向他指了过来的时候，他的脑中一片空白。

　　这个明显是保镖身份的人，居然在没有主人的命令下，自作主张地在这样的场合掏出枪来，他这是在找死吗？

　　他刚才只不过是在心里想了一下，要狠狠地报复一下对方，他的这个保镖就掏出一枪对准他，难道他有读心术？

　　不过，李大军并不认为对方会真的开枪，镇长家里可不是别的地方，他要真敢开枪，只怕他们一个也跑不掉。

　　不但是李大军，这时候，很多人都发现了卓子强身旁的保镖从腰里掏出了短枪，包括刘明在内。

　　虽然这把枪并没有指向刘明，但刘明此刻也是怒火中烧，这个叫卓子强的是什么人？他还真把这里当成他自己家的后院了不成？

　　难道他真想把李大军干掉？就在他刘镇长的家里！

　　卓子强也觉得事情不对劲儿，云华怎么会在众目睽睽之下把枪给掏出来了？就算真要开打，也不必拿枪出来吧？依他们的身手，区区几个普通人岂是他们几个的对手？

　　他刚想要阻止云华，却听得“砰”的一声枪响，云华竟然真的开枪了！

　　李大军以为这壮汉只是掏出枪来壮壮声势，根本就没想到对方会真的开枪，当他看到对方的食指一动，就觉得大为不妙，这人分明是疯了！

　　他竟然真的开枪了！


第310章 险境

　　李大军随着云华的枪响，应声倒地，把屋里的人都惊得纷纷站了起来。还有一些人开始摸向了腰间，准备掏枪。

　　刘明觉得头一阵发晕，颤声叫道：“来人！”

　　似乎是在针对他的这一声命令，卓子强身旁的另外三个大汉也都迅速地把枪掏了出来。

　　卓子强也晕了，这云华不会真是疯掉了吧？就算是开打，也得挑个好时候好地点啊！现在岂是玩命的时候？

　　刘明看到卓子强身旁几人虽然掏出了枪，可是并没有后续的动作，这才稍稍放下了心。他还怕对方杀红眼，不分青红皂白，连他也给崩了的话，那可就彻底玩完了。

　　今天这算是什么事儿！刘明强压怒火，暗自后悔，早知道就不该放这几个生面孔进家门！就算是放他们进来，当时也该搜他们的身，不能让他们带枪支进来。

　　因为进这个院子的，都是些利益相关的商家或集团等，都或多或少有求于他，根本就不可能会出现什么乱子，所以年年举办宴会，根本就没有必要搜身，或是把枪留下。

　　今天终于还是出事儿了！

　　李大军虽然作事手法极惹人恨，但他也从来没敢在自己面前做过什么出格的事，所以他也无心去针对李大军。

　　可是今天李大军死在了他这里，外面乱成什么样先不说，他手下的那些亡命之徒会不会把矛头对准他这个镇长，这还真不好说。

　　这时候，从外面冲进来七八个手持冲锋枪的年轻人，一进门，就把枪对准了屋里的众人。当然，他们的主要目标还是卓子强他们。

　　看到这些手持冲锋枪的青年把枪口对准了卓子强，卓子强手下的四个保镖马上掉转枪口，指向了刘明。

　　“你们，你们还真敢……”刘明惊怒无比，他们这是要翻天了，居然敢把枪对准自己！

　　这时候，旁边走过来一个年轻女子，轻声对刘明说了几句什么。

　　刘明的脸色马上阴沉了下来，从女子手中接过了电话。

　　卓子强此时也是郁闷无比，今天这个云华是怎么回事儿，他这么做到底是想干什么？

　　他瞅了瞅云华，却见他一边拿枪指着刘明，一边警惕地扫视着周围，像是在防范着什么。

　　“唉，对面都有好几支冲锋枪呢！你还有闲心四处打量？”卓子强心下暗道，他真有点恨铁不成钢了。

　　这几个保镖平时看起来很正常的样子，今天怎么忽然变得有点儿古里古怪的，要实在不行的话，他都准备把他们几个回收算了！

　　看看刘小磊他们几个，跟他这么久了，半点意外情况也没有发生过。可是这四个保镖怎么就这么不听话呢？在没有他的命令下，竟然胡乱开枪，这怎么能让他放心得下！

　　刘明这时候正在通电话，一面通电话，一面抬头望了一眼卓子强他们，过了一会儿，他放下了电话。

　　“都把枪放下！”刘明对着几个手持冲锋枪的手下呵斥了一声。

　　见到对方的几支冲锋枪收了起来，云华他们四个也不再用枪指着刘明了。不过，他们并没有收起枪，仍然拿着短枪，向四下张望着。

　　刘明这时候脸上的怒气完全消散不见了，他走到倒在地上的李大军身旁，俯下身看了看，然后用力拍拍他的脑袋。

　　“快起来吧！你又没中枪，就不要再装了。”

　　李大军狼狈无比地从地主爬了起来，摸了摸胸口说：“我，我刚才其实是在躲子弹呢！”

　　大家一时都很莫名其妙，这又是唱的那一出？

　　刘明脸色忽然变得凝重无比，他望了一下卓子强，开口说道：“大家先不要惊慌，听我说：我们现在处境很危险！暗夜玫瑰海盗团，他们，他们现在潜入到了岛上，并且就埋伏在我们的周围！”

　　众人听了登时大乱，有枪的纷纷都把枪拿在了手里，紧张地四下张望。

　　“大家不要慌！刚才，这位小兄弟开了一枪，实际上打向了窗外，并且还打死了一个暗夜玫瑰团的手下。所以，刚才的事纯属误会，现在我们要团结一致，来度过这个难关！”刘明给大家简要地说明了一下目前的情况。

　　大家这才明白，原来是这么回事！

　　刚才李大军应声倒地，完全是被吓瘫了，不过后来他可能知道了是怎么回事，却又不好意思再站起来，只好躺在地上装死狗了。

　　这时候大家对这个开枪的壮汉又多了一层惊惧之意，屋里灯火通明，他竟然还能看到窗子外面潜伏的枪手，这份能耐可不是一般人能有的。

　　卓子强也放下了心中的一块石头，看来云华几兄弟的专业素养还是极其不错的，在任何时候都能眼观四路，耳听八方，绝对是合格的保镖人员。

　　可是这些，刘明是怎么知道的呢？

　　刘明这时候把身旁一个人叫到了身边，小声地吩咐了几句什么。

　　过了一会儿，大厅里的灯关掉了一大部分，整个屋里也都暗了下来。

　　外面又有几个枪手走进来，跟先前进来的那几个枪手一起，分散到了大厅的各个角落，严密地监视着每一个窗口。

　　刘明这时候走到了卓子强身旁，他满脸堆笑说道：“卓先生，刚才真对不起，是个误会，让你受委屈了！不过，你的这个手下的枪法还真是没的说！”

　　卓子强见误会解除，倒也没有什么其他想法，刘明有之前的表现实属正常，换了他，他可能表现得更为恼火。

　　见到卓子强并没有太在意，刘明又低声说：“暗夜玫瑰海盗团这次来势汹汹，可是不太好对付啊！”

　　在任何时候，强者都是会受到尊重的。

　　原本刘明只跟洛芙对话，现在却直接找上了卓子强，说明他已经肯定了卓子强在这里的地位。

　　卓子强有点奇怪地问：“刘镇长安排人手做好防守工作了吗？大厅里这么多人，你就不怕他们攻进来？”

　　他觉得此时刘明最该做的，就是疏散众人，那样才会减少人员伤亡。

　　这么一大堆人挤在屋里，只怕对方随便开上一枪，都能打中一两个。

　　刘明强笑道：“外面我已经安排妥当了，暗夜玫瑰团刚才只是派了几个人侦察了一下这里的情况，刚才被打死了一个人之后，他们又都退回去了。”

　　“退回去了？”卓子强觉得不太像，看刘明紧张的样子，这里面肯定另有蹊跷。

　　刘明示意卓子强跟他一起，走到了一个人少点儿的角落里，然后说：“今晚实在是有点麻烦，他们刚才死了一个人，所以并不敢靠这里太近。不过，唉！他们有两个神枪手，现在正用枪瞄着我的宝贝女儿呢！”

　　卓子强这才明白了是怎么回事，也就是说暗夜玫瑰海盗团虽然是包围了这里，却并不像是要真正大开杀戒的模样。

　　他们用枪瞄准着刘明的宝贝女儿，肯定是有什么目的。

　　猛然间，卓子强豁然开朗，原来，暗夜玫瑰团是为了这件事！

　　“刘镇长，暗夜玫瑰团的人都跟你说了什么？”卓子强似乎很随意地问了一句。

　　刘明恼火地说：“他们说他们的几十个手下在这片海域失踪了，怀疑是我们做的。可是他们有几十条枪，在这里除了我有这份实力能够跟他们一拼，还有谁有这份能耐？”

　　卓子强沉默不语，今晚的事仍然还是着落在了洛芙和他的身上。

　　不过暂时还不是谈这个的时候，目前主要还是退敌为主，另外就是把刘明的女儿给救出来。

　　卓子强唤过云华，在他耳边低声交待了几句，云华听了快步走向了楼梯处。

　　云华既然是专业保镖，想来救个人应该是不成什么问题的。

　　看着云华上了楼，卓子强又低声吩咐云夏，让他想办法潜到村子外围，摸摸敌方的情况。

　　之后，卓子强来到了克里斯蒂身旁，在刘小磊还有两个保镖的严密保护下，等待着下面事态的发展。

　　克里斯蒂看起来倒很轻松，不过她还是告诫卓子强：“你要小心一点儿，你以前总是在暗处，敌人在明处，这下子可反了个个！敌暗我明，搞不好可是要吃大亏的！”

　　卓子强对此深以为然，这次竟然意外地身陷险地，可真不是什么好事儿！

　　他现在在考虑，要不要把龙云号调过来，到时候曾国民就可以帮得上忙了。

　　不过暂时还没有这个必要，他还要再观察一下事态的发展情况再说。这里有几个保镖在身边，不算是太危急的情况，应该能够应付得了。

　　不多时，云华就把毫发无伤的刘海鸥给带了下来，她还不知道是怎么回事，一个劲儿地想要挣脱云华紧抓着她大手。

　　刘明看到女儿下来了，神情也轻松了许多。

　　他抓着云华的手一个劲儿地表示感谢，而云华则表情冷淡，只简单地回了他两句，就来到了卓子强的身边。

　　刘明把女儿拉到一个比较安全的角落，低声给她解释着什么，刘海鸥这才安静了下来。

　　至于云夏，出去了这么久还没回来，不知道外面是什么情况。


第311章 基地改造

　　不多时，云夏从外面返回来了，身上还扛着个烂麻袋一样的人，不知道是死是活。

　　“老板，我抓到一个！”云夏说完，把那个“扑通”一下子扔到了地上。

　　“抓到了一个？”刘明慌忙跑了过来，他看了看地上如一堆烂泥般的人，一时有点不知所措。

　　云夏见此情形，咧了咧嘴角，上前一脚就踢在了地上那人的后脊梁上。

　　“哎哟！”地上那人哀叫一声，醒转了过来。

　　刘明蹲下身子，一把抓住那人肩膀问：“外面到底是怎么回事儿，快说！”

　　那人脸上一片青肿，说话也有点不太利索：“外面，外面是我们暗夜玫瑰的人！”

　　“我当然知道！我是问你，你们来了多少人？都在什么地方？”刘明有急促地说。

　　“我们，只是来这儿看看，只有我们三个人，刚才还被你们打死了一个，现在只有我们两个了。”那个人看着满屋子的人，脸色一片惊惶。

　　刘明这才松了一口气，这暗夜玫瑰原来是在虚张声势。

　　“我就说嘛，我们这些人，哪儿有敢跟暗夜玫瑰对着干的？吓了我一跳！”刘明说完，瞅了瞅卓子强。

　　卓子强马上对命云夏：“快去，把另外一个人给我找出来！”

　　地上那人苦笑了一下说：“恐怕我那个兄弟早就跑了！追也没用的，这小子，看到我被抓，居然屁都不放一个，肯定是溜了！”

　　刘明听了，马上命令自己的手下对附近展开搜查，确定一下周围是不是真的没有隐藏其他的枪手。

　　“既然没事儿了，那，我们也该走了吧！”卓子强对洛芙说。

　　洛芙听了，对刘明说：“那刘镇长，我们这就告辞了！”

　　刘明见今天的宴会搞到得也实在不像样子，只得笑笑点头同意，并送他们出了大门。

　　临分手时，洛芙说：“刘镇长，如果那个暗夜玫瑰团再跟你联系，你就说我那里还有他们三十多个俘虏。让他们有空了把人领回去，顺便让他们再带点儿小礼物什么的。”

　　“什么！那件事是你做的？！”刘明当时就呆在了当场。

　　他在电话中得知，那可是四十多个枪手，依洛芙的实力，怎么可能俘虏三十多个？

　　就算是他刘镇长出马，也顶多跟这四十多枪手打个平手罢了，可是洛芙不但全胜而且还生擒了三十多个，这份实力，难道比他刘明还要高出许多？

　　假如洛芙说的是实情的话，刘明估计，洛芙的实力可能比他还要高出一倍也不止。

　　这个三不管地界，出了洛芙这么一大股势力，不知道是好事还是坏事啊！

　　不过他看洛芙此人比较低调，做事比起那个李大军可是强太多了，有她在这里压制一下也未免不是一件好事。

　　只要她不觊觎他这个镇长的位子，那就一切都好商量。

　　而那个不知道天高地厚的李大军居然还想打洛芙的主意，看来他这次可是撞到铁板上了。

　　洛芙她们和刘明告辞出来，依旧坐上面包车来到码头，登上快艇，向着来路驶去。

　　回到洛芙的村里以后，卓子强感觉身心疲惫，马上就同克里斯蒂一道回自己的房间休息去了。

　　第二天早上卓子强起床以后，洛芙找到他，对他说了一下钢材等物资已经联系过了，今天下午就可以装船。

　　卓子强特意给洛芙交待了一下，说如果从陈子丹那里借到船以后，他自己有船员，不需要再让陈子丹专门给他派船员了。

　　洛芙明白卓子强的意思，不想让太多的人知道他的一些秘密，便答应了下来。

　　卓子强抽了个空，联系了龙云号，让龙家三兄弟乘小艇来到了洛芙的村里，跟他们会合。

　　洛芙看到卓子强身旁又多了几个人，看装束像是船员，不过就是人有点少了。

　　一般的货船，至少也得七个八人船员，三个人可能有点不太够，不过，既然卓子强坚持，她也只有照办。

　　临近中午的时候，洛芙带着龙家三兄弟就出了门，去找陈子丹，借用他的货船去了。

　　卓子强几个吃过午饭，等了好久，洛芙才独自一个人回来。

　　有洛芙在这儿照看，卓子强也不用操心，只是这买材料的资金，还是必须要先办妥的。

　　卓子强拿出银行卡，让刘小磊和洛芙一道，把里面的钱转出来一部分，兑换成马币令吉。

　　马币令吉与大夏币的兑换比率是二比一强，卓子强暂时兑换了三亿马币，先用于购买钢材水泥，如果不够的话以后再说。

　　一直快到黄昏时分，刘小磊才回来。卓子强问他洛芙怎么没回来，刘小磊说她跟船装货去了。

　　卓子强便给洛芙打了个电话，说自己先走一步，如果有什么事的话，可以电话联系。

　　洛芙见卓子强无意多留，只得放他离开，反正这些他还正在购买各种建材，这段时间也少不得还要往这里多跑几趟。

　　她现在唯一担心的是暗夜玫瑰海盗团的事，万一对方大兵压境，她可能会有些吃不消，如果有卓子强在，她就没有什么可担心的了。

　　卓子强带着众人，趁着天色已明，来到海边，登上曾国民早已准备好的小艇，回到了龙云号上。

　　“啊，还真是累啊！”卓子强一回到龙云号上，便钻回到了自己的房间，好好歇息一下。

　　不过，装钢材的货船马上就要驶往南海，龙云号也必须要走了。

　　“驶向南海基地！”卓子强命令龙云号启航。

　　“卓大老板，你可是处处留情啊！”克里斯蒂在外面一直没有提起洛芙的事，现在她终于忍不住发牢骚。

　　卓子强躺到了柔软的床上，打了个哈欠，说：“你也看到了，我跟她可是什么事情也没有的！”

　　“你以为我看不出来？那个洛芙对你可是有那么一点意思的！”克里斯蒂充分发挥了女人的想象力。

　　卓子强气不过：“你是不是真想让我搞个三妻四妾你才安心哪！每次见到个女人你就往这面想，你可真有闲工夫！”

　　说完，他用毛毯把头紧紧蒙上，再也不理克里斯蒂这个醋坛子了。

　　普通货船的速度比起龙云号来差了十来倍，龙云号两三个小时的行程，货船足足跑了近两天，才到达了南海基地。

　　不过，时间上倒也还算合适，刚好是晚上，正适合龙云号干活。

　　卓子强马上命令龙云号开始工作，成捆的钢材用强力金属绳索捆好以后，龙云号那巨大的机械臂像是个吊机一样，把钢材缓缓吊起，然后沉入了海底。

　　这一船钢材将近一万吨，龙云号分两次才能把它们全部送到基地的山洞里，足足用了两个小时才完工。

　　龙云号把钢材一直运送到通道的尽头才放下来，接着，就是工程机器人的工作了。

　　两个工程机器人把这些钢材拖到没有水的大厅里后，开始了大厅的前期工程。

　　首先，这个大厅的内部整个都要覆盖上一层钢材与水泥的结合体，然后，大厅里还需要有数十根巨大的支撑柱，这自然也是钢筋与泥浇铸而成。

　　这两样只是前期工程，这两项工作完成之后，还需要把四壁还有地面全部整修一遍，必须要平整美观。

　　最后，还需要把大厅隔成数个小厅，用于储存各种物资。当然，比较贵重的物资，还需要放置到克里斯蒂的飞船内部。

　　为了追求坚固程度，钢材的需求量很大，水泥只是辅助作用。

　　两个工程机器人用了好几个小时才把这些钢材堆到了大厅中间，然后开始切割，焊接工作。

　　工程机器人的工作进度很快，各种大大小小的钢材在他们手下，快速地成为了各种框架，用以最后的安装固定。

　　海面上的货船把钢材卸下来后，直接就返回去了，继续再运送下一批。

　　等钢材全部到位之后，就该运送水泥了。

　　对于水泥如何送到水下这项工作，卓子强也颇费了一番脑筋。就在他考虑要不要再另行兑换一个高强度密封仓的时候，克里斯蒂却为他解决了这个难题。

　　克里斯蒂的飞船内部有两个密封货仓，由于要经常暴露在太空中，所以其强度也很高，完全能满足运送水泥的要求。

　　不过这两个密封仓的容积有点小，每个最多只能装载一千水泥的样子。

　　“足够了！最多也就是多跑两趟的事儿，就用它了！”卓子强听到克里斯蒂有这么两件东西，十分高兴。

　　运送材料的工作，在紧锣密鼓地进行中。卓子强等人却又没事可做了，无奈之下，众人又开始了打麻将的这项工作。

　　因为不时需要龙云号运送材料，所以它也不能跑远，只能被拴在了基地附近。

　　其间洛芙也打过来两次电话，说暗夜玫瑰团的俘虏已经还给了对方，而对方似乎也没有再找麻烦的样子，可能这件事就这么算了。

　　对此卓子强也觉得省心多了，人不犯我，我不犯人，相安无事那自然是最好不过了。

　　运送材料这项工作，一直持续了十多天，才算是基本宣告结束。

　　当然，这只是前期的材料，至于后续的装饰材料，那要等到主体工程基本完工的时候再做打算。


第312章 海上打劫生活

　　材料运送完毕，龙云号也就彻底解放了。

　　下面的工作两个工程机器人可以自主完成，卓子强根本不需要操心，下一步他也该出去散散心了。

　　卓子强坐在龙云号的驾驶室里，看着屏幕上的地图，在考虑往哪个方向去溜达溜达。

　　呆看了半晌，卓子强终于拿定了主意：“太平洋！去西太平洋上转上两圈！”

　　东南亚与澳大利亚这些个国家，与美国的贸易往来也还比较频繁，到那里去转上几圈，也好给龙云号增加点儿能量。

　　南海现在平静了许多，卓子强暂时不想在这儿闹得动静太大，适当地转移一下世界民众的视线也好。

　　在卓子强的命令下，龙云号在水下向着东方驶去。

　　这次的路线依然是通过菲力宾与马拉西亚之间的海上通道，也就是刚好路过洛芙所居住的小岛那里。从那里穿过苏拉威海，就可以直接进入西太平洋了。

　　经过洛芙居住的小岛时，卓子强犹豫了一下，没有下船跟洛芙打招呼，直接就过去了。

　　有克里斯蒂在身旁，以后还是少接触女人为好，不然整天听她在耳边唠叨，净是给自己添堵。

　　在运送钢材与水泥时，卓子强让货船往洛芙那里送去了几百吨钢材和水泥，让她照看修建房屋，要不了两个月，可能差不多就建好了。

　　进入西太平洋，龙云号又向东航行了一段距离后，就是一片新天地了。

　　这片海域的赤道附近小岛众多，大片陆地却是根本没有，海面上景色十分壮观。

　　龙云号由于处于隐状态，并不怕被别人发现，所以一直以潜望深度航行，一路驶来，卓子强他们也饱览了无数海上美景。

　　当然，卓子强可不是专门来看海景的。

　　“报告船长：左前方十五海里处，发现油轮一艘，悬挂菲力宾国旗，请船长指示！”龙云号的瓮声瓮气的声音响起。

　　“给我拿下！”卓子强喊了一声。

　　油轮可是个好东西，龙云号现在就缺油。

　　菲力宾这几年在南海上赚足了便宜，这油都输送往外国去了，不向他们收点利息怎么成？

　　卓子强调试了一下屏幕，看了看龙云号发现的这艘油轮，看模样大概有三万吨左右，在油轮中算是个头比较小的了。

　　不过，即便如此，对龙云号来说，也算是一顿大餐了。

　　石油因为是多种成分的化合物，所以虽然所含的能量比起碳水化合物高，但不算是纯正的有机物。因此对龙云号说，只比动植物的吸收率稍强一点。

　　经过龙云号的计算，大概一吨半左右的石油，才能转化为一点能量值，只比鱼类强上一点儿而已。

　　那么这个三万吨级的油轮，也就能给龙云号增加两万点能量。

　　这也不算少了，龙云号现在十一万点量，如果吸收几条小油轮，也差不多就能升级了。

　　“小心点儿，咱们只打劫，不伤人命！”卓子强给龙云号下达了限制命令。

　　油轮个头大，有很多个储油舱室，龙云号只需对这些储油舱室下手。操作得当的话，油轮就算下沉也是极为缓慢，这样上面的船员也就不会有太大的危险。

　　这些船员与自己无冤无仇，尽量少伤人命为好。

　　龙云号接到命令，迅速地接近了这条油轮。

　　等到了适当的距离以后，龙云号那长长的金属管就向油轮伸了上去。

　　一阵高速旋转之后，金属管前端的吸管就进入到了储油室内，开始吸取里面的石油。

　　龙云号吸收转化也是需要时间的，卓子强他们只需坐等就行了。

　　在众人喝茶聊天的时候，龙云号一个舱室接一个舱室地吸过去，这艘油轮也渐渐被吸食一空。

　　油轮上的船员渐渐发现不对劲了，吃水线不停地向上移，这是怎么回事儿？

　　不过，这也只是暂时的，当海水从抽油管道破坏掉的口子里往储油仓大量灌水后，油轮又开始逐渐下沉起来。

　　不过，这个过程是极其缓慢的，由于油轮太大，而抽油的管子相对较小，所以海水倒灌的速度并不快。

　　当这些船员们发现油轮里的石油都变成了海水的时候，龙云号已经心满意足地离开了这里。

　　“这还真是够快的啊！”卓子强看着又增加出来的两万点能量，笑吟吟地说。

　　克里斯蒂也笑道：“那是啊！什么比偷还来得快？你赶快让龙云号升级吧，等龙云号有了大量的能量，我的飞船也就能借你的光，重新飞向太空了！”

　　卓子强哈哈笑道：“各人自扫门前雪，哪管别人水滔水哪！你那船，还是你自己想办法吧！”

　　“你敢！”克里斯蒂假装恼怒，作势要动手。

　　刘雅琪这时候插话说：“卓大哥，你这又是偷又是抢，又是枪又是炮的，看来你们还真是海盗啊？”

　　“我们不是海盗！”叶楚楚一脸严肃地说：“其实，我们是海盗的老祖宗！”

　　刘雅琪撇撇嘴：“说来说去，不还是海盗吗？不过，这海盗还真是好玩耶！吃吃玩玩，偷偷东西，不过，要是不打仗就更好了。”

　　卓子强这时候正在拨拉着他的小算盘，要是能一直这么吸收下去，还真是要不了多久就能升级了。

　　不知道下一级会是什么样子，能不能飞出太空，要是能飞到月球上也是很不错的。

　　当然，他没有奢望能够飞出太阳系，因为那需要第三宇宙速度才行，也就是说，龙云号的起飞速度要超过每秒十七公里才行。

　　现在龙云号的速度显然是不够的。

　　龙云号现在连冲出大气层，围绕地球公转的第一速度都达不到，更不要说第三宇宙速度了。

　　不过，下一级，肯定能冲出大气层了。

　　“继续寻找油轮！争取早日升级！”卓子强马上命令龙云号全速开动，四处寻找可以下手的油轮。

　　不过，油轮也不是随便就能碰到的，海面上来来往往的船只中，还是以大大小小的渔船为最多，其次才是各种货船，而油轮相对就比较少了。

　　卓子强也不着急，一边让龙云号在海面上四处搜索，一边与众人在龙云号上吃喝玩乐，倒也逍遥自在。

　　“报告船长：正前方十五海里处发现一艘油轮，请船长指示！”龙云号又发出报告。

　　卓子强连忙看向屏幕，仔细看了一下，却原来是湾岛的油轮。

　　湾岛虽然是大夏国第一大岛，但现在还处于分裂状态，悬挂的也不是大夏国国旗，所以龙云号才请示卓子强，要不要对其下手。

　　卓子强想了想，虽然湾岛目前还与大夏国处于敌对，可也总算是大夏国名义上的属地，如果对其下手，还真有点说不过去。

　　“算了，以后见到这样的船只，就不要报告了！”卓子强还是放弃了这次行动。

　　湾岛的油轮怎么会在这儿出现？卓子强猜测可能是湾岛从某个国家进口石油路经此地。西太平洋的岛国众多，某些地方的海上石油资源也还是很丰富的，而这些国家由于地域狭小，本国所需并不多，因此才大量出口。

　　不过，相对中东等地的石油资源来，这里的石油根本不值一提，这也是龙云号在这里很少遇到油轮的原因。

　　“难不成，到中东去搞一些石油吗？”卓子强忍不住想道。

　　可是中东情况很复杂，有很多国家与大夏国来往甚密，大夏国大部分的石油进口都来自那个地方，把中东搞乱了，对大夏国绝无益处。

　　即便是不对这些中东国家的油轮出手，对其他国家的油轮出手，也会严重影响到中东各国的石油产出，这样就会间接地打乱大夏国的战略部署。

　　这样想着，卓子强也就打消了这个念头。

　　目前来说，在没有绝对必要的时候，卓子强还不想因为自己的行动，而对大夏国产生负面的影响。

　　既然来到了太平洋，就先在这儿转转吧！

　　太平洋上美国与倭国的油轮自然也不少，可是却并没有在这赤道周边。而且，美国和倭国前阵子既然已经低头认输了，卓子强也不想再继续对他们穷追猛打，逼急了的兔子可是会咬人的，况且，他们还是两头恶狼呢？

　　还是等龙云号升级后再慢慢找他们的麻烦吧！

　　看着克里斯蒂跟刘小磊他们打着麻将，卓子强上网看看有什么新闻没有。

　　实力越强，责任也就越大。卓子强以前一文不名的时候，还整天爱看看新闻，发发牢骚，现在，看新闻更是他的一项日常工作。

　　看了看各方面的新闻，卓子强不禁苦笑了一下。

　　大夏国现在的事情还真是多啊！

　　这不，又一则消息吸引了卓子强注意力。

　　太平洋一个只有两万多人的小国，因为捕鱼的小事，又打死了一个大夏国的渔民。

　　卓子强暗自哀叹，大夏国虽然日渐繁荣昌盛，但在崛起的路上，是是非非还真是够多够麻烦。

　　似乎任何一个国家都可以随便欺负一下大夏，不管是大国或是小国，都好像根本不把大夏国人放在眼里。

　　难道他们真的以为大夏国都是这么懦弱无能吗？


第313章 打劫加油站

　　这一次，一个仅仅两万多人口的小国家都能骑在大夏国头上撒尿，还真是有点太可笑了。

　　这个国家是一个位于太平洋上的岛国，名字叫做帕劳。

　　它先是被西班牙统治，然后在二次大战时被倭国占领，战败后又成为了美国的属国，刚刚独立不到二十年。

　　这一次同前阵子在南高丽发生的事件相类似，也是因为大夏国的渔民捕鱼过界，与海警发生冲突而造成的。

　　其实说实在的，依卓子强看来，大夏国的渔民也确有不对的地方，整个大夏国周边的鱼虾捕捞得将近枯竭了，又跑到人家的地盘上来打秋风，人家不抓你抓谁？

　　可是反来过说，谁让大夏国有这么多人口呢？人口多，海岸线又长，渔民的数量也就越多，这也是没有办法的事。

　　帕劳国自然也有不对的地方，来这里捕鱼，你把他们赶跑就是了，何必要动武呢？

　　而大夏国的渔民也普遍太过强悍，不管对方是什么人，有没有武器，都由着性子来，与对方硬抗，最终才搞出了人命。

　　当然，卓子强作为一个大夏国人，他肯定不管谁有理谁没理，总之是向着大夏人的。

　　所以，他就准备对帕劳这个弹丸小国下手了。

　　他这个死脑筋，常常在口里念叨着“犯我大夏天威者，虽远必诛”这个早已过时的口号，因此才决定动手欺负一下这个南洋岛国。

　　“改变航向，往回，赶往帕劳！”

　　听到了卓子强想要对帕劳这个小国开打，叶楚楚都有点于心不忍，她挑了一下眉头说：“那新闻我也看过了，你们国家死了一个人，可是人家连直升机带人死了三个！人家还不够难受的？再说人家一个国家总共才两万多人，直升机也总共才两架，你让人家情何以堪！”

　　“谁让咱老板护短呢！”刘小磊哈哈笑着，也不知道是在替卓子强辩护，还是在调侃老板的无事生非。

　　克里斯蒂听了话里带刺地说：“护短？那要看是什么情况下了，要是一个美女跟我打架，我看他可能该去帮那美女去了吧！”

　　卓子强听着他们东一句西一句地乱弹，脸上也有点挂不住了：“不就是去欺负一个小国家吗？至于你们这么看我？就好像我是一个大恶棍似的！”

　　“去就去吧！反正你是船长，我们都得听你的！”克里斯蒂才不会管他的闲事，随口甩了一句。

　　“我还非去不可了！”卓子强吃了秤砣铁了心，不去一趟的话，这面子上也下不来。

　　龙云号一直西行，接近天黑时，才抵达了目的地。

　　帕劳是个由二百多个火山岛和珊瑚岛组成的国家，其中八个较大的岛上有常住居民。

　　其首都梅莱凯奥克仅仅四百人，可算是世界上人数最少的首都了。

　　卓子强其实也发愁，这样的国家，他如何下手呢？

　　“太不经打了！”卓子强叹息一声。

　　可是现在他已经骑虎难下了，在众手下夸下了口，要惩罚一下这个国家，那么无论如何都要做下样子的。

　　“我要让这个国家元气大伤！”卓子强知道这个国家原来是美国的属地，多年以来也是靠着美国的援助才得支撑下去。这个国家主要是以渔业和旅游业为发财之道，同时也是世界上有名的潜水圣地。

　　看着前面的几个岛屿，卓子强思索了一下，下定了决心。

　　虽然帕劳的主岛也是由几个大的堡礁组成，其间由长长的跨海大桥相联通，其交通还是很发达的。

　　一个旅游国家，交通不便利那自然是不行的。

　　有交通，那自然就会有加油站。

　　卓子强的脸上浮现出了一抹阴险的笑意。

　　“马上变形升空！”卓子强看到天色已完全暗了下来，便命令龙云号转变为飞行模式，升上了高空。

　　龙云号升空以后，卓子强看着下边灯光点缀的各个小岛，还有小岛之间不时驶过的车辆，觉得还真是够漂亮的。

　　卓子强站到屏幕前，开始搜索各个岛屿中的加油站。

　　“国家不大，加油站可是蛮多的！”卓子强从屏幕可以看到，几个大岛中，有数十个加油站。

　　“开始行动！”卓子强一声令下，龙云号骤然下降，把正在打牌的几个人吓了一跳。

　　“干嘛呢！玩个牌都不让消停！”克里斯蒂不满地叫了起来。

　　叶楚楚站起身来，来到窗前，看着下面的景色，也叫了起来：“啊，还真是漂亮啊！”

　　克里斯蒂听了，也跟着众人拥到前面，欣赏起下面的美景来。

　　“看，那里有个飞机，别撞上了！”刘雅琪眼尖，一眼就看到了迎面飞过来的一架飞机。

　　卓子强听她这么一说，也看到了飞机上一闪一闪的信标灯，不过他并没有这个担心。龙云号的报警装置都没有响，自然是不可能会撞上的。

　　“这个国家不大，还是蛮发达的嘛！”卓子强等那架飞机近了些，看出来那是一架很小的观光用飞机，论小时收费的那种。

　　“你还别说，这个岛国还真是怪美丽的！我说子强，你可千万别把它给炸成乱七八糟。实在不行，把它彻底给占领了，当咱们的私家花园也不错嘛！”克里斯蒂的野心比卓子强还要大上许多。

　　“把这里给占了？这可是个主权国家啊！你还真当我是侵略者了？”卓子强笑道。

　　克里斯蒂斜了他一眼：“你还不算侵略啊？就现在龙云号的情况，也已经算是侵略行为了，跑到人家的领空，还想惩罚人家，这不是侵略算什么？”

　　“好好，你正确！算你正确好了吧！”卓子强自知理亏，连忙止中了跟她斗嘴的不明智行为。

　　“就这里吧！”卓子强看到一个学校对面有一个加油站，便命令龙云号缓缓平移了过去。

　　帕劳人比较少，可是却相对集中，并且旅游的人也给这里增添了不少的热闹气氛，虽然已是晚上，但行人车辆也并不少。

　　卓子强命令曾国民从龙云号的仓门口，顺着绳索下到地面上去。

　　因为是夜里，并且这里树木比较高大，龙云号的位置又比较低，所以曾国民下去时，并没有人发现。

　　曾国民下去以后，马上就潜入了加油站。卓子强所处的位置看不到他的行动，不知道他都在下面干了些什么，他猜测无非就是先控制里面的工作人员，然后伺机进行下一步的行动。

　　“你们两个，也下去给他帮忙！”卓子强对云华和云夏他们两个说。

　　云华和云夏听了，也走向仓门，向下方滑落。

　　看他们俩下去后，卓子强才回转到屏幕前，观察起下面的情形来。

　　曾国民早已经手脚利索地把加油站里的人全都放倒在地上了，而云华和云夏他们俩下去后，直接就开始换衣服。

　　他们俩把加油站里的两个工作人员身上的衣服扒了下来，穿到了自己的身上，然后从屋里面拿了个牌子，就出了房门。

　　他们两个在加油站外面一站，把那个牌子往加油站正前方一立，然后对着一辆想要开进来的加油的出租车摆了摆手，意思是暂停营业。

　　“呵，还真是专业啊！这点子都想得出来，看来脑了蛮好用的嘛！”卓子强夸赞道。

　　克里斯蒂笑了：“人家是机器人，不是傻子！可能你想不出来的点子，人家都能想得出来，你就别在这儿瞎指挥了！”

　　卓子强不跟她争了，看看下边基本完工，便让龙云号把抽取能量的金属管放下去，开始吸收加油站里的汽油。

　　由于加油站里用以打油的管子太过细小，这一抽可就时间长了。

　　不过，有曾国民他们三个在下边，卓子强倒也不怕会出什么大娄子，就算出了什么漏子，最多就是动手把麻烦解决掉就是了。

　　卓子强也知道，这样的加油站里并不会储存多少汽油，他这么做也只是想给帕劳制造一点麻烦而已。

　　当然，他既然已经来了，自然不会只是打劫一点汽油而已。

　　三个多小时后，这个加油站里的油也终于见底了。卓子强看了看增长的几十个能量点，暗自摇头，这个加油站总共还不到一百吨油，也真是太少了。

　　当然了，这几十吨油如果是用加油站里的加油枪打油，那三个小时是肯定打不完的。不过龙云号的抽油管也是有一定压力的，虽然不是太大，可是也比打油机要快得多了。

　　“收队！到下一个加油站！”卓子强命令曾国民他们三个快速撤退，马上赶往下一个加油站。

　　卓子强知道，这个加油站里出了问题后，要不了多久，附近的加油站也会小心防范。所以这次他让龙云号跑到了离此地较远的地方，继续他的抢油大计。

　　就这样，经过一夜的折腾，总共打劫了四个加油，而龙云号也只不过增长了区区二百点能量。

　　“唉，也算不错了，至少，把这两次变形的能量算是挣回来了！”面对着克里斯蒂和其他几个人看向他那怪异的目光，卓子强自嘲地说道。


第314章 大捣乱

　　看着卓子强眼里的红丝，克里斯蒂有点好笑地问：“你忙了一夜，不觉得累吗？”

　　卓子强也毫不客气地回击道：“你打牌打了一夜，不困吗？”

　　“我是困了，可是我玩得高兴啊！好了，不跟你说了，我们要回房睡觉去喽！”克里斯蒂说完，自顾自地转身走出了驾驶室。

　　卓子强看了看屋内的众人，刘雅琪早就回去睡觉去了，可能等一会儿就该起床了。

　　“我们已经初步扰乱了帕劳的交通行业，那么下面我们该去搞他们的旅业了！”卓子强揉了揉眼圈，又开始了他的第二步行动。

　　“帕劳的主要经济支柱，是他们的旅游业，而他们旅游业，又都集中在海面上，所以我们下一步就要从海上着手，把他们的旅游业给搅黄喽！”卓子强其实这话也说得没什么底气。

　　对帕劳的这次行动，他原本就不是很理直气壮，但既然走到了这一步，也只能硬着头皮上了。

　　“我说老板，既然想要搞破坏，我看不如搞一下他们的机场，你看怎么样？”曾国民提议道。

　　卓子强想了想，既然龙云号浪费了能量点变形升空了，搞一下他们机场倒也可行。并且还有可能搞到他们的航空燃料，那可是比加油站强多了。

　　可是，他现在已经熬了一整夜，再让他去指挥着去搞帕劳的机场，他可真有点受不了。

　　刘小磊可能看出了卓子强犹豫的原因，便说：“要不然，这件事就交给我们吧！你先去休息，有我们在，一切包管你满意！”

　　卓子强用审视的目光看了看刘小磊，他在想刘小磊这番话到底有多少可信度。

　　把这样的事交给曾国民刘小磊他们，自己不看管着，任他们自己去搞，这事儿的究竟有没有可行性。

　　曾国民听了刘小磊的话，也来劲儿了：“老板，有我们办这事儿，你就放心吧，保你满意！”

　　“真行？”卓子强还是有点不放心。

　　“你就放心吧！老板！”曾国民与刘小磊都异口同声地道。

　　卓子强扫视他们俩一下，犹豫了半晌，才勉强点了点头：“那好吧，你们要小心点儿，最好别搞出人命来，要不然，可别怪我不客气！”

　　帕劳是个旅游城市，这些游人来自于世界各国，难免里面会有几个大夏人，万一伤到自己人，这可不是他愿意看到的。

　　他本来是为一个大夏渔民而来报复帕劳的，要是因此伤到了另外的大夏人，他这趟可就完全失去应有的意义了。

　　看到卓子强点头同意，并把指挥权交了出来，曾国民和刘小磊脸上都闪现出兴奋的光芒，连推带搡地把卓子强送出了门外。

　　卓子强听着门里面传来刘小磊兴奋的叫声，总觉得心里有些不太踏实。

　　不过，随他们闹去吧，反正这个小国家也没什么搞头，翻不了大天去！

　　这一觉，卓子强可算是睡缓过来劲儿了，一直到下午才醒转了过来。

　　不过，他也不算是睡到自然醒，要不是外面有了特别大的动静，他可能还能多睡一会儿。

　　他是被一阵枪炮声给惊醒的！

　　虽然猛然间听到炮声，令他吓了一跳，不过他缓过神儿来后，看到自己是睡在龙云号上以后，也就不那么在意了。

　　在龙云号上，外面炮声再响，也不可能会伤到自己的。

　　看看身旁，克里斯蒂早已起床了，卓子强也快速地穿上了衣服，洗了把脸，就出门走向了驾驶室。

　　还没进门，卓子强就听到驾驶室里传来的一阵阵说笑声，他推开虚掩的房门，走了进去。

　　“老板，我们已经顺利完成了任务！”卓子强一进门，刘小磊就马上跑上前来邀功。

　　卓子强先查看了一下龙云号的能量值，还算不错，涨了一千五百点左右。

　　“刚才的枪炮声是怎么回事儿？”卓子强知道他们肯定搞了什么鬼。

　　“没，没什么，他们刚才只是鸣枪庆贺一下！”克里斯蒂上前解释说。

　　“鸣枪庆贺？我怎么觉得怪怪的？”卓子强走到了最前面，向下方望去。

　　只见狭长的飞机跑道上，全是些被火炮轰击出来的弹坑，而机场里的一架大型客机里上下左右冒着汹汹火光。整个机场一片混乱，警车救护车在机场散布在机场四周，却没有一辆敢驶向中间冒火的客机。

　　“这，这是怎么回事儿？我不是说过不许伤人的吗？”卓子强真的发火了。

　　刘小磊慌忙说：“我们哪敢不听你的命令呢？那架飞机是空的，里面一个人也没有！”

　　卓子强的怒气微消，又问：“让你们搞些油，谁让你们炸飞机的？还开枪开炮的，影响多不好！”

　　“这个……”刘小磊偷偷瞟了一眼旁边的克里斯蒂，却没有再接着说下去。

　　克里斯蒂忙说：“老公，是我让他们炸的！你这不痛不痒的只弄些油，不是白来了这么一趟吗？我们可是海盗，不是小偷哦！”

　　卓子强见克里斯蒂如此说，倒也不太好再说什么，只是狠瞪了一眼刘小磊。

　　既然做都做了，也没什么好后悔的，把他们的飞机和跑道炸了也好，这也真正算是影响到了他们的旅游业了。

　　这架飞机，起码也够帕劳全国人民一年挣的了，这架客气起码值一亿米金，而帕劳一年的生产总值，大概也只有这个数了吧！

　　机场发生了这么大的事，国外来此旅游的人数肯定锐减，短时间内是不可能恢复元气的。

　　这样说来，刘小磊他们也算是替他达成了自己的目的，其实还是值得表扬的。

　　不过，卓子强并没有打算就此罢手，他让大家该休息的休息，该玩儿的玩儿，明天他要继续下一步的行动。

　　下一步行动要在海面上展开，所以卓子强便在天黑时，命令龙云号改变为潜水形态。

　　到了水下，卓子强让叶楚楚做了晚餐，一干人等都吃了些，然后休息的休息，玩儿的玩儿，等待第二天的节目。

　　虽然卓子强刚刚睡醒，还不太瞌睡，可是为了明天有精神指挥手下的行动，还是勉强自己上床睡觉了。

　　可是克里斯蒂却睡不着，她白天也睡足了，这时候格外精神，又拉着刘小磊他们玩开了麻将。

　　第二天，卓子强便开始在帕劳周边的海域展开了新一轮的行动。

　　帕劳的旅游业自然是以海为主，驾船钓鱼，深海潜水，游览海上风光等等，这都是吸引游人的项目。

　　卓子强就是从这里入手的。

　　帕劳周围许多水域都很深，龙云号可以开进到许多地方。

　　“你，去到水下，搞一条大点儿的鲨鱼来，让那些潜水的人们见识一下帕劳海底的可怕之处！”卓子强命令曾国民。

　　这招不可谓不毒，帕劳是世界有名的潜水圣地，把潜水爱好才吓得不敢再来，对帕劳也算是个不小的打击。

　　如果偶尔见到一两条鲨鱼，那还没有什么，可是假如很多人都见到鲨鱼，而且这鲨鱼还要攻击潜水者，那就相当地可怕了。

　　这消息见了报，或者被潜水爱好者广为传颂，恐怕帕劳这个潜水圣地，就要变成为一个潜水坟墓了。

　　曾国民听令而去，去干他的吓唬人的行当去了。

　　虽然飞机场出了那么大的事，但这些游人们并没有太过慌乱，一来是机场并没有发生人员伤亡，不像是恐怖分子所为。再者，飞机场被炸，他们也就更有理由留在这里不走了，不玩儿个痛快，那可对不住所花的那么多钱了。

　　帕劳由于是个旅游国家，所以他们的物价极高，稍微像样点儿的正餐，动不动就是几百米金，极普通的早餐什么的也是数十元，可不是一般人能承受的。

　　曾国民这次行动，与其说是一次破坏行动，不如说是一个游戏。

　　依他的身手，想要击杀一条鲨鱼并且还让它从外表看不出来太大的伤口，这并不是件难事。

　　而这样一个个头比较大，满口利齿的鲨鱼，在帕劳周边的海域来回游走。那里潜水者多，他就往那里去，直把那些专业的、业余的潜水者们吓得够呛。

　　他用的是牵引手法，以坚韧无比的绳索拴住鲨鱼的尾部，在见到潜水者以后，快速把鲨鱼甩到那些潜水者面前。

　　而那些潜水者猛然见到鲨鱼这种水下杀手，自然是惊慌不已，哪还有时间分辨真假死活？在猛冲过来的鲨鱼面前，他们除了转身逃窜以外，不会有第二选择。

　　一时之间，帕劳各个小岛上都出现类似的声音。

　　“鲨鱼！大鲨鱼，它攻击了我！幸好我逃得快，才没有被它咬死！”

　　帕劳这地方也不是没人见过鲨鱼，但被鲨鱼袭击的事件还真不多。今天突然出现了这么多人被鲨鱼袭击的事件，自然令游人大为恐慌。

　　曾国民玩得兴起，他在水下行进十分快速，同样的事件，一天之内干了数十起，直接导致了众多旅游团之间谣言四起。

　　“差不多就算了，收队吧！”曾国民大半天的行动之后，帕劳周边几乎没有再玩潜水了。

　　“这里成了鲨鱼窝了吗？”连帕劳本地人都这么说。


第315章 海中怪兽

　　帕劳诸小岛周边的潜水区内的潜水爱好者频频遭遇鲨鱼袭击，让帕劳人和外来的游客们心惊胆寒，这还不算是最坏的消息。

　　接踵而来又发生的几件事，直接就吓得没有人再敢驾船出海了。

　　有一条游观游艇在海面上行驶着，船上面的游人们拍照的拍照，欣赏海景的欣赏海景。

　　忽然，这条船像是遇到了惊涛骇浪一般，突然上下颠簸了起来。

　　这已经完全脱离了正常晃动的范畴，每一次颠簸都令船体濒临倾覆的边缘。

　　“这是怎么回事儿？”一个游客紧抓着船舷栏杆，惊叫着问道。

　　没有人能够回答他的问题，所有人在不明所以的惊惶中变了脸色，象电影中遇难人员临死前的挣扎般，等待着最后时刻的来临。

　　忽然之间，船体又归于平静，船上的人这才稍稍安心了些，不少人开始吵着要赶紧上岸，不能再在这海面上担惊受怕了。

　　“那，那是什么！”有人指着游艇不远处的一个地方，高喊了一声。

　　众人随着他的喊声望去，只见海面上似乎有一个什么东西在游动。有点像是某种鱼类的脊背，在水中缓缓前行。

　　“我的天！”那个神秘的海中生物的长度让众人都呆住了，看那生物浮在海面上那部分的大小，这个生物的个头大到了一个惊人的地步。

　　只是浮在水面上这部分就已长达十几二十米的样子，其水下的那部分又得有多么壮观哪！

　　几乎与此同时，另一个小岛外的海面上，一条满载着钓鱼爱好者的游船正在海面上静静地停泊着。

　　船上面的人其实大部分人也并不太会钓鱼，只是吃饱了饭没事儿干，来海面上消消食而已。

　　虽然在海面上已经度过了一个多小时，可是这些船上的所谓钓鱼爱好者，并没有收获几条杂鱼小虾。

　　“哎，来了个大的！”一个人压抑着兴奋的心情，低呼一声，然后开始用力地收线。

　　“哟，看起来还真不小呢！来，我帮你！”旁边的人很热心地伸出了援手。

　　两个并不太熟练的钓手都是一脸的激动，配合着向上拉动鱼线。

　　“这么有劲？难道是钓到了鲸鱼吗？”

　　虽然两个人共同努力，可是仍然感觉到了很大的压力，来自水下的力量好像无穷无尽，两个人拼尽全力，也无法让鱼线再收上来半分。

　　他们从手中传来的感觉，知道这肯定是一条鱼，因为水下的物体是在不停地运动着的，并不像是钓到了沉重的死物。

　　旁边的人也看到了他们的窘态，有的忍不住笑起来：“这条鱼真有这么大吗？我可是知道，这附近可是很少有鲸鱼出没的！”

　　忽然，这两个人感觉手中传来一阵大力，这股力量带着他们两个猛然身体前倾，差点儿就被拽到了水里面。

　　“不好，撒手吧！”其中一个十分害怕，看来凭他们俩的力气，是根本不可能把这条鱼给拖出来的。

　　另一人颇为不舍，这么大的鱼，可实在是太难遇到了。如果真要把它钓出来，跟它合个影，那才叫够面子呢！

　　正在犹豫不决的时候，船的旁边忽然翻起了数米高的水花，众人眼前一花，就看到了一个巨大无比的物体在水花中翻腾了一下，又隐没在了水中。

　　刚刚还在想着要把这条鱼给钓上来的两个人，在看到了水花中的东西后，都不由自主地抛掉了手中的钓竿。

　　“这，这就是我们刚才钓到的大鱼吗？”

　　“可能，可能是吧！这是什么东西？怎么这么大？！”同伴瞪着一双明显是受到了惊吓的眼睛，喃喃地说道。

　　正在这时，他们乘坐的船只下面，忽然传来“咚”的一声巨响，整个船上的人被震得屁股都离开了座椅，然后又重重地跌坐了下来。

　　“啊，不好！”有人惊叫道。

　　有胆大的也连忙说：“这条大鱼被激怒了，快返航，快回到岸上去！”

　　游船的驾驶员这时候才回过神来，连忙启动游船，向岸边驶去。

　　可是那条鱼似乎并不想放过他们，游船后面的海面上一道粗大的水波纹，左右蛇行，紧紧地追赶了上来。

　　“快快！再快点！马上就要追上了！”船尾的几个人脸色都发白，他们望着后面那长长的怪物，只恨这条船没有多长八只脚。

　　怪物的速度极快，转眼就咬上了游船的屁股。随着重重的一击，整个船上的人都为之前仰后合，而正在高速飞驶的游船也剧烈地摆动了几下，差点儿就整个翻到了海水里。

　　不过还好，之后这怪物虽然还是紧追不舍，但他们这些钓鱼爱好者总算是平安抵达了码头。

　　“妈的，老子再也不在海上钓鱼了！”惊魂未定的游客们一边怒气冲冲地发着牢骚，一边快速地离开了海边，似乎害怕走慢了一步，就会被这巨大的怪物给拖下了水。

　　同样的事在帕劳各地发生了好几起，一时间所有的海上游览观光项目全部临时取消，听到这类传闻后，再也没有人敢接近海面一步了。

　　鲨鱼袭击人类，并不算太可怕，因为鲨鱼只是在海水中，只要人不下水就不会有什么危险。

　　可是现在连游船都会遭到攻击，也就是说，帕劳的旅游业也就完全陷入了瘫痪状态。

　　龙云号的卓子强很满意龙云号的表演，这些所谓的海中怪兽，其实只不是过龙云号那粗大无比的机械臂而已。

　　“玩儿够了吗？”克里斯蒂看着卓子强得意的笑容，又给他泼了一盆冷水。

　　卓子强不快地回答道：“我这算是玩儿吗？我这是工作你知道吗？帕劳枪杀我大夏国渔民，这就是他们应有的惩罚！”

　　“好好，你有理，你有理行了吧？”克里斯蒂又问：“那么效果如何呢？预期目标达成了吗？”

　　卓子强没有回答她，他这次行动，其实主要目的还是跟前几次一样，是想让对方放人。

　　因为帕劳在这次抓捕大夏国渔民的行动中，坠毁了一架直升机，外带损失了三名警察，恼羞成怒，要判大夏国渔民以重刑。

　　卓子强就是为此而来。

　　“他们还没有反应过来嘛，到时候我看他们放不放人！不放？哼！”卓子强一副胸有成竹的模样。

　　卓子强这次料对了。

　　帕劳人在最开始的时候，还没有意识到发生了什么事，为什么突然之间出了这么多的大乱子。

　　不久之后，他们就明白了这到底是为了什么。

　　由于帕劳地理位置的关系，它这个国家离周边的国家都很远，而且国民数量太少，铺设海底光缆有点儿太不划算，所以用的就卫星上网。

　　虽然上网的速率只有64K，但是浏览一下网页，看看新闻还是足够用了。

　　在帕劳全国人民还没搞清是怎么回事儿的时候，世界人民已经给他们找到了病根。

　　帕劳由于是一个以旅游为经济支柱的小岛国，所以对外面世界上发生的事总是不太敏感，反应自然要慢上半拍。

　　可是其他国家的民众则不同，几个月以来，几乎所有国家的民众都对大夏国所发生的事极为关注。

　　特别是南海上横行的东风海盗团，更是近期内的重要焦点。凡是跟东风海盗团有关的事，都是网上最热门的话题。

　　因此，当帕劳这个小岛国上发生了一系列的怪事之后，网上关于此事的讨论也随之展开。

　　说是讨论，其实大家的观点基本还是一致的。

　　根本没有任何其他可能，帕劳这个国家所发生的事，绝对是东风海盗团所为，这一点几乎成为了网民的共识。

　　当然，各国的官方媒体自然不会跟随网络上的风言风语，在没有确切证据之前，谁也不会妄下断言。

　　可是暗地里，谁都清楚帕劳国发生怪事的原因。

　　帕劳国的上层最终还是搞明白了这事儿的诱因是什么，机场爆炸案，加油站的神秘盗窃案，还有海上发生的怪事，其实，都是因为有人捣鬼而已。

　　回想一下美国还有大英帝国面对东风海盗团的态度，再看看南海各个与大夏国有海洋领土争端的那些个国家的下场，帕劳的高官们终于醒悟了。

　　强权之下，或者在强大的实力压迫之下，所有的面子什么的都完全成了一块破布，该扔的必须要赶快扔掉。

　　如果现在还想要保住面子，而任由对方胡来的话，恐怕帕劳连亡国的可能都会有。

　　当卓子强美美地睡了一觉醒来后，新闻上已经出现“大夏国25名渔民已被帕劳警方释放，正在回国途中”这样的新闻了。

　　“还算不错，总之我们这次没有白来！”卓子强像是在显摆自己的功劳一样，对着众人抒发了一下自己的快乐心情。

　　“你的运气还不错！”克里斯蒂用淡淡的语气回应了卓子强的炫耀。

　　卓子强马上向克里斯蒂表达了自己的不满：“克里斯蒂小姐，我这可不是运气，我这是能力加战斗力好不好？”

　　“好好好，算你厉害好了吧！给，你的好事儿又来了！”克里斯蒂把卓子强的手机递给了他。


第316章 受创

　　卓子强接过手机看了看，上面是一条短信息。

　　“子强哥，倭国十亿米金已经办妥，银行方面也已经搞定，什么时候给你转过去？”

　　原来是张俊杰发来的信息。

　　十亿米金，又是几十亿大夏币，这也算是个好消息。

　　不过，银行方面还真是难缠，为了让这一大笔钱有个正当说法，居然用了一个多月，可真够麻烦的。

　　由于卓子强的手机经常打不通，所以张俊杰才给他发来了一个短信。卓子强想了想，给他回了个短信，让他先暂时保管着这笔钱，等他回去时再说。

　　这几十亿，加上汤劲光上次付的特种钢材的几十亿，这可是一百多亿大夏币，二十多亿米金，卓子强现在也算是个小小的富豪了。

　　“老公，又一笔钱进帐，是不是送我点儿什么礼物啊？”克里斯蒂笑嘻嘻地对卓子强说。

　　“礼物，你想要什么礼物？”卓子强还真想不出来，该送给克里斯蒂一件什么样的礼物。

　　两个人的关系发展到现在，卓子强还真没送过克里斯蒂什么样象样的礼物。

　　“我要你在每个国家里，都给我建造一幢豪华别墅，你看怎么样？”克里斯蒂不客气地说。

　　“每一个国家？你还是饶了我吧！”卓子强只是粗略地算了一下，全球二百多个国家，要是每个国家都有一幢别墅，那该得多少钱！

　　算下来，他这二十多亿米金，建二百多幢别墅，每幢一千万米金，刚好差不多花个净光。

　　而这一千万米金一幢的别墅，可绝对算不上是最好的，只能说是中等水平而已。

　　这克里斯蒂花起钱来还真够大手的，轻轻巧巧的一句话，就想把卓子强的全部身家都给败光。

　　“这个，等我有了二百亿米元的时候再说吧！”卓子强一句话就堵住了克里斯蒂的嘴。

　　“就知道你小气，哼！”看起来克里斯蒂也不过是给卓子强开个玩笑而已，并不太在意。

　　“走喽，继续咱们的升级大计！”卓子强命令龙云号继续向东，扫荡这一带的油轮。

　　经过大半天的行驶，龙云号重新又来到了西太平洋偏东的位置。

　　这次的运气还是很不错的。

　　临近黄昏的时候，龙云号发现了一艘满载石油的油轮。

　　“啊，一次比一次的个头大，这艘油轮可足足有五万吨哪！”卓子强看得心直痒痒。

　　虽然五万吨的油轮并不算太大，可是对目前的龙云号来说，五万吨就相当于三万多点能量。

　　把这艘油轮搞定了以后，加上原来的十三万多，龙云号的总能量也就达到了将近十七万点，离二十万点升级所需能量，只有一步之遥了。

　　“嗯？这是什么？”卓子强看着更远处的一个小黑点儿，奇怪地问。

　　龙云号一般根据危险程度的不同，只会报告二十海里之内出现的目标。

　　而它的监测范围却高比这稍高一些，所以卓子强所发现的那个黑点儿，并不在龙云号的报警范围之外。

　　“这是哪国的油轮？”卓子强观察了一下，上面的悬挂的是澳大利亚国旗。

　　“先等等再说！”卓子强当然不是害怕对方会有埋伏什么的，他是想要看看对方是不是想要耍什么花招。

　　不多时，龙云号就开始了报警：“报告船长，前方发现潜艇一艘，威胁度中，请船长指示！”

　　“潜艇！”卓子强笑了起来。

　　怎么回事儿？澳大利亚这次算是在搞什么？不会是专门为了对抗龙云号而设的一个局吧？

　　“这很可能是巧合吧！”刘小磊凑上来，发表了一下自己的意见。

　　卓子强点了点头：“很有可能！”

　　这里离澳大利亚很近，人家的潜艇在这一带巡逻也是极为正常的事。

　　但是这里面也透着古怪，因为这艘澳大利亚是尾随着本国的油轮，一看就像是在护航。

　　“这个国家领导人的脑袋被门给挤坏掉了吗？”卓子强抓了抓头皮。

　　派潜艇护航，倭国前段时间不是干过同样的事吗？最终的结果还不是全军覆没，血本无归吗？

　　澳大利亚居然毫不吸取教训，如同飞蛾扑火般来送死吗？

　　卓子强忽然警惕起来，他认真地看了看屏幕，仔细地寻找着其他地方，然而最终也没有发现另外的海军舰队。

　　“管他呢！先拣了现成的便宜再说！”卓子强下定了决心。

　　龙云号迅速地接近油轮，等再近了些，卓子强发现这艘潜艇果然是澳大利亚科林斯级潜艇。

　　澳大利亚科林斯级潜艇的设计和制造使用了很多瑞典的技术，性能还是很先进的。

　　在十年前与美国的海上军事演习中，这级潜艇与美国洛杉矶级核潜艇演对手戏，最后双方居然打了个平手，也从侧面反应了这级潜艇极强大的实战能力。

　　“还真够下本钱的！把国宝都拿出来为一艘油轮护航，他们究竟想干什么！”卓子强一脑门子的疑惑。

　　龙云号自然不会理会卓子强内心的想法，它快速靠上了这艘澳大利亚油轮以后，熟练地伸出了它那特有的金属软管，开始对油轮下手了。

　　自然，油轮上的人最开始并没有发现船上的异常，仍然向着目的地行驶。

　　龙云号像个吸盘一样，紧紧地跟着油轮，把一个接一个的储油舱室吸了个底朝天。

　　油轮上的船员们终于还是发现了情况不妙，可恶的偷油贼终于现身了。

　　通过专用通讯频道，油轮上的工作人员很快联系上了尾随在他们后边的本国潜艇。

　　就这样，这些船员把他们自己全都送上了不归路。

　　卓子强情着激动无比的心情，看着龙云号的能量不停地上涨，最后，定格到了十六万八千点这个位置上。

　　就在龙云号吃饱喝足准备离去的时候，卓子强忽然发现屏幕上多了一样东西。

　　从澳大利亚潜艇的方向，正快速地飞过来一个物体。

　　“鱼雷！”卓子强吓了一跳！

　　当然，他其实并不是害怕龙云号受到攻击。既然龙云号没有报警，说明这枚鱼雷根本就不是对准龙云号而来。

　　不是对准龙云号，那么会是对准谁的呢？

　　毫无疑问，这枚鱼雷对准的是他们本国的这艘油轮！

　　“疯了！澳大利亚这个国家的人全都是疯子吗？”卓子确实是被吓了一跳。

　　为了一个极微小的概率，就对着本国的油轮开火，他们不是疯了是什么？

　　卓子强现在才明白了对方布这个局的含义。

　　他们是想借油轮这个鱼饵，来对龙云号发动一次不大可能成功的袭击行动。

　　然而，龙云号又岂是那么容易被击中的吗？龙云号虽然离油轮不算远，但即便油轮爆炸，对龙云号的波击也是极其轻微的。

　　所以卓子强才觉得澳大利人是真的疯了，他们这完全是在进行一场不可能赢的赌博行为。

　　这么想了一下，卓子强还是命令龙云号离开这个是非之地，鱼雷虽然不一定会对龙云号造成什么损伤，可是他也不愿意有任何的意外发生。

　　不过，因为澳大利亚潜艇距离油轮太近，所以卓子强这么犹豫了一下之后，龙云号离开时的时候，行动也就稍微有些慢了。

　　卓子强看着屏幕中那枚鱼雷，转眼就要撞上那艘油轮，他下意识地想要捂住自己的眼睛。

　　不过，屏幕的亮度是一定的，并不会亮瞎他那双一点五视力的眼睛。

　　一阵巨大的火团在屏幕中膨胀，并在一瞬间充满了偌大的屏幕。

　　龙云号的舰体被这阵巨大的冲击波震得乱晃了起来，里面的众人也都东倒西歪，卓子强甚至都差点扑倒在地板上。

　　“警告！警告！舰体前方右侧有轻微损伤，建议立刻修复！”龙云电脑的声音很尖锐。

　　“修复！马上修复！”卓子强用手拉着驾驶室前台的把手，在仍然不停的晃动中站起身来，听到了警报声，连忙命令立刻修复。

　　在水下，龙云号绝不能有损伤，那样可是会出人命的。

　　“妈的！一枚小小的鱼雷，居然会有这么强的爆炸力！”卓子强不由地骂了一声。

　　曾国民紧皱着眉头说：“老板，这枚普通的鱼雷，是不可能在这个距离内伤到龙云号的，这里面肯定有问题！”

　　卓子强怒气冲冲地道：“管他什么问题！快，先把这艘潜艇给我击沉再说！”

　　龙云号第一次受创，这对卓子强来说，简直是个奇耻大辱。

　　那么多阵仗都平安过来了，却伤在一艘小小的潜艇手里，他绝对不能接受这个事实。

　　他要报复！至少，眼前的这艘潜艇，他是绝对不会放过的。

　　得到命令，龙云号极快速地发射出了两枚鱼雷，直奔澳大利亚的这艘潜艇而去。

　　由于龙云号和对方的距离很近，澳大利亚这艘潜艇根本就没有躲避的机会，所以虽然他们发现了袭来的两枚鱼雷，但也只能眼睁睁地看着这两枚鱼雷撞上他们的潜艇。

　　看着屏幕上的澳大利亚潜艇爆成了一个水中大烟花，卓子强心头的怒气才稍稍消退了些。


第317章 欺负弱小

　　“难怪的，原来，他们居然使用了这么毒的一招！”卓子强仔细观看了大屏幕上的慢镜头后，才明白了澳大利亚这次行动的毒辣之处。

　　原来，那艘游轮上除了装载了石油之外，还装满了大量的高爆炸药，以鱼雷为引信，才制造出了这次的飞蛾扑火行动。

　　“究竟是谁给你们这么大的胆子，竟然想让我龙云号灰飞烟灭！”卓子强搞清楚了事情真相以后，十分恼火。

　　由于大夏国与澳大利亚相距甚远，加之两个国家国力悬殊，不存在两强争霸这个问题，两国间也没有什么利害冲突，为什么他们要对东风海盗团下手呢？

　　“贱！贱！贱！”卓子强恨得牙根直痒痒，一个虽然国土辽阔，却人口稀少，一直甘心作大英帝国狗奴才的澳大利亚，他也只能用一个贱字来形容他此刻的心情了。

　　美国作为世界头号强国，面对着大夏国越来越强大的经济与军事实力，感受到威胁之后，肯定是会产生出磨擦对抗之意。

　　而倭国与大夏国仇恨由来已久，虽然每次都是倭国主动挑起战端，但他们害怕大夏国强盛之后对他们实行报复，对抗与压制大夏国也情有可原。

　　至于大夏国周边的其他国家，也因为各种利益冲突或是边界争端，与大夏国自然难以和平相处。

　　然而这个澳大利亚又是为了什么？

　　大夏国即使军事实力增强壮大，又岂会去侵略一个南半球没有任何利益冲突的国家吗？

　　当然不会！

　　大夏国并不是一个以侵略起家的国家，相反，他的历史其实一直是在抵御外敌的艰难战斗中走过来的。

　　而这个远离大夏国国境的澳大利亚，为什么总爱处处与美国勾结，针对大夏国发表一些无法容忍的言论，还时不时地替南海诸国说上几句颇有拉偏架之嫌的不当言辞呢？

　　这可能就是当狗当习惯了的原因吧！

　　他们原本是大英帝国的属国，后来大英帝国年迈体衰，照顾不了太多地盘时，提议让澳大利亚脱离大英帝国，独立出英联邦之外的时候，澳大利亚居然紧抱大英女王的大腿死不放松，誓要当女王裙下的臣民，这狗的本性在此时显露得淋漓尽致！

　　印度为了脱离大英帝国的统治，而与大英帝国进行了不屈不挠的斗争，虽然方法比较软弱，但他们独立的决心却是不容置疑的。

　　而这个澳大利亚，在大英帝国明确表示让他们独立的时候，他们却誓要效忠大英女皇，这份狗腿子的心意，还真是令大英女王感动不已。

　　随着大英帝国的逐渐没落，澳大利亚这条狗自然又找上美国这个干爹，今天拉美国来军演，明天拉美国和倭国等国家来军演，矛头总是指向大夏国。

　　“你妈，欠揍了是吧？想挨揍就说一声嘛！”卓子强决定好好敲打一下这个浑身痒痒的贱东西。

　　“想打这个国家，我们还是比较支持你的！”克里斯蒂看到卓子强火气很旺，便自作主张地代表了一下各人的意见。

　　“怪了，你这次怎么这么热心？”卓子强很是不解。

　　在打帕劳的时候，她看起来很不以为然，这次却又是为了什么。

　　“你说的很对，这种国家，不揍他们一下，还真说不过去。有的时候，主人并不一定是了讨厌的，最讨厌的其实是那些在旁边不停乱叫的狗，这一点，我跟你的想法还真是一致的！”克里斯蒂很有同感地说。

　　“那就干他一家伙！”卓子强一挥手，命令龙云号即刻前往澳大利亚，给他们一点颜色看看。

　　当然，在此之前，卓子强还是很小心的，他要先确定国际环境的大致情况，看看其他各国都有些什么动静。

　　万一这一次又是一个阴谋，龙云号因此而身陷险境，那可就玩大法了。

　　其实，即便是美国派海军前来，卓子强也不会太放在心上，只不过他得因此改变一下战术而已。

　　如果敌人太狡猾，规模又很大的话，他最多让龙云号飞上天空，从高空中发动攻击，这样的话，美国对其也只能望洋兴叹了。

　　卓子强从各类新闻中查找了一下众多大国的军事调动和配置，并没有发现什么异常情况。美国的各航母编队此时也正各司其职，短时间内不可能到达澳大利亚这片海域。

　　虽然倭国有美国的海军基地，但这也不是一两天内就能赶到澳大利大的，卓子强可以放心大胆地干这一票。

　　由于澳大利亚现在仍然属于是大英帝国骑下的一条狗崽，所以他们海军部队仍然叫做澳大利亚皇家海军。

　　澳大利亚皇家海军历史悠久，有着百年的历史，装备也相对精良，近几十年来，一直充当着美国在太平洋地区马头卒的角色。

　　卓子强既然打算痛揍，就直接瞄上了澳大利亚的花园岛皇军海军基地。

　　花园岛皇家海军基地位于澳大利亚悉尼附近，这里不但驻扎着大量的澳大利亚皇家海军舰艇，更是各国来访军舰的重要停泊地。

　　卓子强这次对这里下手，所制造的影响力，足够震撼一下澳大利亚的这些国民了。

　　抵达澳大利亚花园岛皇家海军基地的时候，正是当地时间下午三时左右。

　　一般情况下，卓子强是不会在白天发动攻击的，他不想让龙云号太过招摇，给世人以太大的震动。

　　可是这一次，卓子强决定直接就发动攻击，打狗跟打人，就是不一样。

　　花园岛皇家海军基地的外面，只隔一二十米的地方，就是普通人行走的道路，如果在大白天发动攻击，也更能让澳大利亚人感受一下战争的气氛。

　　“军港里的所有军舰，一个不留，统统给我干掉！”虽然被潜艇偷袭已经过去了一段时间，但卓子强的怒气依然没有平息。

　　“我的天，这才是我最爱的老公嘛！”克里斯蒂笑吟吟地靠在卓子强身上，亲热地说。

　　不过，她下边的话，让卓子强顿感颜面无光。

　　“打这种国家，你才算是真正没有压力吧！反正他们没有核弹，也没有洲际弹道导弹，是不是啊老公？”

　　“我真的就爱欺负弱小吗？我是这样的人吗！”卓子强说这话时，的确还是有点心虚的。


第318章 狂轰滥炸

　　其实卓子强也的确有点儿欺软怕硬，那些个核大国，他暂时还真不敢把他们打急了。可是象澳大利亚这样的国家，怎么收拾都无所谓，美国也绝不会为这样的盟国而对大夏国实行核恐吓。

　　命令龙云号浮上水面，转变为游轮模式后，上面的各类武器也都露出了其狰狞的炮口。

　　“目标：军港里的所有舰只，开火！”卓子强一声令下，龙云号上的203毫米舰炮还有76毫米舰炮，再加上两具鱼雷发射管，同时向花园岛皇家海军基地里开火了。

　　203毫米重炮加上76毫米高射速的舰炮，开始不停地向军港内的各类舰只上发泄着大量的钢铁和炸药，一时之间，整个军港内都如同炼狱一般。

　　炮声轰响，火光冲天，在弹片与破碎的钢铁之中，军港内的军人们四处逃窜，根本没有人能指挥得了这些军人。

　　虽然演习的时候，他们一副镇静自若的模样，可是临到战事来的时候，他们却完全被连续不断的爆炸声给吓成了惊弓之鸟。

　　这通狂轰滥炸，直把周边的地区也搞得鸡飞狗跳，乱作一团。

　　花园岛军事基地离悉尼很近，这里的炮火响彻云霄，火光直冲天际，浓烟四散笼罩了附近数公里的范围，悉尼闹市区的人也都看到了，却并不知道发生了什么事。

　　“战争？”恐怕没有多少人会想起这个词儿。

　　自从二战以来，澳大利亚一直都处于绝对和平之中，他们的民众根本就没有想过哪一天会有战争来临。

　　有美国这个老干爹罩着，谁敢在他们的头上动土？

　　不过，随着炮击的持续，许多人慢慢地也都知道了这是怎么一回事。

　　花园岛军港与普通人行道路只有二十来米的距离，路上的行人轻易就能发现军港被袭这件事，并且很快将之传送了出去。

　　俗话说“好事不出门，坏事传千里”，人都有这个通病，澳大利亚人自然也不例外。

　　不久之后，整个悉尼市的人都知道发生了战争，一时惊慌无比，大批的人开始卷带财物，携家带口逃离悉尼市。

　　花园岛军港离悉尼市太近了，敌人攻下军港后，说不定下一个目标就是人烟稠密的闹市区，到时候想跑都跑不了了。

　　战争年代，越是繁华的城市，越容易遭到破坏与蹂躏。相对来说，乡下还比较安全一些。

　　卓子强自然不知道悉尼市区发生了什么事，他仰坐在沙发上，跷着二郎腿，嘴里哼着小曲，眼睛盯着不远处的屏幕，在欣赏他的这次攻击成果。

　　花园岛是澳大利亚最大军事基地，里面停泊着大量的澳大利亚皇家海军舰艇，这一次的成果绝对够劲。

　　近期澳大利亚在海面上没有太大的军事行动，也没有演习活动，大部分舰只都停泊在军港内，所以这次的轰炸，给他们造成的损失是难以估量的。

　　当然，除了那些不明真相的普通民众之外，还是有相当一部分高层的核心政要们，对这次的袭击事件并不感觉太震惊。

　　以钓鱼的手法，想要给东风海盗团以重重一击，却没想到会偷鸡不成蚀把米，白白损失了一艘油轮和一艘潜艇后，根本就没有伤到敌人一根毫毛。

　　既然想要算计人家，那么被人反戈一击，自然也没什么可奇怪的。

　　只是他们都没有想到这个东风海盗团来得这么快！

　　他们的潜艇刚刚在上千公里外被击毁，短短几个小时后，自家的后花园就遭受到了猛烈的攻击。

　　难道这个东风海盗团一直有舰队在此处活动？或者说，东风海盗团的规模已经达到全球布署的地步了吗？

　　谁也不会相信，一千多公里的水路，东风海盗团能够在区区几个小时内就能赶到，这速度完全可以媲美老式飞机了。

　　军港里的战火与硝烟仍在持续，炮击也没有停止下来，但是青天白日之下，却是没有任何人发现敌踪何处！

　　这也实在是太过怪异了。

　　难不成敌人是从太空中发起的攻击？要不然为什么找不到敌人的攻击来自何方呢？

　　卓子强之所以敢放心大胆地在大白天发起攻击，一方是想给对方强大的震慑力，另外是因为龙云号马上就要升级了。

　　每升一级，龙云号的实力就会上升到一个新的高度，而卓子强的胆子同时也就更壮大了几分。

　　他在想：管他呢！反正龙云号马上就要升级了，你们就更拿我没办法了！

　　就是抱着这个思想，卓子强才肆无忌惮地在大白天发动了这次袭击行动。

　　悉尼军港被袭，二百多公里外的澳大利亚首都堪培拉在第一时间就得到了消息。

　　澳大利亚总理吉拉德火速通知国防部长史密斯等诸大员前来他的官邸商议对策，然后电话联络了总督布赖斯，就花园岛海军基地被袭一事进行了一番短暂而紧急的磋商。

　　澳大利亚因为其政体的不完整性，其总督是这个国家名义上的最高领袖。

　　总督相当于是大英帝国在澳大利亚的全权代表，拥有对澳大利亚所有的官员，包括总理在内的一切官员进行任免等权力。

　　当然，他只是名义上的最高领袖，实权却全部掌握在总理的手中。

　　总理也就是党派的领袖，是由选民选出来，然后由总督再进行任名，这只算是走走过场。

　　总理可以提名总督候选人，然后由大英帝国的女王亲自任命。

　　而英女王对澳大利亚总理的总督提名，数十年来从没有拒绝过一次，一切都是总理说了算。

　　于是这里就出现了一个很奇特的现象。

　　总督可以任命和罢免总理，而总理又能决定总督的人选，两者互相都可以任命。

　　总督的人选虽然是由总理决定的，但他却拥有至高无上的权力，但这只是名义上的权力，并没有真正的实权。

　　总理虽然拥有实权，并且可以决定总督由谁来担任，但他的位子却完全掌握在总督的手里。只消总督大人一句话，他立马就得下台。

　　虽然总督没有实权，但他一念之间却能罢免总理，并且，在澳大利亚历史上，还真出现过一次。

　　因此，澳大利亚的实权人物吉拉德在得到了基地被袭事件以后，马上就通知了总督布赖斯。

　　总督布赖斯大人听到海军基地被袭后，表现出了极大的愤慨，在电话中义愤填膺地谴责了偷袭者的侵略行径。同时他表示，要将这里发生的事情，向他们伟大而尊贵的大英女王陛下汇报，然后共同商量一下最终的解决办法。

　　总理吉拉德耐着性子听完了总督大人这番毫无营养，且程式味十足的措辞以后，很有礼貌地道别，然后挂断了电话。

　　“白养了你个吃货！”把电话放下后，总理吉拉德毫不掩饰自己的厌恶之意，轻蔑地斥道。

　　其实总督这个位置，也就是摆摆样子，除了浪费纳税人的钱之外，没有任何用处。

　　所以吉拉德说总督大人是个吃货，那是半点也没有错。

　　可是吉拉德却不能对总督大人有一丝的不敬，要不然，说不定哪天总督大人多喝了二两小酒，一句话把他给罢免掉的话，可就毁了他所有的政治前途。

　　那头的总督布赖斯却并没有这个觉悟，相反，他觉得自己还是相当有头脑，相当有主见的一个人。

　　“哼，原来我是怎么说的？不能轻惹是非，不能轻惹是非，看看这不就出事儿了吗！”

　　布赖斯有些激动地房中走来走去，吉拉德总理这次的严重失误，说不定自己还真能大显神威一把，把这个现任总理给拉下马也说不定。

　　虽然说布赖斯是现任总理提名后他才当上这个总督的，但他并不太领情，说白了，这不就是让他当个摆设吃闲饭嘛！时间久了，他也越来越厌烦总督这个虚衔了。

　　如果能趁此机会一举把布拉吉从总理上的宝座上拉下马来，那他在澳大利亚政坛上可就永留青史了。

　　“嗯，差点儿忘了，我还得把这件事汇报给女王陛下，如果大英帝国那边稍微施加一点压力的话，说不定我还真能顺势而为，罢免掉吉拉德这个现任总理。”布赖斯边打着自己的小算盘，边拿起了桌上的电话。

　　此时，吉拉德的官邸内，一众大员们都到齐了，开始商议基地被袭这件事，该如何应付。

　　这次的损失实在是太大，在座的这些人一个冲动的决定，就把澳大利亚几十年的海军老本儿都快要败光了，说他们不懊恼那是不可能的。

　　“总理先生，我初步估计了一下，我皇家海军的舰艇可能损失了一半左右，没有十年时间，是不可能恢复到现有水平的。”国防部长史密斯神情沮丧地汇报道。

　　吉拉德强打精神，语气依然昂扬：“虽然我们的这次损失比较大，可是我们不是更有理由施行下一步的行动了吗？国际社会也更加同情我们，必然会倒向我们这边的！”

　　看着众议员纷纷附和，防长史密斯暗自叹气：天知道下一步行动的成效如何，可是目前自身的损失却是显而易见的，这次的行动，可是不太妙！


第319章 我是老鼠屎

　　龙云号这一通炮击，足足持续了三四个小时，当卓子强看到基地内再也没有一艘象样的军舰后，才心满意足地下令停止炮击。

　　“这下你可满足了吧！”卓子强看着军港里的一片狼藉，咧嘴笑道。

　　“搞定了还不赶快走？难道你还等着人家欢送你离开吗？”克里斯蒂催促卓子强。

　　卓子强道：“这就走，不走干嘛！说实在的，其实我还真有点儿意犹未尽的感觉呢！”

　　“我看还是别了吧！再打的话，人家可就连底裤都没得穿了！到时候，你就不怕人家找你拼命吗？”克里斯蒂笑道。

　　克里斯蒂并不是心肠变好了，而是这里已经没有什么可打的了，即便遇到一两个零星的小艇，也根本不堪一击，打起来实在太不过瘾。

　　“那好吧，继续北上，寻找油轮！”卓子强见此地已经没有什么可留恋的，便让龙云号向北进发。

　　龙云号绕过澳大利亚的东部，向太平洋的西部驶去。

　　卓子强满怀希望想要找到一两艘油轮，但这个愿望却不是那容易好实现的。

　　海上油轮接连出事，原本在海面上航行的油轮都急着靠港，那些没有出海的更是被吓得躲在码头，不再轻易运送石油出海了。

　　特别是西太平洋这地方，再也看不到一艘油轮的影子，想来就算是真的有，恐怕也绕道而行了。

　　龙云号在这一带跑了两天，连一艘油轮的影子都没见着，令卓子强郁闷不已。

　　就在卓子强万般无奈，想要找个合适的国家，对他们的石油平台或者石油管道发动偷油行动的时候，国际间出了一件大事情。

　　最初也不知道是哪个国家先行动的，由于时间相差不太大，所以卓子强无从得知到底是哪个国家挑的头。

　　许多大大小小的国家，都向大夏国递交了措辞严厉的抗议书。

　　这些抗议书的内容也都大同小异，都是在针对东风海盗团。他们对东风海盗团在世界各地的抢劫盗窃还有侵略行为，表示最为强烈的抗议。并督促大夏国全力缉拿这伙十恶不赦的歹徒，好让几大洲几大洋恢复以前的平静状态。

　　而大夏国也很诚恳地表示同意，在对这个海盗团的所作所为也进行了言辞激烈谴责的同时，也决定拿出实际行动，派海警开始在大陆周边日夜巡逻，以期能够早日抓到这伙海盗集团。

　　卓子强并没有把这事儿放在心上，且不说大夏国只是在做做样子，就算是大夏国真的想要抓捕他，也是根本没有可能的。

　　其实他也明白，这些国家的真正目的，也不是指望大夏国能够抓到东风海盗团的成员，而是通过这种形式，向东风海盗团传送一个讯息。

　　这个信息无比就是通过向大夏国施压，来压缩东风海盗团的生存空间。同时，也顺便让东风海盗团消停一段时间。

　　自从东风海盗团出现以后，各个与大夏国有矛盾冲突的国家，因为怕遭到意外损失，海上进出口行业已经严重萎缩，甚至已经让他们本国的经济经受到了极大的不良影响。

　　长此以往，整个世界经济都有可能发生倒退，那时候波及全球的金融危机就要降临了。

　　即便是现在，也已经出现了很明显的苗头，英米等经济大国连续下调了增长预期，今明两年零增长或负增长已经成为了可能。

　　在这种大环境下，其他的小国更是艰难，股市重挫，物价飞涨，钱币贬值等现象更是多不胜数。

　　经济方面遭受到打击的同时，世界各国却都在军事方面投入了巨资，各个区域都在开展如火如秃的军事竞赛。

　　经济方面受点损失就受点损失吧，要是连国土都保不住的话，那也就算是彻底玩儿完了。

　　面对实力超强的东风海盗团，每个国家都想要多造飞机大炮，多建设水面舰艇，以便在面对东风海盗团的时候有一战之力。

　　经济原本就在不停地下滑，这时候再投入巨量资金扩军备战，也就更加拖累了经济发展，各国的情况也愈加不妙。

　　所有这一切，似乎都是这个东风海盗团引起的。

　　这可能就是他们同时发难，向大夏国提出抗议的原因所在。

　　而大夏国的情况也不太乐观，虽然没有受到东风海盗的袭扰，但是出口也急剧下降，这都是因为其他国家的购买力严重下滑所引起的。

　　虽然大夏国一直没有对东风海盗团说长道短，但私下里，谁知道他们会不会埋怨这个万恶的海盗团呢？

　　“这就是所谓的一粒老鼠屎，坏了一大锅汤吗？”卓子强看着新闻中铺天盖地针对他的话题，觉得自己还真成了一个历史的罪人。

　　“这个，其实也不一定，我是说，龙云号的作用也未必有这么大！”刘小磊见卓子强被打击到了，忙安慰他。

　　“是啊，世界经济可能原本就是这个样子，起起落落是很正常的，只不过他们把这次经济低潮期的罪魁祸首硬安到了你的头上而已。”克里斯蒂的见解也很独到。

　　“那么，你们说说，我下步还是继续横扫天下呢？还是让他们稍微地休养生息一阵子？”卓子强有点拿不定主意了。

　　克里斯蒂不屑地说：“他们抗议他们的，咱们该干啥还干啥，随他们闹去得了！”

　　叶楚楚却有不同意见：“要是闹得太厉害，大夏国会不会从咱后面捅刀子啊？要不，咱们就先歇一段时间吧！”

　　听着不同的意见，卓子强也觉得头晕：“先回基地再说！看看基地的建设进度怎么样了。”

　　“真是的，人家一咋呼，你就小跑着撤退了，这算什么！”克里斯蒂很不满意地说。

　　正在争执的时候，卓子强的电话响了。

　　这里虽然没有信号发射塔，可是天上却有卫星，龙云号只要在海面上，随时都可以接收到电话信号。这仍然是龙云电脑的功劳。

　　“喂，是卓老板吧？我是汤劲光啊！近来又发财了吧？”汤劲光在电话中说道。

　　这个时候打电话来，不会有什么好事，卓子强隐隐猜到了他想要说什么。

　　“那个，事情有点急，我也是没办法，才给你打这个电话的。”汤劲光先把自己的难处往外亮了一点儿。

　　“哦，你说吧！”卓子强这时候也无所谓了。

　　汤劲光在电话那头迟疑了一下说：“这段时间跟你海上那位朋友有联系吗？”

　　都到这种地步了，汤劲光还在试探卓子强。

　　“有什么事儿你就直说吧！我跟我那朋友也有一阵子没有联系过了，不过要是你有什么事，我倒是可以给你当一次传令兵的！”卓子强直截了当地回答说。

　　“是这么回事儿！我想你可能也听说了，近来大夏国那些领导们的日子可是不太好过啊！要是可能的话，我想是不是……当然，这也不是我的意思，我只是奉命行事，请你不要太在意。”汤劲光一个劲儿地解释，把他自己从这件事情中摘了出去。

　　听着汤劲光吞吞吐吐地说着，卓子强虽然烦不可耐，但也只有硬着头皮听下去。

　　“这几十个国家同时向大夏国提出抗议，我们的压力也是很大的。我们在国际上失去的朋友够多了，如果这次处理不好的话，大夏国可能就要被孤立起来了。所以，我想请你给你那个海上的朋友带句话，就说能不能让他们暂时先休整一下，有什么不对付的地方，等过段时间再搞好不好？”汤劲光终于说出了他的目的。

　　卓子强也早料到了汤劲光找他是什么事，因此并不意外，不过，还有另外一件事情，他需要提醒一下对方。

　　“哦，这件事我也做不了主，有机会我给我那朋友说一下，看看他是什么意思再说吧！另外，我想问你一件事，那个，二号的病情现在好些了吗？”虽然汤劲光跟拿白龙须那人不是一个系统的，但这件事他肯定也清楚。

　　再怎么说，汤劲光也算是个比较有份量的二世祖，他要是不知道这件事，那可就有点说不过去了。

　　汤劲光听了卓子强话，连忙说：“二号的病情虽然没有彻底痊愈，可是病情也算是基本稳定下来了。那个，我听说有人欠你一样东西，这件事我其实也是知道的，我估计已经办好了，等有机会让他拿给你。”

　　汤劲光听卓子强口气，自己这个电话似乎没有白打，这样，回去他也好交差了。

　　“那，就这样吧！有机会我再找你聊！”卓子强也没有什么可问的了，便挂断了电话。

　　刚才他还在犹豫不定，现在也彻底死了这份心思。

　　就算看在大夏国的面子上，他也觉得应该适当休息一下了。

　　这个休息，当然不是什么也不干，为了龙云号升级，他还需要另找门路。

　　不过在这之前，他还需要回基地看看工程进度再说。

　　这两天，得想个好法子，除了搞石油升级外，还有什么方法，能够让龙云号快速地升级。


第320章 神秘的船长

　　一路行西行驶，直到临近天明的时候，才来到了洛芙所在的小岛。

　　卓子强原本没打算上岛，可是克里斯蒂却一早就爬了起来，非要上岛上看看自己的别墅建好了没有。

　　算了算时间，已经一个月有余，可能差不多快要完工了，卓子强便满足了克里斯蒂的要求，带着几个人就上了岸。

　　此时天色微明，薄雾弥漫了路旁的树林，显得幽静恬然，景色果然还不错。

　　卓子强几个边走边聊，不一会儿就来到了洛芙居住的村子。

　　村里已经有人早起，看到卓子强几个人，都十分亲热地上前问这问那，并指着雾霭掩映着的一座小楼说：“看，你们的房子已经建好了！”

　　克里斯蒂听了，脚步明显加快了许多。

　　在村人的带领下，卓子强他们来到了房屋前。

　　这个三层小楼建得极为厚实，其墙体主要由水泥和钢筋组成，再辅以一部分的石块，其墙壁厚度达到了一米左右。这么结实的墙壁，不要说子弹，就算是小口径火炮都未必能够击穿。

　　由于里面是由钢筋和水泥混合而成，即便外部受到轰击而损毁一部分，也可以很方便地修补起来，为以后省下了不少事。

　　这幢由几百吨钢材和几百吨水泥构建而成的三层小楼，其抗打击能力几乎可以与坚固的堡垒相媲美，这与卓子强最初的设想完全一致。

　　住在这样的小楼里，睡觉也就安然无忧了。

　　这幢小楼不仅墙壁厚实，里面空间也很宽敞。在第一个窗子里面，都有一堵水泥和钢筋垒就的防护壁。

　　这个防护壁距离窗子一米远，可以防范窗户外面的枪手对房内的人进行偷袭。

　　由于设计巧妙，这个防护壁不但没有影响屋内格局的美观与完整感，而且它还与其他诸如衣帽间，壁橱等环境有机地结合在一起，显得自然大方又与众不同。

　　这幢小楼的一楼除了宽敞明亮的大厅外，还有四个守卫室，这四个房间既可以当保镖的卧室，又是一个建造奇特的火力点，易守难攻。

　　二楼除了四个卧室外，还有娱乐室等房间，十分体贴宜居。

　　三楼则是八个卧室，这八个卧室与一楼的守卫室有些相似，每个房间除了美观大方之外，更像是一个个碉堡的炮楼般，可以很方便对四面八方的敌人发动攻击。

　　每个房间里都有三个外面小里面大的小通风口，用来射击是绝好不过的了。当然，普通人进了这样的房子，可能不太明白这样的小孔是做什么的，便卓子强他们一看就知道这是用来干什么的。

　　“住在这样的房子里，只要弹花充足，就算是来他一百二百个枪手，我们也定能把他们打个落花流水！”刘小磊看着楼房的结构，不住地赞叹着。

　　刘小磊这个非战斗人员都这么说，更不要提曾国民和几个保镖了，有他们在，这座小楼还真就成了一个攻不破的堡垒。

　　当然，如果对方有太厉害的重武器，那就另当别论了。

　　房屋里还有预先设计好的排水通道，直达下边不远处的一个小水沟，浑然天成，十分方便。

　　因为刚刚建起没多久，室内装修还没有开工，屋里面有一股建筑材料的特殊气味，卓子强跟众人在里面参观了一圈之后，便走了出来。

　　洛芙闻讯也赶过来了，看到卓子强他们，自然十分高兴。打过招呼过后，她便问卓子经，对这幢小楼可否满意。

　　卓子强连连点头，这正是他所想要的房子。

　　“对了，暗夜玫瑰团后来一直没有再来找麻烦吗？”卓子强问洛芙。

　　洛芙点了点头：“暂时没有找麻烦，只是不知道以后会不会，反正俘虏已经还给他们了，他们还能怎么样？另外，离岛三杰其实也并不是得到暗夜玫瑰海盗团的团长允许才来这儿的，死了就死了！我想那个团长可能还要因此感谢我呢！”

　　“那又是为什么？”卓子强十分不解。

　　“离岛三杰投奔暗夜玫瑰海盗团的时候，还带了不少自己的弟兄，很不好管理，这次他们三个一死，暗夜玫瑰团的团长凭空得了这么多手下，他不该感谢我吗？”看来洛芙对这个暗夜玫瑰团还挺了解的。

　　“哦，原来是这么回事！”卓子强接着又问：“那个李大军后来有动静吗？”

　　“没有，我原本以为他可能会挟恨前来寻事，那样我正好也可以痛揍他一顿。谁知道他一直很老实，不知道是怎么回事儿。”洛芙颇为失望地说。

　　“还好，多一事不如少一事嘛！不过你还是得小心提防，我看那人气量狭小，肯定不会就此罢休，还是加强防范为好！”卓子强咛嘱洛芙。

　　“我会小心的！不过，说实话我还怕他不来呢！他一天不来，我就得防着他一天，还不如一劳永逸来得爽快！”洛芙笑道。

　　几个人聊了一会儿，卓子强也就准备走了。

　　洛芙知道他贵人事多，也就没有挽留，送他们到了码头，一直看着卓子强的小艇远去，才回去了村里。

　　卓子强来去如风，洛芙也知道他不是寻常人，但卓子强不说，她自然也是不会问的。

　　神秘的男人，总是给人无边的遐想，留点空白，可能对双方都有好处吧！

　　上了龙云号以后，克里斯蒂脸上的兴奋才表露了出来。

　　“啊，住在那样的房子里，空气新鲜，景色宜人，真是美妙啊！并且闲时还可以玩玩牌九，啊，当然，最主要的是，能够跟老公一起欣赏美景，这是多么幸福的事情啊！”

　　卓子强知道她的小心思，恐怕她想牌九比想他还要更多一些。

　　“建好后，也不知道几年才去一次呢！你没事儿多想想倒也不错，至少每个人，都是为了理想而活着的！”卓子强一句话就点出了实质。

　　他们整天在海上跑来跑去，哪儿有那么多时间去岛上度假？只是一个女人总要有点憧憬才行，这点儿卓子强还是可以满足她的。

　　龙云号速度飞快，只几个小时，就来到了基地的位置。

　　来到水下后，卓子强本想穿戴齐整，和大家一起进到基地里瞧一瞧的，可是看着屏幕上大厅里的情形，他马上又打消了这个念头。

　　大厅里的建设工作正进行得热火朝天，满地都是大大小小的钢材，长的短的，切割后不要的下脚料，还有堆积如山的水泥等，那真叫一个乱。

　　“还是不下去了吧！”克里斯蒂也不大愿意的样子。

　　“那好吧，你老公我也是同样的意思。看这里面乱糟糟的，还是等主体工程完工后再进去吧！”卓子强赶忙说。

　　“看这样子，主体工程完工可能还得大半个月，我们也不能光在这儿傻看着啊！是不是到别处转转？”叶楚楚建议道。

　　卓子强当然不会在这儿傻等，他还要给龙云号升级呢！

　　“走，去倭国转上一圈！”卓子强早有打算。

　　克里斯蒂愣了一下：“你不会又打倭国的主意吧？”

　　“去了你就知道了！”卓子强暂时没有给她点破。

　　龙云号再次浮了上去，以潜望深度，向倭国海域高速驶去。

　　“老板，倭国是该打，可是你刚刚已经答应了人家，暂时不再乱搅和了，你怎么又……”刘小磊也不明白是怎么回事儿。

　　卓子强无奈地说：“其实，我们是去解救倭国渔民去的！你以为我愿意啊？”

　　“啊！”大家都张大了嘴巴。

　　倭国与大夏国向来不睦，甚至说是世仇也毫不为过，要说卓子强专门去祸害倭国渔民，这个人人都信。可是他却说去解救倭国渔民，这个肯定是没人会相信的。

　　“不读书啊！这就是不读书的后果，知道吗？你看我，高中毕业的水平跟你们这些小学水平的人，那就是没法比！不跟你们这帮没文化的人说了，到地方你们自然就知道了。”卓子强趁此机会，好好释放了一下压抑已久的闷气。

　　在这里虽然他是老板，可是除了刘雅琪外，这些个手下还有克里斯蒂，人人都比他见识多。每每谈到一些稍微高深点儿的学问，他就完全成了听众，根本插不上嘴。

　　这一次，他终于压了众人一头，这感觉，还真是爽！

　　大家见卓子强胸有成竹的样子，也都不再问了，只看他到底想要干什么。

　　“先吃饭，吃完饭都睡觉吧，一觉起来，我们就到目的地了！”卓子强看看表，也该吃晚饭了。

　　吃过饭，卓子强拉着克里斯蒂就回房休息了。

　　“呵，看老板的模样，还真象那么回事儿！神秘兮兮的，搞毛啊！”刘小磊看着卓子强他们两个离去，抓了抓头皮。

　　叶楚楚收拾着桌上的碗筷，一边漫不经心地说：“管他呢，只要有事做就行！你操那么多心干嘛！”

　　“我怎么不操心，龙云号要快点升级才行啊！要是像他这样，整天东游西逛的，这要到什么时候才能飞出太阳系，飞出银河系，飞向我们伟大的蒙罗斯海盗团的基地去啊？”刘小磊急吼吼地说。

　　“哥，什么是你们的蒙罗斯海盗团啊？还飞出银河系！你是不是发烧了？”刘雅琪上前去伸手摸了摸刘小磊的额头。

　　刘小磊拿掉刘雅琪的手：“去！小孩子懂什么？大人说话你别插嘴！”

　　“啥？我是小孩子？我都十九了还是小孩子吗？瞧不起人，哼！不理你了！”刘雅琪气哼哼出了餐厅，向自己的房间里走去。

　　边走她还边嘟囔：“一大群人，整天神神秘秘的，还净说些人家不明的胡言乱语，真搞不懂这是不是个疯人院！”

　　“别以为我不知道你们在偷偷说些什么，我可是千里耳呢！隔两条街我都能听到你们说什么话，哼！”刘雅琪虽然这么说，但她对于听到的许多事，还真是搞明白。

　　这艘奇怪的船，奇怪的人，还有奇怪的话，都让她费尽了脑汁，也弄不清楚是怎么回事。

　　最可怕的是，自从她听到许多莫名其妙的话以后，觉得她哥哥刘小磊也有点儿不对劲儿了。

　　难道他在这艘船上呆时间长了，脑袋也坏掉了吗？

　　第二天早上一起床，卓子强便直奔驾驶室。

　　驾驶室里已经有人了，或者说他们昨晚可能根本就没有睡觉。

　　刘小磊和叶楚楚等几个人依然在玩着游戏，边玩儿还发出兴奋的叫声，很是热闹。

　　在克里斯蒂不在场的时候，这些人根本就不打麻将，他们打麻将也只是想要赢克里斯蒂的钞票而已。

　　在他们看来，麻将太过枯燥无味，哪里有各类大小游戏来得爽快开心？

　　卓子强站在屏幕前，仔细看了看这一带水面的情况，马上又命龙云号继续前行。

　　“哎，我记得就是这附近哪！怎么会没有呢？”卓子强自言自语地说。

　　刘小磊问：“老板，什么事啊？你可是挺睡懒觉的，今天为什么起得这么早？”

　　“龙云号的发展大计啊！懂不懂？我要是天天像你一样，不是玩游戏，就是打麻将的，这龙云号可要等到哪天才会升级啊！”卓子强其实并没有说完，可是下边的话却没有说出口。

　　“这龙云号不升级，将来可是会要我的老命的！反正这事儿跟你们无关，你们肯定是不是关心的了！”卓子强心里暗自抱怨着。

　　龙云号继续前行，卓子强则老老实实地坐在屏幕前，目不转睛地盯着屏幕，像是怕错过了什么似的。

　　“老板，你在干嘛呢？从昨晚上到现在，我觉得你怎么有点不对劲啊？是不是老板娘和你吵架了，你才变成这样的？”叶楚楚也调侃起卓子强来。

　　“别吵，我干正事儿呢！”卓子强头也不回地说。

　　叶楚楚见卓子强这么专心致志，便不再打扰他，继续玩她的游戏。

　　“有了！哈哈……可让我找到了！”卓子强忽然兴奋地叫了起来。

　　克里斯蒂这时候也过来了，她见卓子强这么兴奋，忙凑了上来：“看见什么了老公，看把你高兴的！”

　　卓子强一把拉过她，指着屏幕说：“就是这个，蛮不错吧？”


第321章 赤潮

　　“这，这是什么？我什么也没看到啊！”克里斯蒂看着屏幕，上面只是显示出了海面，还有不远处的陆地，并没有其他什么。

　　卓子强瞅瞅克里斯蒂的一双美目，这么大俩儿眼都是干什么用的啊！

　　“你仔细看看，海面上那是什么？”卓子强提醒克里斯蒂。

　　克里斯蒂的眼瞪得更大了，看了几秒钟后，茫然地摇了摇头：“什么也没有啊，连条小渔船都见不到一个！”

　　“废话！这里肯定没有渔船了！谁没事儿上这儿来干什么呀？这里又不能捕鱼！”卓子强说完，无奈地叹了口气。

　　“搞不懂你让我看什么，我说你今天是怎么回事儿？昨晚上的病还没好吗？”克里斯蒂关切地望着卓子强。

　　“昨晚上的病？！”卓子强一时有点懵了。

　　“你和他们一样，以为我脑子有病了是不是？”卓子强咆哮了起来。

　　克里斯蒂慌忙拉住卓子强的手，认真地观察了一下他的面部表情：“不太妙啊！看来，你病得好像还不轻啊。”

　　卓子强差点儿没晕倒在地上，居然连克里斯蒂也这样说他，这让他情何以堪！

　　“老板娘，老板没有事的，我刚才已经看过了，他只是有点激动，没什么大碍的！”叶楚楚虽然在玩游戏，可是对她这个老板的健康还是极其关注的。

　　克里斯蒂这才拍了拍胸口说：“那就好，那就好，老公啊，你要是得个精神病啥的，我这以后的日子可怎么办哟！”

　　卓子强苦笑说：“你这是关心我呢还是在咒我？你们咋都不理解我呢？”

　　“有什么话你就说嘛！象这样搞得我都晕头转向的，你说，你在这屏幕上发现什么了？”克里斯蒂细声细语地问，似乎她只怕自己的声音大了点的话，就又触动了卓子强那根亢奋的神经。

　　卓子强用手指着屏幕上的海面，说：“你看，这海面上是不是有一层什么东西？”

　　克里斯蒂看了看，果真不错。在靠近陆地的地方，海面上飘浮着一层黄褐色的东西。

　　“原来是这个呀，我以为是什么呢！这不就是，就是那个海草，还有浮游生物啥的吗？”克里斯蒂也有点不太确定。

　　这时候，叶楚楚终于放下手中的游戏机，走了过来。

　　“老板，这不会是赤潮吧？”叶楚楚有点迟疑地问。

　　卓子强一拍她的肩膀：“对嘛！看来还是你有眼光！”

　　“可是赤潮不是红色的吗？这怎么是土黄色啊？”叶楚楚也有点拿不准。

　　卓子强晃了晃脑袋说：“赤潮可并不一定是红色，它是可以有多种颜色的！”

　　“哦，我明白了，你是想让龙云号吸收赤潮里面的微生物还有死鱼死虾是不是？”叶楚楚终于明白了过来。

　　赤潮是由海洋中一些微藻、原生动物或细菌在一定环境条件下爆发性增殖或聚集达到某一水平，引起水体变色或对海洋中其他生物产生危害的一种生态异常现象。

　　当然，这并不是赤潮产生的唯一原因。

　　有时候，是大量赤潮生物集聚于鱼类的鳃部，使鱼类因缺氧而窒息死亡，而这些死亡的鱼虾，也会形成赤潮。

　　还有一种情况是赤潮生物死亡后，藻体在分解过程中大量消耗水中的溶解氧，导致鱼类及其它海洋生物因缺氧死亡，同时还会释放出大量有害气体和毒素，严重污染海洋环境，使海洋的正常生态系统遭到严重的破坏，是各国渔业的大敌。

　　卓子强就是想让龙云号吸收这些赤潮生物，来增加能量点。

　　虽然倭国出现赤潮，他并不想管这闲事，但是龙云号吸收赤潮生物能够增加能量，他也就管不了那么多了。

　　这就算是他做好事不留名，顺便便宜倭国的这些渔民吧！

　　卓子强也想帮大夏国解决这样的麻烦，可惜的是，目前大夏国并没有赤潮发生，所以只有来为倭国做一些好事儿了。

　　倭国本土的几个岛屿附近是世界上赤潮发生最频繁的地区，卓子强也是无意中发现了网上有这么一则新闻，才专门跑来这里的。

　　赤潮的规模与面积大小不一，有的只有几百平方公里，有的则可达数千平方公里，这些对海洋有害无益的生物，对龙云号来说，也算是份不小的大餐了。

　　卓子强从新闻中得知，这附近出现的赤潮，面积大概有四百多平方公里，足够龙云号饱餐一顿了。

　　不过，龙云号的这顿饭，吃的时间可能就长了点儿。

　　赤潮虽然面积广大，但是并不太厚，吸收起来也颇费时间，可能要十几天，也可能要一两个月。对此卓子强没有经验，并不十分清楚。

　　“原来老板你搞得这么神秘，却是这么一件小事儿啊！”叶楚楚意兴阑珊地说。

　　“这，这怎么能算是小事儿呢？我不是说过了吗？这可是关系到龙云号近期发展的一件大事啊！怎么，难道你不希望龙云号升级？你是想让我完不成任务，然后灰飞烟灭吗？”卓子强连珠炮般的发问，把叶楚楚逼得连连后退。

　　“老板，我错了！我错了还不行吗？老板你是最英明，最英俊，最伟岸，最聪明的老板，行了吧？”叶楚楚做出一副可怜巴巴的模样。

　　卓子强看到叶楚楚服软了，嘿嘿一笑，不再理会她，把手一挥：“开始吸收赤潮！”

　　龙云号那个长长的金属管子伸展出去，在快要接近海面上的赤潮生物时，它前端的吸口忽然猛地张开，变成了一个薄薄的如同漏斗状的东西。

　　这个有六七平方米大小的漏斗状物体一到水面上，马上就开始工作了。

　　只见海面上那些死的或活的浮游生物，还有死鱼死虾，像是进入了正在飞速旋转着的黑洞一般，纷纷涌向了吸管，进入到了龙云号内部，化为一点点的能量。

　　“这还真象一个吸尘器啊！”卓子强看着飞速进入吸管的各类生物，不住地点头。

　　叶楚楚见此情形，也是赞不绝口：“老板，这速度也还真够快的啊！”

　　“看看吧！咱这龙云号也并不是那种只会干坏事儿的海盗船嘛！合理利用，它其实也是可以造福人类的，只是你们发现不了它这个优点罢了！”卓子强又开始摇头晃脑起来。

　　克里斯蒂用嫩如细葱的手指一点卓子强的额头：“你不就是想让人夸你吗！夸你聪明，有个灵活的头脑！这样总行了吧！”

　　卓子强一把握住她的小手，含情脉脉地说：“还是老婆你最了解我了！人家好久都没有被人夸过了，这次终于有人夸我了！呜呜……”

　　“好了老板，别这么肉麻好不好啊！”叶楚楚白了卓子强一眼，然后作了个浑身寒冷的颤抖动作，表示了一下她的不满。

　　卓子强收起了他那不太正经的模样，拍了拍手，对屋里的众人说：“好了，接下来咱们什么都不用干，只需要等着龙云号吸收够了能量，咱们就能飞升上天了！”

　　“太好了！我终于可以安安稳稳地打我的麻将了！”克里斯蒂兴奋地叫了起来。

　　“我也来！”

　　“我也来！”

　　看到大家都愿意和克里斯蒂打麻将，卓子强下意识地摸了摸自己的腰包。

　　龙云号日夜不停地来回低速行驶，迅速地吸着赤潮里的生物，能量点也一天天地增长着。

　　由于赤潮的关系，这里根本就没有渔船光临，所以龙云号吸收赤潮时造成的小动静也没有人发觉，日子就这么平静地去了。

　　“这都第十天了，才吸收了八千点能量，这速度也太慢了点儿吧！”卓子强每天早上起床后的第一件事，就是查看龙云号涨了多少能量。

　　因为赤潮不比石油，它只是海面上薄薄的一层，所以看起来吸收很快，但真正吸收到的总质量却并不太多。

　　看着屏幕上赤潮的面积越来越小，卓子强也慢慢有点着急了起来。

　　不过，在没有其他选择的情况下，这样的成绩也勉强还过得去。

　　只要能够不停地增长，总会有升级的那一天。

　　现在离升级只有两万多点了，照此发展下去，一个月之内，龙云号就能够升级了。

　　由于龙云号处于潜望深度，能够接收到卫星信号，所以卓子强并没有与世隔绝，每天看新闻是他必不可少的一项工作。

　　自从龙云号销声匿迹之后，各国对大夏国的抗议也总算消停了一段时间。

　　可是，奇怪的是，犹如一个曲线波浪一般，这股抗议的势头下去没多久，又一股浪头就来了。

　　不管是各国的网络上，还是各大传统媒体上，又慢慢掀起了一小股风浪。

　　最开始的时候，有人在讨论大夏国在这次打压东风海盗团的事件中，起到了不容忽视的作用。

　　然后有人开始猜测，这东风海盗团究竟与大夏国是一种什么样的关系。要说是毫无关系，那根本是不可能的，要不然，这东风海盗团凭什么就听从了大夏国的劝告，放下屠刀立地成佛了呢？

　　这里面肯定有许多不为人知的原因。

　　那么，这原因是什么呢？

　　于是，一场针对东风海盗团的热议又开始了。


第322章 北上

　　虽然各国的传统媒体并没有直接指出大夏国与东风海盗团的关系，但总是用隐晦不明的语言把公众的视线往这个方面引领，其指导作用无疑具有很明显的效果。

　　至于网络上，则更加露骨。不少网民就直言不讳地提出这么一个设想：所谓的东风海盗团，其实就是有大夏国军方背景的海上特种部队！

　　对于各国网民无中生有无端指责，大夏国网民纷纷反击，指出这是对大夏国最为严重的诋毁行为，是想要搞垮大夏国的重大阴谋！

　　大夏国网民还认为，这些突然冒出来的风言风语，绝对是某些大国在暗中操作，其目的就是要让大夏国在国际中陷入孤立地位，来达到他们不可告人的目的。

　　网上的这一轮激烈辩论斗嘴，让卓子强从中嗅出了一丝危险的气息。

　　“看来，这不像是一个国家能够搞出来的，他们已经联合起来，想要搞垮大夏国和我的龙云号！”卓子强有了一个初步的判断。

　　“哼！想使用高压策略，逼大夏国把我龙云号给敬献出去吗？”卓子强阴沉着脸，心里已有打算。

　　不管大夏国能不能扛住这些压力，卓子强都不会在近期回到大夏国了。

　　他还真有点怕，怕大夏国为了自身的利益，而突然发难对他下手，到时候撕破了脸皮，可就没有回头路了。

　　“给我分析一下，这些乱七八糟的论调最初是从哪里传播出来的！看来，这是在逼我杀鸡儆猴啊！”卓子强恼火地命令龙云电脑。

　　在网上查找分析这类事情，对龙云电脑来说是小菜一碟，经过一番过滤与计算，龙云电脑很快就给出了答案。

　　“苏国！”卓子强看着屏幕上刚刚揭晓的答案，很是意外。

　　为什么会是这个国家？卓子强自认为自己颇对得起这个国家。自从拥有了龙云号以后，他从来没有对苏国下过手，为什么这个国家要在此时横插一脚呢？

　　卓子强虽然没有对苏国动过手，但并不代表他是个亲苏的人。

　　苏国数百年来侵占了大片的大夏国领土，可以说是大夏国最大敌人也毫不为过。

　　在冷战时期，苏国也处处打压大夏国，令大夏国吃了不少的苦头，担惊受怕了几十年。

　　可是苏国在冷战中败下阵来以后，突然之间，他们发现最大敌人已经变成了美国这个唯一的超级大国。

　　为了各自的利益着想，也是为了共同对抗一超独大的美国，两国这才忙不迭地坐下来划分有争议的那部分领土。解决掉双方最为介怀的心中那根刺之后，才又同时把矛头指向了美国。

　　也就是从这时候开始，两国间开始了长达二十年时间的蜜月期。

　　苏国解体以后，经济陷入了前所未有的困境，而大夏国的经济却是蒸蒸日上，在经济上给了苏国不少的帮助。

　　同时，苏国的军事装备和技术也源源不断地输入到大夏国，使大夏国的军事技术和实力在短短十几年的时间内，就迈进到了数十年才能够达到的高度。

　　这就是卓子强没有对苏国动手的理由。

　　不管怎么说，苏国与大夏国现在都比较弱，只有联起手来，才能与美国有共同对话的资格，这也是形势使然。

　　但苏国也是个标准的两面派，一边和大夏国甜言蜜语，另一边却和大夏国有矛盾的国家也往来密切。

　　在明知道南海各国与大夏国有海洋争端的情况下，苏国却不停地把自家的武器装备卖给这些国家，让他们增强实力，来与大夏国相对抗。

　　当然，这里面也是有原因的。

　　苏国数百年来多次侵占大夏国领土，再加上两国间有着漫长的边境线相接壤，他们面对着日益强大起来的大夏国，明显地感觉到了巨大的威胁。因此，苏国使才用各种方法，来牵制大夏国，以减缓大夏国崛起的速度。

　　比如近段时期，苏国一面与大夏国进行联合军演，一面却在南海方面，与安南国在他们领海内合作开采油气田，其两面派的嘴脸显露无遗。

　　这一次苏国可能是感受到了东风海盗团这个神秘组织的威胁，才充当了这个马前卒吧！

　　这样想来，卓子强对苏国的这次行为也就不太奇怪了。

　　“有仇不报非君子！”卓子强已经决定要对苏国动手了。

　　但是，这次动手也要讲究一下策略，不能做得太过火，也不能太明显。最好是让苏国吃个哑巴亏，有口说不出，这样才算是真正的成功。

　　“有仇不报非君子？”克里斯蒂一听精神头立马就上来了。

　　敢得罪她老公的人，那是必须要惩罚的！

　　“是谁？咱们揍他去！”克里斯蒂马上凑了上来。

　　卓子强想了想说：“这事儿我得需要好好考虑考虑，看看有什么好方法，揍了他又不能让他叫唤疼！”

　　“这样啊？难度是不是有点大了？”克里斯蒂十分怀疑卓子强的话。

　　“在拥有绝对实力的情况下，任何阴谋都是可以随便使用的嘛！没有办法也要想办法，一定会想出来的！”卓子强其实心里也还没谱呢。

　　“搞了半天你还没想出来呢？那你快点儿想，等我打完几圈麻将，说不定你就想出来了。”克里斯蒂时时念叨着她的麻将。

　　“还是先让龙云号吸收能量再说吧！要不等升级以后再去揍他吧？”卓子强想了想，看着屏幕上的赤潮，很有点舍不得。

　　克里斯蒂看出了卓子强的意思，忙说：“这两天我也抽空学习了一下，知道了赤潮是怎么回事儿。赤潮是很常见的海上自然灾害，大夏国一年还遇到十几二十次呢！机会多的是！等咱们揍完了他，再回来继续让龙云号升级也不迟啊！”

　　卓子强犹豫了一下，觉得克里斯蒂说的似乎也很有道理。

　　在这儿为倭国白干活，还不如为大夏国消灭一些赤潮呢。

　　不过，大夏国目前并没有赤潮的消息，即使有可能也是很小的范围，根本不值得龙云号跑一趟。

　　“那不行就往北再走走，一边寻找赤潮，一边看看苏国周边有没有好玩儿的事可干。”卓子强再一次为自己的聪明而沾沾自喜。

　　克里斯蒂一听就明白了：“原来，这次得罪我老公的，是苏国人啊？苏国原本就不是什么好鸟，揍就揍狠一点儿！”

　　卓子强马上命令龙云号停止吸收能量，向北方开进。

　　倭国向北没多远，就是苏国的地界了。

　　苏国地域宽广，其中不少地方都是从大夏国那里抢来的，特别远东地区，很多都是原属于大夏国领土。

　　不过，既然人家已经抢走了，那也只能怪自己没本事，多说无益。

　　卓子强此来主要是想苏国麻烦的，所以顺着苏国的领土边缘，一直北上。

　　龙云号一边行驶，卓子强一边寻找着打击苏国的机会。

　　令卓子强失望的是，一直快要行驶到了北冰洋，却什么都没有发现。

　　一没发现赤潮，二没发现苏国的什么弱点，想要找他们麻烦都不容易。

　　虽然中途遇到了一艘苏的战略核潜艇，但卓子强却没有动手。

　　现在的情况是，只要海洋里出了什么事，全世界的人都会认为是东风海盗团干的，所以卓子强不能轻易出手。

　　不知不觉间，龙云号就抵达了苏国国境的最东端：乌厄连市。

　　而在乌厄连市的东面，隔海相望的就是美国的阿拉斯加。

　　阿拉斯加这块美国领土，无疑是苏国人心中一块永远的痛。

　　阿拉斯加这个美国第一大州，原本是属于苏国的领土，是美国在一百多年前从苏国手中买过来的。

　　这块一百多万平方公里的土地，其价格之低可能是世界之最了。

　　一百多年前，美国从苏国购买的时候，价格是二分钱一公亩！

　　最终，这块一百多万平方公里的国土，苏国只卖了七百二十万米元！

　　七百二十万米元，现在恐怕连买个高档别墅都不够！

　　当然了，那个时候的米元比现在的米元可是坚挺得多了，但这个价格也实在是够低的了。

　　并且，这个价格只是合约价格，据当时一个比较可靠的说法是，美国只是写了一张空头支票，最终并没有交付苏国一分钱！

　　美国现在的年生产总值十几万亿米元，如果真要是现在卖掉阿拉斯加这块土地，只怕一百万亿米元，也甭想从他们手买回去！

　　一百万亿，这只是美国几年的生产总值而已，他们岂会把国土的五分之一，以区区几年的生产总值这个价格卖掉吗？

　　当然是不会的！其实说来，就算是给他们一千万亿米元，恐怕他们也是不会卖的。

　　现在的苏国，只能眼巴巴地看着阿拉斯加这块肥沃的土地上，源源不断地出产着金矿和石油，却与他们没有任何关系。

　　卓子强到达了这个只听说过，却没真正来过的地方后，脑筋转了几个圈，忽然命令龙云号穿过苏米两国间的白令海峡，然后向东继续航行。

　　“老公，你不是要找苏国的麻烦吗？怎么向东跑到美国的地盘上了？”克里斯蒂十分不解地问卓子强。


第323章 核潜艇之战

　　对克里斯蒂的问话，卓子强没有给她解释什么，他只是隐隐有一种感觉，他希望这个是正确的。

　　龙云号穿过白令海峡进入北冰洋后，顺着阿拉斯加的海岸线一直向东行驶，没过多久，卓子强就有了发现。

　　从屏幕中的画面上，卓子强发现了两艘潜艇。

　　一艘是苏国的潜艇，这艘潜艇可是大大的有名，是苏国海上核武库的重要载体：台风级弹道导弹核潜艇。

　　台风级弹道导弹核潜艇，是目前世界上排水量最大的潜艇，最大排水量达到了26500吨。同时它的最大下潜深度达到了1000米，目前这个纪录还没有被赶超。

　　它上面装备有二十枚弹道导弹，而每枚导弹可携带六到九个核弹头，每个核弹头为十万吨当量。

　　这些导弹的射程为八千多公里，可以轻易覆盖整个美国全境。

　　作为体形巨大的深海怪物，台风级弹道导弹核潜艇只建造了六艘，因为保养维护等资金不足，目前在役的只剩下了三艘。

　　“这下子可逮到一个大的了！”卓子强又兴奋了起来。

　　因为这是在美国的海域内，苏国的潜艇就算是出了什么事，也不会搞得满世界的人人尽知。相反，他们还可能故意隐瞒消息，以免引起美国的不满与愤怒。

　　不过，卓子强还有另外一个助手，可以让自己置身事外。

　　在这艘台风级弹道导弹核潜艇十多海里处，还有一艘美国的攻击核潜艇。

　　作为周旋了几十年的老对手，美国与苏国在两国之间的海底，经常都在间中较量。

　　双方都想把自己国家的弹道导弹核潜艇派到对方的家门口，而与此同时，他们的攻击核潜艇又无时无刻地在防范和寻找着对方的弹道导弹核潜艇。

　　眼下就是一个绝好的例子：苏国把自家的弹道导弹核潜艇派到了美国的海岸边，而美国的攻击核潜艇却在家门口守护着，想要把苏国的核潜艇拒之门外。

　　卓子强发现美国的这艘攻击核潜艇似乎在寻找着什么，却并没有发现苏国的这艘弹道导弹核潜艇。

　　虽然苏国的潜艇在隐身方面比美国和潜艇稍微逊色一些，可是在伸手不见五指的深海里，美国的攻击核潜艇想要找到它们，也不是那么容易的事。

　　美国与苏国的这两艘核潜艇之所以离得这么近，也许是有原因的。

　　可能是美国的攻击核潜艇曾经发现了苏国的这艘潜艇，在追踪的过程中却又失去了对方的踪迹，所以在这附近转悠，想要搜索出对方的潜藏地点。

　　苏国的这艘弹道导弹核潜艇此时正静静地停泊在一个水底礁石的后面，一动也不动，与周围的环境完美地结合在了一起，美国潜艇想要找到它看来也不是短时间内的事情。

　　现在卓子强如果想要对这艘苏国潜艇发动攻击，那么他完全可以把这次攻击安到美国的这艘攻击核潜艇头上。

　　美国的这艘攻击潜艇是最为先进的海狼级攻击核潜艇，性能极为先进，其噪音极低，敌人很难搜寻到它的踪迹。

　　由于海狼级核潜艇造价高昂，据闻前两艘均价达到了二十亿米元，所以把最初预算建造三十艘的计划改成了最终的三艘。

　　美国对这片海域看得还是比较重的，居然派出了他们造价最高昂的攻击核潜艇来此地巡逻，驱赶苏国的弹道导弹核潜艇。

　　“马上驶向美国那艘海狼级潜艇那里！”卓子强命令龙云号马上行动。

　　卓子强准备来个栽赃嫁祸，让苏国去找美国的麻烦去吧！

　　美国海狼级攻击核潜艇的排水量达九千吨，只比龙云号小了一点，它此时正以巡航速度在四处转悠，寻找着周围一切可疑的目标。

　　但龙云号在水下的隐形状态，又岂是这些普通潜艇所能发现的？

　　龙云号不声不响地来到了海狼级攻击核潜艇的正下方，以海狼级潜艇同样的速度，如影随形般紧紧地跟着它。

　　卓子强看着屏幕上那个静卧在海底的苏国台风级核潜艇，命令鱼雷准备。

　　“发射！”随着卓子强的命令，两枚鱼雷点火启动，脱离了发射管，向苏国那艘台风级潜艇疾驶而去。

　　此时的美国海狼攻击核潜艇内，一个声纳兵望着屏幕中一左一右冲向正前方的两枚鱼雷，瞪大了眼睛。

　　“这，这是怎么回事儿？是操作错误吗？”声纳兵低声发出了惊讶的疑问后，马上向艇长报告。

　　艇长史克斯中校接到报告，急忙赶了过来，看到这样的情况后，并没有惊慌，他粗略看了一下，毫不犹豫地说：“这绝对不是我们发射出去的！这两枚鱼雷的速度太慢，个头也太小，这究竟是怎么回事儿？”

　　海狼级核潜艇上装备的鱼雷直径为650毫米，而龙云号上的鱼雷只有533毫米，所以经验丰富的史克斯中校一眼就看了出来。

　　海狼级核潜艇上没人清楚这两枚鱼雷是从何而来，也不知道攻击什么目标，大家也只有大眼瞪小眼，望着这两枚鱼雷，看看下面究竟会发生什么事情。

　　不过艇长史克斯中校却很警惕，他马上命令其他人做好战斗准备，并搜索周围有没有其他潜艇存在。

　　虽然这两枚鱼雷并不是攻击自己这艘潜艇，但既然暗中躲藏有潜艇，且在不明白对方这艘潜艇的明确目的之前，理论上是要划归到“敌人”这个范围里去的。

　　可是屏幕上除了那两枚鱼雷之外，并没有其他可疑的物体，这让全艇上的官兵都陷入了无端的疑惑之中。

　　与此同时，苏国那艘台风级弹道导弹核潜艇上的官兵也发现了来袭的两枚鱼雷。

　　“敌袭！快，快！全速启动进行躲避！”艇长伊万诺夫叫了起来。

　　但由于这艘核潜艇这阵子一直是在停机状态，临时再启动躲避，似乎有点儿太晚了。

　　“立即发射干扰弹！”伊万诺夫虽惊，却并没有完全乱了阵脚。

　　这艘台风级核潜艇的运气还是很不错的，虽然刚刚启动起来，并快速转向躲避，再加上干扰弹的作用，最终还是躲过了两枚鱼雷的攻击。

　　卓子强看到龙云号发射的两枚鱼雷，一枚与台风级潜艇擦肩而过，另一枚撞上了一枚干扰弹，在水中爆出一大团水花气泡，恨得猛地拍了一下大腿。

　　“哎哟！你这么用劲儿拍我大腿干嘛！”克里斯蒂揉着被卓子强拍打的地方，气哼哼地说。

　　“哦，拍错了吗？没事儿，拍到自己老婆身上了，又不是拍别人，叫唤个什么劲儿啊！”卓子强面不改色地道。

　　“那，让我用力拍你一下？拍自己的老公嘛，又不是在拍别人的老公！”克里斯蒂说完，举手作势就要打。

　　卓子强慌忙跳开，这不是开玩笑吗？克里斯蒂要是用全力拍他一下，只怕他这整条腿都得报废。

　　这两个人在这儿闹腾，龙云号外面的两艘潜艇上此时也闹腾开了。

　　美国海狼级攻击核潜艇上。

　　“原来，攻击的是苏国潜艇啊！找了他们十几天，原来真的躲在这儿！看来我估计的不错，我就说嘛，它要是开动逃跑的话，咱们这条海狼肯定能够咬上它的屁股！”史克斯中校对自己的判断力极为满意。

　　不过，这两个鱼雷是从什么地方发射出去的，这还是个谜团，所以海狼级潜艇上的官兵并没有丝毫放松。

　　而苏国的台风级核潜艇上，又是另外一番光景。

　　“开启主动声纳！全力搜索敌人！”伊万诺夫瞪着铜铃般的两个大眼，怒气冲冲地命令道。

　　既然自己隐藏得这么秘密都被人发现了，那么索性就让他们看个够！只要开启了主动声纳，方圆一百平方海内的所有敌人，就会直接现了原形。

　　他倒要看看，究竟是谁这么大胆子，敢攻击这艘世界上最大的核潜艇。

　　其实，就算是他这艘苏国核潜艇进入了美国的海域，美国也只能把他们驱赶走，并不会发动攻击。

　　就像是冷战时的军事磨擦一样，即使有时候，战机故意或无意地进入对方的领空，一般情况下也是派战机驱离，并不会直接击落。如果直接击落，那就等同于宣战，那样做对双方都没有半点好处。

　　海底的潜艇部队也是同样，并且可能需要更加谨慎才行。

　　由于弹道导弹核潜艇所肩负的特殊重大使命，所以核潜艇遭到攻击，这绝对是一件不可原谅的事情。

　　苏国的台风级核潜艇主动声纳开启以后，很快就发现了美国那艘海狼攻击核潜艇。

　　“果然是他们！是谁给他们下的命令？难道他们想要挑起核大战吗？”伊万诺夫虽然早就预料到可能是美国的潜艇发动的攻击，可是真正看到了对方真面目的时候，还是极为震惊。

　　多年来双方无数次的交手，互有输赢之余，两国的核潜艇指战员们其实也都有一些惺惺相惜之感。虽然是对手，但却并不是有着刻骨仇恨的敌人。

　　这一次，对方居然出乎意料地进行了一次攻击行动，难道两国间又发生了什么重大的军事冲突吗？

　　一时之间，米苏两国的这两艘潜艇都相向而对，僵持对峙了起来。


第324章 继续偷袭

　　与此同时，美国与苏国的这两艘潜艇已经把此地的情况向自己的最高领袖作了报告，简单地说明了一下事情的经过。

　　而两国的首脑所发出的命令如出一辙，那就是保持克制，不要再继续作出激怒对方的行为。

　　苏国的核潜同时还接到了附加的一条命令，让他们马上离开这个区域，马上返回苏国海军基地，然后对这次事件的严重性做一次深入的评估。

　　出了这么大的事件，米苏两国首脑立刻进行了电话连线，以消除双方可能产生的误会，避免引起一场灾难性的事故。

　　龙云号里的卓子强发现苏国的核潜艇停止了主动声纳的工作，调转方向想要撤退，岂会轻易放过它？

　　“再给它两块糖果尝尝！”卓子强又命令龙云号发射出了两枚鱼雷。

　　美国核潜艇上的声纳兵看到屏幕上又出现的两枚鱼雷，从自己这个方向对着苏国的潜艇就过去了，马上就把这个情况汇报给了艇长史克斯中校。

　　在史克斯中校大吼大叫着要找出这个隐藏敌人的时候，卓子强已经命令龙云号紧紧地跟上了自己刚刚发射出去的两枚鱼雷。

　　“艇长，美国佬又发射了两枚鱼雷攻击我们！”苏国核潜艇内响起了惊慌的喊叫声。

　　“该死的！他们真的想要挑起核大战吗？马上给我接总统电话！”伊万诺夫彻底搞不懂对方这艘美国核潜艇的意图了。

　　就算是进入了他们的地盘，可是也不应该直接发动攻击的，要知道这可是弹道导弹核潜艇，不是普通的破渔船货船。

　　他们就不怕出现误判，而引发全球核战毁灭地球吗？

　　简短地向总统先生报告了情况后，伊万诺夫命令潜艇全速后撤，并在后撤时注意躲避鱼雷，时刻准备发射干扰弹。

　　“这可是最后的干扰弹了！”伊万诺夫暗自乞求上苍保佑能够躲过这一劫。

　　龙云号紧跟在两枚鱼雷的后面，同时又有两枚装填到位，处于随时可以攻击的状态。

　　看着越来越近的两枚鱼雷，伊万诺夫的也紧张到了极点，虽然鱼雷并不难对付，但他可是清楚，对方的这艘海狼级核潜艇上鱼雷比一般的鱼雷要大得多，威力更是十分惊人。

　　台风级弹道导弹核潜艇十分注重防护，它那庞大的舷宽外艇壳内的压舱槽可在遭受鱼雷攻击时产生“安全气囊”般的效应，以提供潜艇外的保护，除非是一枚相当重的鱼雷，能够使其爆炸力量继续向前损毁内艇壳，若是在一般的情况下，爆炸的威力多半被四周的水分解了。

　　而美国的海狼级核潜艇，则有专门对付台风级的利器，那就是威力无比的超大型鱼雷，只需一枚或两枚就能把台风级核潜艇给彻底击毁。

　　“开始发射干扰弹！”伊万诺夫看着快到跟前的两枚鱼雷，语调急促地下达命令。

　　卓子强早已知道了这艘苏国潜艇的招式，看着两枚鱼雷被干扰弹吸引了过去，马上命令继续发射两枚鱼雷。

　　看到两枚鱼雷再次失去目标，伊万诺夫这才松了口气。可是紧接着，他又瞪大眼睛。

　　“难道是我眼花了吗？”看着屏幕上近在咫尺的两枚鱼雷，他脑中一片空白。

　　刚刚那两枚鱼雷明明已被干扰弹解决掉了，这刚刚出现的两枚鱼雷又是从哪儿冒出来的？

　　他可不会相信美国的军事技术已经达到了如此高的程度，能够贴近到他身前却还没有发觉。

　　干扰弹已经没有了，而这时候躲避，似乎已经有点儿太晚了，鱼雷离得如此之近，时间根本就来不及。

　　随着两声沉闷的爆击声，这艘台风级核潜艇巨大的身躯连续晃动了几下，艇里的官兵们也都被震得前仰后合，有不少人没有防备而摔倒在地。

　　伊万诺夫从仍在剧烈晃动着的地板上爬了起来，预料中的灾难却并没有出现。

　　忽然他觉得自己好像遗漏掉了什么，总觉得哪里不对劲。

　　“检查所有设备仪器，然后报告损失！”伊万诺夫一边下达着命令，一边思索着。

　　“对了！海狼级潜艇上的鱼雷威力不该这么小吧？哦，我明白了！原来是这样！”伊万诺夫这才知道哪里不对劲。

　　从屏幕中他看到的鱼雷形状和大小，似乎并不是美国海狼级核潜艇所有，体积不但小，威力也不足，今天这事情处处透着股古怪的味道。

　　“不好！在我们周围可能还有另外一艘潜艇，注意搜索！”伊万诺夫感觉一股凉气从脊背上冒出，连忙下令。

　　可能敌人已经潜伏到了身边，而自己却毫无察觉，他不由地大为震惊。

　　卓子强看到中了两枚鱼雷攻击的苏国潜艇居然会没有事，不禁大为泄气，这苏国制造的东西还真是皮实！

　　不过，他还是从屏幕上发现了苏国这艘潜艇并不是完全没事儿，其艇身上已经出现了两个凹痕。

　　“鱼雷准备！”卓子强决定重拳打痛处，给予这艘苏国潜艇以最后一击。

　　苏国潜艇上，伊万诺夫此时很受伤。

　　“什么？二号发动机系统故障？能不能修好？需要多久？”伊万诺夫连声发问。

　　“暂时情况不明，所以我没有办法回答您的问题。”前来汇报的士兵也是一脸的苦瓜相。

　　伊万诺夫一边在狭窄的指挥室里来回踱着步子，一边说：“马上查明原因，并尽快修好它！要快！要尽量地快！知道吗？”

　　强敌在侧，一个发动机却出了故障，这不是要了命吗？即便这艘潜艇外部坚固无比，可是艇里面的很多的设备防护能力却很一般。越是精密的设备，受到巨大的冲击，出故障的机率也就越大。

　　失去了速度优势，敌人发动攻击时也会更加容易被击中，除非能够找到敌人并消灭之，要不然这艘潜艇的命运可就危险了。

　　但是想要找到敌人谈何容易！刚才只能发现鱼雷，而见不到敌人的踪影，这就说明，敌人一定有极高明的手法在隐藏自己。

　　所以伊万诺夫清醒地认识到，只有快点儿把推进系统修好，才能摆脱目前的困境。


第325章 击沉核潜艇

　　此时，美国海狼级核潜艇并没有离开，它正悄悄地跟踪着这艘受了点轻伤的苏国台风级核潜艇。

　　“什么？你说它们被击中吗？”史克斯中校面色沉重地问。

　　“是的，看情况可能是动力系统出了问题，所以它的速度很慢。”声纳兵报告说。

　　“好，继续跟踪监视！”

　　“这究竟是怎么回事儿呢？”史克斯想得脑筋都发晕了，也没搞懂这里面出了什么问题。

　　“哎，它开始上浮了！”

　　史克斯忙上前看了看，果不其然，苏国那艘核潜艇正在缓缓接近着海面。

　　“看来情况还挺严重的！这下子有好戏看了！”

　　战略导弹核潜艇一个重要的特点就是隐蔽，这样它才能时时处处对敌对国家产生威胁。

　　如果暴露了自己的踪迹，那么其威慑效果也就大打折扣，甚至完全失去作用。所以一般情况下，除非是万不得已，战略导弹核潜艇在任务区域是不可能浮到水面上去的。

　　那样的话，被对方的潜艇发现并跟踪，它也就成了待宰的羔羊，没有了用武之地。

　　伊万诺夫其实也是没办法，当他猜到自己这艘潜艇旁还有一艘别的潜艇后，觉得十分不妙，在与最高统帅通过电话后，果断命令潜艇上浮。

　　动力系统一时半会儿根本无法修好，速度奇慢无比的潜艇如果再被攻击到的话，后果殊难预料。

　　在深水区，潜艇如果被攻击，那么艇里的这些官兵，能够活命的可能性是微乎其微。

　　浮到水面上以后，这些士兵还有可能有逃命的机会。再怎么说，边上还有一艘美国的核潜艇，他们肯定不会见死不救的。

　　甚至，美国人还巴不得有这么个机会，来近距离接触这艘神秘的台风级核潜艇。

　　为了这些士兵的安危着想，即便是让美国人看见了这艘潜艇的外观又有什么呢？

　　苏国的救援舰已经启程，正在赶来的路上，美国人最多也只能看看这艘潜艇的大致模样，里面的设备，是绝不能让他们随便观赏的。

　　卓子强也发现了苏国潜艇的这个动作，不禁笑了笑：“想逃吗？就算是你浮出了水面，也跑不了你的！”

　　他见鱼雷已经就位，便不远不近地随着这艘台风级潜艇一起上浮，并伺机寻找攻击的时机。

　　当龙云号来到了一个恰当的位置时，卓子强又下达了攻击的命令，这一次，两枚鱼雷是一前一后，攻向了苏国潜艇上的一个凹痕。

　　其实，卓子强也知道，即便龙云号计算极为精确，也不太可能击中那个凹处的，他只是抱着一个侥幸的心理，来试一试罢了。

　　不过，即使击不中那个面积稍有点大的凹痕，可是这一前一后两枚鱼雷，也定然能够制造出一个相当喜人的战果。

　　看到鱼雷如同灵巧而迅速的游鱼般快速向潜艇接近，卓子强命令龙云号马上后撤。

　　虽然鱼雷攻击到核潜艇，并不会造成里面的核弹爆炸，但卓子强还是觉得离远一点儿为好。

　　龙云号全速开动驶离这一区域，而那两枚鱼雷，这时候也已经快要撞上那艘台风级核潜艇了。

　　伊万诺夫看着距离越来越近，转身就到了跟前的两枚鱼雷，大声呼喊着：“快，左满舵！躲开它！”

　　虽然这样说，可是他也明白，这次根本不可能躲得开。速度不够，鱼雷距离又太近，想避开谈何容易。

　　不过，他这时候仍然对这艘巨大的钢铁怪物充满了信心，因为他觉得这个潜藏在暗处的潜艇指挥官水平实在是太臭。

　　如果同时数枚鱼雷攻击过来的话，这艘台风级虽然够强够大，也难免会遭受重创。可是对方却只是两枚两枚地发射鱼雷，这威力自就小得多，对这艘潜艇伤害自然也就很小。

　　他哪里知道，卓子强就是想数枚齐出，可也根本没有啊！

　　龙云号这次升级后，火力原本就不太强大，再加上鱼雷的用处很小，因此并不像其他战舰那样，最少要安装六具鱼雷发射器，而只是象征性地安装了两具。

　　而且，这还是威力最小的533毫米鱼雷。

　　虽然这种鱼雷对付一般的舰艇绰绰有余，但遇到这种两万多吨级的大怪物，只凭一两枚就想要重创对方，那明显是不可能的。

　　不过，由于龙云号处于一个绝对的优势地位，敌人遇上它只有挨打的份，却没有还手的机会，这鱼雷虽然个头小，但谁也受不住它连续不停的攻击。所以龙云号上的这种鱼雷，还是能够发挥出一点作用的。

　　苏国潜艇上，伊万诺夫看着已经撞上来的两枚鱼雷，下意识地用手抓紧了旁边的一个钢管扶手。

　　“咣咣！”接连两声巨大的轰响，台风级潜艇的舰体上终于现出了一个巨大的窟窿，海水也开始疯狂往里灌了进去。

　　“怎么会这样？我们的潜艇是不可摧毁的！怎么会这么轻易就被击穿了呢？”伊万诺夫听着急促的警报声，看着艇里的士兵们徒然地在狭长的通道里跑来跑去，喃喃地说着。

　　由于潜艇破损严重，搭乘小型救生艇逃命也已经来不及了。

　　大量的海水向潜艇内涌了进来，正在上浮的势头也猛然反了过来，开始渐渐向下沉去。

　　“艇长，苏国的潜艇遭到攻击，目前正向海底下沉！”听着声纳兵的报告，史克斯中校并没有一点的喜悦。

　　几十年的老对手，就这么完了！他的心里隐隐有些戚戚然。

　　“把这里的情况向基地汇报，另外，我们要求返航！”史克斯忽然觉得自己是该休假的时候了。

　　虽然美国的潜艇事故率比较低，但通过今天的这件事，史克斯知道了一件事，那就是海底世界，其实也是很危险的。

　　龙云号虽然在全速驶离台风级核潜艇，但卓子强还是很专门地看着屏幕，当他见到苏国那艘巨大的深海怪物向下沉去的时候，才微微点了点头。

　　“嗯，不错！我原本还想着，不行再多给它几粒糖果吃吃呢，谁知道这么快就撑不住了。”

　　“还是我老公最有能耐了！来奖你块糖吃吃。”克里斯蒂手里拿着剥开的糖块，放到了卓子强的嘴里。

　　“这下子苏国可满意了吧！这个烂摊子，就让他们慢慢收拾去吧！”卓子强嘴里“嘎嘣嘎嘣”地咬着糖块，一面含糊地说着。

　　“老公，不如浮出海面吧，我想看看北极的美景啊！”克里斯蒂笑吟吟地说。

　　卓子强撇了下嘴说：“一块糖就换我几十点能量，你这算盘打得可真好！”

　　克里斯蒂瞪了瞪眼：“几十点能量罢了，看你小气的样子！”

　　“好好！我大方一次还不行吗？”卓子强命令龙云号开始上浮。

　　不过，由于还是初春，北冰洋的温度低达零下四五十度，不知道上面冰层的厚度如何。所以卓子强来到另一个屏幕前，看看上面冰层有多厚。

　　一般的潜艇，上浮时也只能破开一米多厚的冰层，而刚刚击沉的苏国台风级战略核潜艇，则仗着体形大，壳体厚，能够破开三米厚的冰层。

　　而龙云号虽然个头比起台风级潜艇要小得多，但是龙云号舰体的强度却是无与伦比的。

　　卓子强估计，破开三米到四米厚度的冰层，应该没什么问题。

　　“嗯，还不错，只有一米多，这对龙云号来说是小菜一碟！”卓子强看到了数据后，便让龙云号加快了上浮的速度。

　　随着一阵轻微的颤动，龙云号终于跃出了冰层，出现在了北冰洋的海面上。

　　从驾驶室前面可以看出，现在正是黄昏时分，除了满眼的冰雪外，就是天空中那一抹绿黄相间的彩带。

　　“不会这么巧吧？刚好就能看到？”卓子强有点不可置信。

　　他听说这北极光可不是随随便便就能看到的，好像还需要运气好，才能有幸一见的。

　　“可能这是冬天吧，冬天的北极光应该更容易出现些。”叶楚楚这个知识丰富的万事通在旁解释说。

　　“啊，真的是好美啊！”克里斯蒂赞叹了一声。

　　叶楚楚在边上说：“老板，把龙云号变成游轮吧！那样，我们也好坐在船头看呀，那才够浪漫，够有情趣呢！”

　　“是呀是呀！老公，你就从了俺吧！”克里斯蒂两手拉着卓子强的手不停地摇晃着，语调暧昧地央求着卓子强。

　　“北极光啊！我也要看，我也要看！”刘雅琪耳朵真灵，听到了他们的话，连忙跑过来凑热闹。

　　卓子强被她们缠不过，只好点点头，让龙云号改变成了游轮的模式。

　　“好勒！快，下去船头！”克里斯蒂急不可耐地嚷嚷着。

　　叶楚楚也说：“我去给你们准备热咖啡！想想吧！坐在冰天雪地里的游轮船头，一人一杯热气腾腾的咖啡！这该是多么有诗意的情景啊！”

　　卓子强被克里斯蒂拉着手，乘着电梯下到了船头甲板上。

　　“阿嚏”刘雅琪被扑面而来的寒气激得猛打了个喷嚏。

　　“该穿衣服的都快去穿衣服啊！这里可不比船里面，冻坏了可没医生来给你们看病！”卓子强吓唬刘雅琪。

　　这里面除了卓子强和刘雅琪比较怕冷外，其他们的身体都强健无比，根本不怕这零下几十度的温度。

　　卓子强身上随时穿着冬暖夏凉的防护服，自然不怕这种温度，只不过脑袋有点儿冷而已。

　　“这景色可真美啊！”众人坐在船头的桌子前面，看着这美丽的景色，都禁不住发出了内心的赞美之情。


第326章 遭遇怪船

　　此时北冰洋面上千里无人烟，卓子强他们坐在龙云号的船头上，就像是来到了一个荒无人烟的外星球上一般。

　　而天空的低处，太阳的光芒也暗淡了许多，在北极光的映射下，发散出月亮般的光辉。

　　“各个星球上的美景都不相同，可是在同一个星球上，也有如此形态各异的美景，大自然真是太美妙了。”克里斯蒂在卓子强的耳边说。

　　卓子强也没有见过北极光，第一次亲眼看到，自然也感觉十分震憾。

　　不多久，太阳就落到了地平线下，北极光的颜色也由亮转暗，渐渐失去了色彩。

　　“走吧！马上就要天黑了，我们也该启程了。”卓子强觉得脸都冻得快没感觉了，催促大家快点儿进入龙云号内部，准备赶路。

　　众人恋恋不舍地返回到龙云号驾驶室，卓子强便命令龙云号开始向南行驶。

　　由于冰层的作用，龙云号在洋面上的速度慢了许多。

　　卓子强由于想省那点儿变形的能量，再加上大家也都想透过窗子观赏外面的景色，所以他就没有把龙云号变为潜艇模式。

　　“这龙云号快可以当破冰船使用了，看看它的效率多高！”叶楚楚看着屏幕上龙云号行驶过后形成的尾线，硬生生把厚冰层开出了一条小河流。

　　这里的温度很低，北冰洋面上什么也没有，只有一望无际的冰原，没有任何船只或人影儿。

　　“报告船长：前方十五海里水面下，有不明船只出现，请船长指示！”龙云号忽然发出了警报。

　　“不明船只？”卓子强有点奇怪。

　　由于龙云号的智能化程度越来越高，并且也见识过了很多国家的船只，一般情况下，它现在已经能够分辨出来哪是敌对国家，哪是中立国家的船只。

　　所谓的敌对国家，那就是卓子强与之发生过冲突的或战斗的国家。

　　而中立国家，自然就是以前没有打过交道的国家。

　　并且，龙云号还会报出对方的船只是否拥有武装，有多大的威胁性。

　　可是这一次，龙云号却只报出了一个“不明船只”，这是怎么回事儿？

　　卓子强心中疑惑，认真地看了一下前面的探测屏幕。

　　果然，屏幕上显示有一个小小的黑点儿。

　　用手指点了点，他把距离拉近了些再看，却发现那个小黑点儿居然不但没有变得更清晰，反而模糊了许多。

　　“嗯？怪事！”卓子强第一次发现龙云号的探测功能居然有点儿不太好使了。

　　“哈，你的龙云号是不是哪里出了故障了？看来太先进的东西，也并不都是完美的呀！”克里斯蒂笑了起来。

　　听着克里斯蒂的笑声，卓子强赌气般又把屏幕调转了个角度再看，结果把他吓了一跳，上面的那个黑点竟然完全消失了！

　　“这是怎么回事儿？难道刚才是屏幕上的污迹吗？”卓子强有点儿傻眼了。

　　克里斯蒂笑得更起劲儿了：“哈哈，我就说嘛，这什么东西也不是永远不会坏掉的，我看哪，是你的龙云号坏掉了吧！”

　　卓子强对她的说法很不以然，以龙云号的先进程度，理论上是根本不可能会出故障的。

　　可是既然没有出故障，那为什么上面的那个黑点儿却不见了呢？

　　况且，刚才龙云号可是发出过警告，那里确实存在着一艘船的，看位置，也刚好就是那个黑点儿所处的地方。

　　但怎么突然间又没有了呢？

　　“给我重新探测一下！”卓子强命令龙云号。

　　龙云号马上就发回了探测结果：“报告船长：没有发现任何可疑物体！”

　　卓子强十二分的恼火：“刚才不是说发现了一艘船吗？现在怎么又说没有任何物体？！我现在也相信你是真正坏掉了！”

　　虽然他这么说，可是却总是感觉哪里不对头，不会是因为龙云号不习惯寒冷的天气，集成线路什么的被低温给冻坏了吧？

　　这种可能性似乎并不太大，龙云号可是能够在绝对零度下的宇宙里照样航行的先进飞船，怎么会抵抗不了这区区零下数十度的气温呢？

　　卓子强像是对待老式电视机一样，用力拍了拍前面的屏幕，期望能够使它的信号接收得更好一点儿。

　　可是这个动作除了引来克里斯蒂一连串响亮的笑声之外，并没有半点效果。

　　在卓子强胡乱猜测中，龙云号一直前行，转眼间就要抵达发现可疑黑点儿的位置了。

　　卓子强这时候心脏没来由地剧跳了几下，他感觉似乎将有危险临近，却又说不出来什么缘由。

　　忽然，他看到正前方那平坦的冰层，突然向上破裂，冰块四处纷纷飞散，海水高高溅起，在夜色中发出碎银般的闪亮光芒。

　　“不好！”卓子强马上意识到危险降临，前面的确是有个大家伙潜藏在冰层下！

　　“快，紧急停止！紧急右转躲避！”卓子强急忙喊道。

　　虽然是夜里，但在这千里冰原上，卓子强还是看见了前面有一个巨大而模糊的影子。

　　龙云号接到命令，前进的速度骤然减缓，并陡然向右急转，在冰层上打了一个大大的弯，缓缓地停了下来。

　　驾驶室里的众人，包括卓子强在内，全部都被这股急停加转弯的力量给摔倒在地板上，并统统全甩到了驾驶的左侧。

　　与此同时，龙云号的警报声也不停地响着：“报告船长：前方发现不明船只！距离五十米，请紧急躲避！报告船长：左侧后方发现不明船只，距离三十米！……”

　　卓子强头上被撞了一下，转眼间就凸起了个大包，他这时候也顾不得浑身的疼痛，一骨碌就爬了起来。

　　“这究竟是什么鬼东西？连龙云号都发现不了！”卓子强站到龙云号的左侧窗子前，向外面望去。

　　在龙云号左侧稍后一点儿，隐约可见一个巨大而奇怪的船只，上面竖立着一些卓子强从没见过的形状奇特的设施。

　　由于龙云号内部灯光的反射，隔着玻璃看不太清楚，卓子强便摁了一下窗子下面的一个按钮，将厚厚的玻璃窗打了开来。

　　窗子打开后，卓子强探头向外望去。


第327章 激战北冰洋

　　映入卓子强眼帘的，是一艘足足有四五万吨大小的巨舰，就体形来说，至少比龙云号大上数倍有余。他之所以认为是这是艘战舰，是因为它上面的那些设施虽然样式古怪，但他仍能很容易就能分辨出来那是一些具有攻击用途的武器。

　　特别是巨舰前端那个体型巨大的武器，卓子强似乎在哪里见到过。

　　也只是几秒钟时间，他就想起来了，这是一门电磁轨道炮！

　　电磁轨道炮并不算是什么很新奇的武器，早在八九十年以前，这种炮就已经发明出来了。

　　卓子强实际上并没有见过真正的轨道炮，他其实是从科幻电影中看到的这种武器。

　　因为这艘巨舰的样式太过新潮，带着一股浓重的科幻色彩，才让他猛然间想起了这是什么武器。

　　电磁轨道炮发明出来虽然已很长时间，但其实战性能至今也没有什么大的突破，这都是因为材料与电力的关系。

　　虽然美国的这种电磁轨道炮已经发明出来并能够射击，可那也只是样品，且技术极不成熟，离大批量装备还差得远。

　　可是眼前这门电磁轨道炮，看起来可不像是个摆设。

　　它那两根巨大的储能发射臂中间，已经隐隐可见有闪动的蓝色火花，这是轨道炮在开炮前蓄力的标准动态。

　　“不好！激光炮准备！马上击毁这艘敌舰！先打它的电磁炮！”卓子强连续地发布着命令。

　　电磁轨道炮的威力主要来自于它那极高速度的弹丸动能，其高于普通弹丸数倍或数十倍，甚至千倍万倍的射速，带来的是可怕的动能，这种高速产生的动能，威力十分巨大。

　　据说电磁炮所发射的弹丸理论上的速度可接近光速，在这样的速度下，任何物体在它面前都不堪一击。

　　当然，当今科技制造出来的轨道炮，其速度也只不过才每秒数千米，离所谓的理论速度，可真是差了不止十万八千里。

　　可是，眼前这艘巨舰，又岂会是普通的战舰吗？它携带的电磁炮又岂会是初级阶段的电磁炮？对这点卓子强可不敢胡乱猜测。

　　这么大一艘巨舰，居然能够躲开龙云号的探测，那就绝不会只是一艘普通的舰船。

　　至于为什么在这儿遇到它，卓子强隐隐也有点儿头绪，或许跟自己刚刚搞掉了一艘核潜艇有关。

　　“它是专门在拦截龙云号吗？”卓子强头上冒出了一股冷汗。

　　这艘巨舰的位置刚好在龙云号的正前方，并且在龙云号快要接近的时候，猛然钻出了海水，这说明，它肯定早已算计好了一切。

　　激光炮对电磁炮，谁更占优势呢？

　　电磁轨道炮威力自然十分巨大，可是由于它需要蓄能，且蓄能时间很长，所以发射时受到诸多因素的制约。

　　而激光炮不需要蓄能，并且可以持续不间断地发射，直到摧毁敌方单位为止。可是卓子强这个激光炮却失去了一个优势，那就是它原本是隐藏在上层甲板下面的。如果它要发射，必须要等它升到甲板上以后才能攻击。

　　“老板，你这个设计可真有点缺德了呀！”叶楚楚此刻正站在卓子强身旁，这时候开始抱怨起来。

　　卓子强也没有想到，自己的龙云号会突然遇袭，要知道自龙云号出道以来，可是一直在偷袭别人，谁会想到今天也会遇到别人的偷袭！

　　看来下一次升级，一定要设计得再完美一些，在任何时候都能在第一时间发动攻击，也就不会有今天这种情况出现了。

　　几秒钟，激光炮从甲板下升上来，再到准备攻击姿态，也只是短短几秒钟而已。

　　可是卓子强眼瞅着对面那艘巨舰上面的电磁轨道炮上面那越来越盛的电火花，渐渐都已经聚集成了一个电光四射的小火球了，他第一次觉得时间过得如此之漫长。

　　等上面的电光消失，也就是龙云号倒霉的时候了。

　　“老公，别站窗口哪儿了，快进来吧！”克里斯蒂说完，就要过来拉卓子强离开窗口。

　　“嗡”的一声，卓子强只觉得眼前一阵刺目的亮光闪过，整个龙云号像是被天外陨石砸中了一般，向一边猛然歪了过去。

　　船上的众人都被惯性猛弹了起来，然后又重重摔了下来，滚作了一团。

　　那艘怪异战舰上的电磁轨道炮终于发射出了它可怖的一击！

　　龙云号舰体的上半部分的后端顿时像被石块击中了的蛋糕般，生生地被撕去了两三层。四处飞溅的钢铁残片漫天飞舞，纷纷扬扬。

　　“报告船长：我们被击中了！我们被击中了！正在准备反击，正在准备反击！”龙云号急促的声音回响在整个龙云号内部。

　　与此同时，对面那艘战舰上突然又发出了数十道炽白的光束，击打在龙云号的船身上。

　　这些光束像是威力巨大的切割机般，所过之外，厚厚的钢板快速地消融，并冒起一团团的青烟。

　　这些，卓子强已经看不到了。

　　在龙云号被击中以后，他的身子在窗口处被重重地撞击了一下，然后就像个断了线的风筝般，被甩出了龙云号，向着下面布满了碎冰块的海水中跌落了下去。

　　“老板！”叶楚楚虽然也被撞得七荤八素，但仗着强健的身子骨，她还是硬撑着站了起来。

　　看到卓子强向海中跌落，她猛地向前一跃，就跳出了窗口，也向海面上坠落了下去。

　　“老公！”克里斯蒂见到卓子强被甩出了龙云号，心胆俱裂，大叫了一声，忍着身上的伤痛，快速向窗口处扑去。

　　曾国民摔倒的地方离窗口比较近，见她们一个个都想要跳到海里去，连忙按住了窗口的升降按钮，厚厚的玻璃窗很快就封上了。

　　“打开它！”在不停晃动中，克里斯蒂勉力稳住身形，瞪大了焦急的眼睛，大声命令曾国民打开窗子。

　　“对不起！我不能让你们一个个都跳出去！虽然龙云号受到攻击，不过这里面还是比外面要安全得多！”曾国民面对克里斯蒂毫不妥协。

　　“我要去救你们的老板！快打开窗子，要不然他会死的！”克里斯蒂说完就要动手。

　　曾国民正要阻拦她，这时候一团耀眼的光芒闪起，龙云号的激光炮终于开始了反击。

　　对面那艘巨舰上面的电磁轨道炮被激光炮击中，两个储能臂中的一个登时就断掉了半截。

　　不过，即使断掉了半截，它也照样可以发射，只是威力大为减弱了。

　　曾国民看到电磁轨道炮马上又要开炮了，一把拉住克里斯蒂，把她拖到了地上。

　　“轰”！龙云号驾驶室上面的咖啡厅一下子被削去了大半，龙去号受此打击，船身犹如一片无助的树叶般连连晃个不停。

　　驾驶室里的众人再一次被抛起又落下，横七竖八滚落了一地。

　　龙云号面临攻击，所有火力也全部开始了反击。203毫米重型舰炮、76毫米轻型舰炮、30毫米速射炮，甚至连鱼雷也都发射了出去。

　　这些弹药钢铁倾泄在对面那艘怪异巨舰上，在它的舰体上引发了冲天的火光和持续不断的爆炸声，响彻云霄。

　　而这艘古怪的巨舰，其舰体比龙云号大出了好几倍，所携带的武器自然也不会少，此时也全都露出了其狰狞的面孔，对着龙云号就招呼了过去。

　　这两艘超越了这个时代的先进战舰，展开了一场你死我活的肉搏战。

　　不错，这就是一场赤裸裸的肉搏战。

　　每发出一击，都会引来对方两击三击；自己每损失一具武器，可能换来的就是敌人两具三具武器……

　　双方的战舰都在不停地损失着攻击武器，舰体也愈发破碎起来。

　　虽然对方这艘怪异战舰个头比较大，但防护似乎是它的弱项，龙云号虽然一上来就吃了不小的亏，但并没有因此而落于下风，大小火炮也给对方带来了沉重的打击。

　　龙云号里，曾国民在剧烈晃动的驾驶室里正在组织向下撤离，这时候，越是往下走就越安全。

　　“快，我们去右舷，远离交战的位置！”曾国民用力拉着克里斯蒂，一边对着众人喊着。

　　“不！子强还在外面，我要去救他！”克里斯蒂的声音中带着哭腔。

　　从这么高的地方跌落下去，并且下面还有冰块，也不知道他现在怎么样了，是死是活都不知道，她怎么能安心躲起来？

　　“有叶楚楚在，他应该不会有什么事，你出去没有任何用处，反而可能也会陷入危险境地！”曾国民急吼吼地劝说着。

　　众人拥着克里斯蒂就向驾驶室外冲去。

　　“我，来帮帮我！”一个仪表台的后面传来刘雅琪的叫声。

　　刘小磊急忙回头，从仪表台下面把刘雅琪连拖带拽地把她给拉了出来，一用力就甩到了自己的背上，一摇三晃地追上了前面的众人。

　　“你放心，等战斗结束，我们马上出去把老板给找回来，你就放心吧！”曾国民不停地安慰着克里斯蒂。

　　“好，这是你答应我的！到时候你一定要把子强给找回来！”克里斯蒂为了不再拖累大家，终于不再固执，跟着众人跑向了下层甲板。


第三卷 王者归来


第328章 姐弟俩

　　东北省江清县，一个馒头店里。

　　一个二十多岁的青年人正在店门口的馒头摊前吆喝着：“馒头，热腾腾的大馒头，好吃不贵，一块钱俩喽！哦，您要几个？两块钱的？好勒！”

　　“强子，你去上笼，我先来看着摊儿！”一个差不多同样年龄的年轻女子替换下了叫强子的年轻人，开始给人往袋子里装着馒头。

　　一个五六十岁的老汉，看着这一对年轻人，不住地点头，他们可是帮了他的大忙了。

　　二十多天前，这个脸上有个大大伤疤的年轻女子，带着这个虚弱无比的男青年，经过他馒头摊子的时候，想要买馒头，从口袋里掏了半天，只拿出了五毛钱硬币。

　　虽然已经是春天了，但东北的天气依然是零下十几二十度，看着这两个衣衫单薄脸色憔悴的青年，真不知道他们还能撑多久。

　　膝下无儿无女的他，忽然就动了恻隐之心，就好心把他们收留了下来。

　　这个善意的举动，给他带来的好处是显而易见的。

　　虽然开始的时候，这个男青年很虚弱，但这个脸上有个伤疤叫做叶林林的女孩子还真是能干，一个能顶两个棒小伙。有了她的帮忙，馒头店的生意比以前好了许多。

　　几天以后，这个男青年养好了身子，也能伸上手帮忙了，这相当于给他添了三个伙计，现在他完全都可以当个甩手掌柜了。

　　只是这个叫做强子的男青年，脑袋似乎有点毛病，问他家在哪儿，说不知道，问他家里都有什么人，还是不知道。

　　叶林林说，她这个弟弟小时候爬树的时候，从上面掉下来，把脑袋摔坏了，总是忘东忘西的，只能记得近段时间的事情，以前的事就全忘光了。

　　叶林林说，她们老家是南方人，家里突遭变故，来这里寻亲戚，来到了这里后，却发现亲戚已经搬走不知去向了，才落得如此地步。

　　这姐弟俩，可真是苦命人，弟弟脑袋不好用，而姐姐脸上又有那么大一块疤，想找个合适的婆家都不容易，所以也只有姐弟相依为命了。

　　不过这也好，有了他们在这儿给他当帮手，以后他就可以享享清福了。

　　这个叶林林虽然是南方人，可是做馒头却学得极快，三两天后，她做出的馒头，比自己做的还要好吃，引来了不少的新顾客。

　　“老李头，你这老了还捡了一对好儿女，可真是有福气啊！”邻居卖水煮鸭的张胡子对老李头十分羡慕。

　　他并不真是羡慕老李头多了一双儿女，而是羡慕老李头的生意火爆了许多。

　　原来的时候，老李头一天只蒸一锅馒头，不到两袋面粉。现在一天能卖三锅馒头，整整六袋面粉，并且还供不应求。

　　现在一天他至少能赚四五百块钱，比他卖水煮鸭可赚多了。

　　张胡子不但羡慕，而且还很奇怪，自从这个脸上有疤的女孩子开始做馒头后，老李家的馒头味道就变了。

　　当然，不是味道变坏了，而是更好吃了。

　　他原来一天只吃两个馒头，现在一天买三个，还觉得吃得不瘾。他有时候都怀疑，这馒头里是不是放了大烟壳之类上瘾的玩意儿。

　　不过，这当然是不可能的，馒头里自然是没办法放那种东西的，再说成本也很高，谁也不会干这蚀本的生意。

　　看着老李头门前买馒头的人络绎不绝，再看看自己的水煮鸭却乏人问津，张胡子不由地叹息：那天这姐弟俩怎么就没上自己的摊子上买水煮鸭呢！

　　不过，这都是人的命啊！就算那天真的是自己收留了这姐弟俩，他们也未必能做得一手好水煮鸭呀！

　　“强子，快过来帮忙，麻利点儿！再磨磨蹭蹭的，晚上你可没饭吃！”叶林林对待这个弟弟可真是有点苛刻。

　　“姐，你看我这忙得都脚不粘地儿了，你还对我喝来喊去的，你是不是我亲姐啊？”强子小跑着来到叶林林的身旁，嘴里抱怨着。

　　“哼，当初你对我是什么样的？我这连利息都还没收回来呢！”叶林林小声地嘟囔着。

　　强子似乎没听清：“姐，你说什么？什么利息？”

　　“没什么，我这都是对你好知道不知道？你看看你这身子骨，这些天是不是比原来强壮了，也更有力气了？哪儿象以前，走几步路就想大喘气！”叶林林一边忙活着，一边对强子谆谆教诲。

　　“以前？以前我的身体很差吗？姐，我问你好几次了，你怎么不告诉我，你脸上的伤疤是怎么来的？”强子对这个问题一直很上心。

　　如果姐姐脸上没有这个伤疤，她绝对算得上是一个很漂亮的女孩子，凭这样的脸蛋，找个小康之家嫁出去是一点问题也没有。

　　到那时候，他也就可以跟着姐姐吃香喝辣的，不用在这儿天天受累了。

　　叶林林眉头一皱说：“还不是因为你！小时候我为了救你，才摔成这样的，你不要问了，反正到时候还得你来给我治好！”

　　“我给你治好？我又不是医生，我能有什么好办法？净骗人！”强子虽然不记的以前的事，却并不是个傻子，知道姐姐是在骗他。

　　“别问来问去的了好不好？专心干活吧！”叶林林没好气地说。

　　馒头店的活不但累，也很琐碎。当天的馒头卖完后，还要把第二天要用的面粉加入酵母和泡大粉和好，这样才不耽误第二天早上使用。

　　由于东北气温低，再加上冬天，屋里必须要放上两个煤炉子，保持一个比较高的温度，面粉才能正常发酵。

　　同时，还要注意室内空气的流通，以免煤气中毒。

　　除此之外，还有一大摊子事儿要做，打扫屋子，收拾馒头机里的残余面团等，工作很多。

　　另外笼屉里的粘的馒头皮还要一个个刮干净，再刷上一层防粘的食用油。

　　四五十个笼屉，全部干下来，天也就黑了。

　　“你在家老老实实呆着，不准乱跑，我出去一下！”叶林林交待了一下便出了门。


第329章 脱光光来治疗

　　“快脱！上面脱，下面也要脱！”叶林林手中拿着一根细长的针刀，这可是她磨破了嘴皮子，才从一家小诊所里买回来的。

　　强子可怜巴巴地用手拉着自己下面的裤子，苦着脸央求说：“姐，下面就不要脱了吧！”

　　“必须要脱，从脊椎骨最下面，一直要扎到头顶上，这样才有效果！”叶林林不容置疑地命令道。

　　“啊！”强子满眼惊恐地望着那根长长的细针，这玩意要是扎进脑袋里，可不知道是什么滋味。

　　他很怀疑，姐姐这是在给自己治病，还是想要谋害他的性命。

　　“你，你会治病吗？你啥时候会针灸我咋不知道呢？你不会是嫌我拖累你，想要谋杀亲弟吧！”强子小心翼翼地问。

　　叶林林“嗤”的一声笑了：“我谋害你？要谋害你的话我会背着你跑几百里路，再冒险偷人家的船把你送到这里来？”

　　强子也傻呵呵地笑了起来：“你背着我跑几百里路？你骗谁呢！你背我跑十里路给我看看？不累死你才怪！”

　　“信不信由你，我就问你脱还是不脱！你要是不想脱，我完全可以帮你脱的！嘿嘿，你长什么样儿我又不是没见过！”叶林林表情古怪地笑了起来。

　　“你不会偷看过我洗澡吧？你可真是变态！”强子不由脸红了一下。

　　叶林林不跟他争论这个，阴笑着就要动手扒强子的裤子。

　　“你，你的样子好奇怪！那，我还是自己脱吧！”强子可知道他这个姐姐力气大得很，要是被强迫脱掉裤子，倒不如乖乖地自己脱好了。

　　看到强子老老实实地光着身子爬在了硬硬的木板床上，叶林林轻叹一声，纤手微微一晃，细长的针刀已经扎进了强子的尾脊上。

　　“你快扎啊，我已经很累了，明还要早早起床干活呢！”强子有点等不及了。

　　叶林林手中轻捻着针刀，说：“已经扎进来了，我说过不疼的嘛！”

　　“真的吗？哎，还真是不疼！你这手儿是从哪儿学来的？什么时候教教我好不好？”强子对什么都很感兴趣似的。

　　“你就别瞎操这份心了！给你学你也不学，就算是让你学你也学不会！老老实实呆着别动，要不然，把你扎成了瘫子可别怪我！”叶林林吓唬他。

　　听了叶林林这话，强子马上安静了下来，除了眼珠乱转外，其他部位半点也不敢再动弹一下。

　　这间房子是老李头专门给他们租的，面积很小，只有十几平米。中间用一个布帘挡住，叶林林睡外面，强子睡里面。

　　虽然现在房间封闭得很严实，但屋里面没有火炉，照样很冷。强子强忍着寒冷，不一会儿身上的皮肤都有点儿发红了。

　　叶林林根本不理会这些，仍然专心致志地在他身上扎着针，一边还观察着强子的反应。

　　经过大半个钟头的辛苦，终于结束了治疗过程，叶林林又是轻叹一声，似乎有点失望。

　　“巧妇难为无米之炊啊！”

　　虽然穴位和手法都准确无误，但少了应手的工具，还有必不可少的药物，这次的治疗连半点作用也没有。

　　“姐，你说就这样扎几次，我就能恢复记忆了吗？”强子一边急慌慌地穿着衣服，一边问。

　　“理论上说，是的！”叶林林其实自己心里也没有底，她不知道这样做最终会不会起作用。

　　实际上，就算是她把全套医疗工具都拿来，也没有十足的把握能够治好强子的病。

　　强子当时伤得太过严重，能够保住小命已是万幸，这时候也只能走一步说一步了。

　　听到叶林林说他有可能恢复记忆，强子眼中露出憧憬的神采。

　　“你说咱爸妈做生意欠了人家一屁股债，不知道跑哪儿去了，那咱家一定很穷喽！不过，我也很想知道咱爸妈长什么样儿，可能他们也是没办法才那样做的吧！不知道我小时候都哪些好朋友，现在都怎么样了……”强子实在是太困了，说着说着，竟然慢慢睡着了。

　　叶林林看到强子睡着了，轻轻给他掖好了被子，站起身来。

　　“不知道他们都怎么样了，但愿都还安好吧！”叶林林收拾好治疗用具，也回到自己的床上，躺下休息了。

　　如果强子的病不能快点治好，只怕自己也只有半年的命了，以后，谁来照顾他呢？

　　难道要把他送回家去吗？只怕送回去麻烦更多，或者进监狱，或者进精神病院，也有可能被抓去搞人体研究吧！

　　没有了实力，没有了坚强的后盾，曾经的辉煌，也都不过是过眼云烟罢了。

　　如果真是那样的结局，倒还不如让他在这里终老一生更好点儿吧！

　　想到强子可能一辈子都要做一个馒头店的小伙计，叶林林不觉一阵哀伤。

　　为了能够活久一点儿，她除了多睡觉之外，别无他法，所以很快，叶林林就昏昏睡去了。

　　强子和叶林林两个人每天的生活都是在忙碌中度过的，和面，机器出馒头，装屉，上笼，当然还要加水烧锅炉，整天又脏又累。

　　要说也有闲的时候，那就是卖馒头的高峰期过去后，他们可以坐下喘口气。

　　由于干这活全身都会搞得全是面粉面糊，所以必须要围上围裙，再加上一头一脸的白面粉，强子和叶林林两个现在就是标准的馒头店伙计。

　　“哎，强子，来，拿两块肉尝尝，看看叔这水煮鸭味道怎么样！”张胡子见这会儿强子不太忙了，喊他过去打打牙祭。

　　强子虽然看起来有点呆头呆脑，但人还不错。有时候张胡子买馒头的时候，强子会给他多拿一个，邻里之间，多吃个馒头也没什么了不起。

　　虽然在这儿干了这么多天，强子还真没尝过张胡子的水煮鸭是什么味道的，见可以免费品尝，强子自然毫不客气。

　　“嗯，好吃！”强子口中大嚼着热气腾腾直冒油汁的水煮鸭，一边赞不绝口。

　　看到叶林林店门口坐着，强子忙过去把手中的一块鸭肉递给她：“姐，你尝尝这个，可好吃了！”

　　叶林林看了一眼强子手的鸭肉，微微皱了皱眉头，色泽都这么差，不知道他这水煮鸭到底是怎么做出来的！

　　接过鸭肉放进嘴里嚼了两下，叶林林的眉头收得更紧了，硬邦邦不太烂，还稍有点咸，并且味道没有吃透，总之是完全不合格。

　　强子近来整天没吃过什么好东西，连这种不入流的东西都吃得这么津津有味，看来得闲的时候，是该带他出去吃点好的了。

　　“怎么，不好吃吗？”强子见叶林林一副难以下咽的模样，有点奇怪地问。

　　馒头店里馒头多，老李头就天天让他们吃馒头。虽然近些时生意好了，可是生来节俭的他，最多隔三岔五割上三五块钱的猪肉，那点肉到了碗里，不认真找还真不太好发现。

　　所以强子猛然吃到这么香的鸭肉，自然觉得是人间美味。

　　叶林林见张胡子正望向这里，便点点说：“不错，味道还可以！”

　　强子听了转回身走到张胡子面前，对他伸了个大拇哥，说：“张叔，我姐也说你做的水煮鸭不错哦！”

　　张胡子摇了摇头：“你错了，她看起来对我做的水煮鸭不太满意，这个我是能看得出来的。”

　　“不会啊！我吃着就很不错，我姐她也说，这味道好极了！”强子连忙给张胡子宽心。

　　其实他看出来了，姐姐吃的时候，的确有点不太满意的样子。

　　张胡子缓缓地说：“前天我跟你姐聊天的时候，她就说过，我这水煮鸭可能做法有问题，难道你姐不但会做馒头，连做水煮鸭也是行家里手？”

　　“哪儿能呢！”强子笑着摇了摇头又说：“她怎么会做水煮鸭呢！可能她以前连吃都没吃过呢！”

　　“不可能！”张胡子很肯定地说：“她前天只是看了看我这鸭肉的成色，就说这鸭肉煮两个小时肯定不太够。她又没看我做过，怎么会知道我这鸭肉是煮了两个小时呢？”

　　强子也有点疑惑了：“不会吧！我可没见过她做饭做菜，饭菜都是李叔做的，她一次也没做过。”

　　张胡子笑道：“你们天天忙得团团转，难不成连做饭他都还要你们做呀？你们来了后，他天天也就只剩下做饭这个活计了吧！”

　　“李叔他年纪大了嘛，有我们年轻人在，自然不能让他老人家干这些粗活累活了。李叔可是个大好人，要不是他，我们可能早就饿死了。”强子不愿意听到人家说老李头的坏话。

　　“你这是说笑话呢！有把子力气，还真能饿死了不成？老李子得了你们姐弟俩，可算是捡到宝喽！他的日子清闲得像是神仙一样，生意也一天比一天好。要不了多久，你们这店哪，可能就得扩大门面了！”张胡子摸着颌下的胡子，两眼是掩不住的羡慕之意。

　　“扩大面门！”强子想到以后可能不止要做三锅馒头，可能是四锅五锅，甚至十锅八锅的时候，眼里露出绝望的神色。

　　一天三锅馒头都累死累活了，要是再多出来几锅，这还让不让人活了？！

　　晚上的出租屋里，一个威严的声音又响起来了。

　　“快脱，脱光了好扎针！”

　　“啊！又来！”夜空中又传来了一声惨叫。


第330章 海盗团的消息

　　“哎呀，这下可坏了菜了！”张胡子看着手里那张两天前的过期报纸，猛地拍了一下大腿。

　　坐在他旁边的强子被他吓了一跳：“张叔，你这干嘛呢！一惊一乍的，吓我一跳！”

　　张胡子用手指着报纸上的一则新闻说：“东风海盗团覆灭了！”

　　强子把头凑过去看了看，不以为然地说：“一个海盗团覆灭了，你着什么急啊？海盗又不是什么好人，灭了就灭了，灭得越多你应该越高兴才对啊！”

　　张胡子用手点了点强子的脑门子，生气地说：“说你傻，你还真是傻啊！这个海盗团可不是一般的海盗，这可是咱大夏国的英雄啊！”

　　“你别逗了，一个海盗团还成了英雄了？”强子白了张胡子一眼。

　　“这你还真别不信！我听说啊，这个东风海盗团是咱们大夏国专门成立的，就是为了给咱们大夏国报仇，打小倭国，打大英帝国，打美国，这些个国家，可都是当年欺负咱们的八国联军啊！”张胡子给强子上起了政治课。

　　老李头从自家店门口优哉游哉地走了过来，听到张胡子的话，笑得下巴上那几根胡子都颤个不停。

　　“李头，你笑啥？我正给这孩子进行爱国教育呢，你笑个什么？”张胡子不满地问。

　　老李头看看强子，又看看张胡子，说：“这种事儿你也信？一个海盗团，还真能打得过八国联军？当年八国联军只有几万人，就能打败我大清几百万军队，一个海盗团还能比这些国家的军队更厉害？这都是人闲着没事儿瞎编的！强子，别听他胡诌，快去干活吧！”

　　强子站起来说：“我也觉得不靠谱，一个海盗团咋就还成了英雄了，莫名其妙的！”

　　“你，你们……不跟你们帮没文化的人说了，白搭我功夫！”张胡子气呼呼地别过脸去，不再搭理老李头了。

　　见张胡子使小性子，老李头呵呵笑着，也不再跟他多说，转脸对强子说：“赶快把馒头卖了，干完活儿，今晚我们做好吃的！”

　　今天的晚饭的确很丰盛，除了大白菜炖豆腐外，还另外加了两个菜。一个是刚买回来斩开码得整整齐齐的烧鸡，另一个是溜肉段。除此之外，居然还有半瓶老白干，和擦得透亮的三个玻璃杯子。

　　老李头小心翼翼地把三个杯子里斟上酒，示意强子和叶林林端起来后，他也拿起酒杯说：“林林，强子，你们到这儿整整一个月了，说实话，你们活儿没少干，可是也没让你们吃啥好的，今天，我们就好好吃一顿！来，我们先喝一杯！”

　　东北人个个爱酒，大部分女人也都爱这口，所以老李头也没问叶林林喝不喝酒，直接就给她也倒了一杯。

　　不过幸好，叶林林原本就能喝酒，所以她也端起酒杯，跟一老一少两个男人碰了一下，然后一饮而尽。

　　“我今晚上话可能有点儿多，你们可别怪我人老爱罗嗦。其实老头子我的确很小气，不过我不这样认为，我觉得人还是节省点儿为好！该花的钱花，不该花的钱一分也不能多花……”老李头一杯酒下肚，脸色就开始泛红，不过话虽然有点儿多，却并像不是因为喝了酒的缘故。

　　强子看了叶林林一眼，心说：得！这位的政治课也正式开讲了！

　　“来，这是你们一个月的工钱，一人两千块，都拿着，也好买件衣服啥的。”老李头长篇大论讲完，从衣服里掏出两叠百元大钞来，放到了强子两个人的面前。

　　强子看到这红亮亮的钞票，双眼冒光，嘴里却说着：“李叔，这，这不大好吧？您能收留我们俩，让我们有口饭吃，这已经是我们天大的福份了！哪儿还能收您的工钱！您还是拿回去吧！”

　　老李头却是不容推辞：“拿着！你们要是不要，从明天起，你们也就别进这个屋门了！”

　　强子瞅瞅老李头，又看看叶林林，无奈只好把钱收了起来。

　　看到姐弟俩把钱收好后，老李头的脸上才绽出笑容：“来，吃菜，喝酒！”

　　晚上回到住处以后，强子把自己那两千块钱数了一遍又一遍，又逐张拿到灯光下照了照，确认了一下有没有假币。

　　虽然每天收钱不少，可那终究不属于自己，而这些，可全都是自己的。有了这些钱想买啥买就买啥，想吃啥就吃啥，没人能管得了。

　　叶林林冷眼看着强子把他那二十张钞票蹂躏得不像个样子，掏出自己那两千元也扔到他的床上：“这么爱钱的话，全拿去吧！”

　　“真的？！你，你不会是开玩笑吧？”强子一下子把那钱全都搂到自己的跟前，有点怀疑地望着叶林林。

　　“拿去吧！以前怎么没发现你这么爱钱，难不成这就是所谓的人穷志短吗？”叶林林说完，又拿出了她的武器。

　　“又来了！好好，我自己脱！”拿到了大把钞票的强子，也变得听话了许多。

　　趴到了床上的强子忽然觉得有点不对劲儿，他用手按了按被子下面，鼓鼓囊囊的不知道塞了什么东西。

　　“别乱动，你乱动的话，扎错了地方可怪不得我！”叶林林拍了拍强子的脊背。

　　“好好好！不动，我不动！”强子这才老实下来。

　　一连串的针扎下来，强子浑身又麻又酸，说不上来的滋味，不过，总算是熬了过来。

　　“好好歇着吧，我也去睡了！”叶林林收拾起东西，回外面休息去了。

　　看叶林林离开，强子小心地把被子掀了开来一看，被子下面居然是厚厚一摞报纸。

　　“真是奇怪啊！搞这么多报纸放这儿干嘛！”强子心生疑窦，轻轻地把报纸拿了出来，一张张地翻看了起来。

　　“东风海盗团北冰洋交火事件始末”

　　“东风海盗团覆灭，世界人民欢欣鼓舞！”

　　“东风海盗团真的被消灭了吗？证据何在？”

　　“东风海盗团遭受重创，大夏网民很沮丧！”

　　“东风海盗团偃旗息鼓，大夏政府压力骤然减轻。”

　　强子看到每张报纸上都是些关于东风海盗团的新闻，不住地摇头：“这个老姐，搞什么鬼啊？收集这些玩意儿有什么用！”

　　不过，被搞得一头雾水的强子没有了睡意，索性认真读了读这上面关于东风海盗团的新闻。

　　“哎呀，这个东风海盗团的英雄事迹还真是不少咧！”强子看到入港处，不由地大发感慨。

　　不过，他马上想到叶林林就躺在旁边，不知道听没听到他的自言自语。等了片刻，见叶林林没什么动静，便又接着看了下去。

　　“可惜，居然会在北冰洋遇袭！可是，目击者是谁，遇到谁的袭击，这上面为什么说得这么模糊？到底是真是假都不清楚就敢登报，真是一帮子业余记者！”强子觉得这报纸上有些事还真是乱弹。

　　上面只说有船只发现北冰洋有交火事件，且持续了将近十个小时。然而等大批军舰赶到时，却只是发现了一些大量的碎冰块，还有极少量的破铜烂铁。

　　只凭这些，就能够确定是东风海盗团遇袭？这纯粹就是无端的猜测嘛！

　　不过，说也奇怪，自从这件事情以后，还真没有了东风海盗团的踪迹。原本十分活跃的这个海盗集团，居然从此再没有了消息，实在令人纳罕。

　　“不过，这事儿跟我有什么关系呢？任他外面洪水滔天，我也只是一个月赚两千的馒头店小伙计！”强子看了几张报纸，兴趣索然，便把报纸重新压到了被子下面，然后揉了揉发酸的双臂，躺下睡觉了。

　　馒头店的工作是个力气活儿，不管是和面，还是用机器出馒头，还有上笼屉等，没有把好力气是根本不行的。

　　只是短短一个月的时间，强子的身体就发生了很大的变化。

　　原来松软的小腹上现在隐隐都能看到初具形态的成块腹肌了，而两条胳膊也粗壮了许多。

　　最开始来的时候，他一顿只能吃一个馒头，现在两个也不顶用，至少是两个半到三个。

　　这种馒头可不是南方那种核桃般大小的小馒头，这一个可是足足有半斤！

　　强子每每在吃饭的时候，看到叶林林顿顿都只吃一个馒头，实在是有点不明白：差不多都是干同样重的活，为什么她就这么能顶饿呢？

　　其实，叶林林干的活，比强子还要多，只不过她的速度太快，让人感觉不到而已。

　　强子可是知道，她上笼屉的时候，底层那些，她一个人就能全部给包了。

　　一般情况下，直径一米多装满了生面团的笼屉，两个人最多也就能抬个四五笼。可是叶林林自己一个人就能轻易地搬动五六笼，有时甚至七八笼，并且看起来毫不费力。

　　“七八笼啊！让我跟一个人抬都抬不动，你一个人就能搬得动，你是人啊还是怪物啊？”强子有时候看着叶林林干活，总是发出这样的感叹。

　　“快干活去吧！你也总不能只顾看着你姐干活吧？”张胡子看到强子偷懒，总是爱在后面鞭策他。

　　这时候，旁边来了几个人，个个衣冠楚楚，不像是来买馒头的。

　　“这位姑娘，可真是个大力士啊！”这些人中的一个中年人在旁赞不绝口。


第331章 神秘工作

　　叶林林看看这几个人，没有任何表示，对强子招手说：“过去把馒头摆进笼屉里，马上要开始加温了。”

　　馒头都放进笼屉里以后，还需要把这些笼屉放到一个密封的大柜里面。旁边再放上两个火炉，先让馒头在四五十度的环境里膨大后，再上锅炉开始蒸。

　　如果是天气炎热的夏天，这道程序就不需要了。

　　现在这种天气，加温的时间还很长，有时候需要三四个小时，馒头的个头才基本成形。

　　强子看了看这几个不知道什么来历的陌生人，很听话地走进屋里，开始摆放起馒头来。

　　“这位姑娘，我们点事想找你商量一下！”这群人中一个年纪稍长些的中年人满脸堆笑，对叶林林说。

　　叶林林停下手里的工作，用手指了指不远处的老李头：“那是我们老板，有什么话找他说吧！”

　　看到叶林林旁若无人地继续干活，他们中一个年轻人忍不住说：“我们老板是找你的，又不是找你们老板的！你过来一下，我们老板要和你谈谈！”

　　叶林林扭转头，冷冷看了这年轻人一眼，并不答话，该干什么还干什么。

　　“哎，你这人怎么这样！”年轻人脸色很不好看，一个馒头的伙计，还挺傲气的。

　　老李头这时候走了过来：“几位要馒头吗？”

　　“我们不买馒头，我老板想要和你这个伙计谈谈，她却连搭理都不搭理，难道说她是个哑巴？”年轻人眼角斜着叶林林，透出一股子不屑。

　　“有什么事儿，能不能先和我老头子说说？”老李头和颜悦色地说问。

　　这几个人看起来个个仪表不凡，可能颇有些来头。他得小心应付着，万一不小心得罪了，他这生意可就别做了。

　　大夏国的特色之一，底层的小屁民，生命财产几乎没有任何的保障。

　　一个小小的村官都让你家破人亡，一个黑社会的小头目更可以让你倾家荡产，而眼前这几位，级别明显还要更高些。

　　“你叫她过来！”那个年轻人一指叶林林，对老李头说。

　　老李头迟疑了一下，最终还是把叶林林给叫了过来。

　　叶林林走到老李头的身旁，用力拍打了几下围裙上的面粉，然后问：“李叔，啥事儿啊？”

　　领头的中年人从身上拿出一张名片出来，递到叶林林面前说：“敝人宋梁久，想跟姑娘商量件事情，不知道姑娘有没有空？”

　　叶林林伸出沾满了面粉的手接过名片，略扫了一眼，就揣到了围裙前面的小兜里，然后问：“你有什么事，说吧！”

　　宋梁久看了看小巷里来来往往的人流，说：“姑娘，我看这里说话不太方便，能不能找个清静的地方，我们慢慢谈？”

　　“对不起，我正忙着，要真有事，等我忙完了再说吧！”叶林林虽然蓬头污面，身上的面粉也遮住了围裙和衣服的本来颜色，但那股冷傲之气却是无法掩盖的。

　　不错，有时候，她也很好说话，也爱开个玩笑啥的，但这要看是什么场合，和针对什么人了。

　　宋梁久身旁的年轻人终于耐不住性子，开口道：“我们老板找到你，那是你的福份！你却推三阻四的，一个小伙计罢了，你觉得你很了不起是不是！”

　　叶林林眼中忽然闪过一道精芒，直射向这青年，冷冷地说：“对你来说，这可能是福份，可是对我来说，那也未必！”

　　这年轻人被叶林林的目光看得心神一荡，感觉心底陡然升起一阵凉意，竟然忘记了该说什么话。

　　老李头这时候慌忙说：“林林，不如你跟他们走一趟，看看这位宋先生有什么事，店里的活儿就强子让先干着，也要不了多大工夫的。”

　　宋梁久，这个名字老李头其实是知道的，虽然不太清楚他到底是做什么生意的，但也时常听人讲到过这个名字。

　　县城很小，出名的人也没有几个，而这个宋梁久似乎也能算个数。

　　他只听说这个宋梁久有时候包个工程啥的，还开了两个规模还算可以的超市，干的生意很杂，许多人并不清楚他的主业是什么。

　　不过，老李头很清楚一件事，那就是这个县城里只要是个稍微有点儿名声的人，都是他这个馒头店老板所惹不起的。

　　这时候强子闯了过来：“我姐跟你们去，我也得去！”

　　忽然来了这么一群人，想要把叶林林带走，强子无论如何是不能同意的，要去的话，他必须也要跟着去。

　　“这位是？”宋梁久望了望老李头。

　　老李头连忙介绍说：“这是叶林林的弟弟，叫强子！”

　　“那好吧，一起去就一起去吧！”宋梁久并不在意，这个叫强子的看起来有点呆头呆脑的，想来不会出什么岔子。

　　听了这话老李头的脸一下子垮了下来，人都走了，这生意还怎么做啊？

　　以前他一个人的时候，一天只卖一锅馒头，现在三锅，一个人无论如何也干不了的。

　　不过，损失点儿就损失点儿吧，就只当是破财消灾了。

　　既然老李头都发话了，叶林林也不再坚持，回屋里洗了脸，换上衣服，跟强子一起，就上了路旁的一辆轿车。

　　从刚才这些人的说话的语气和态度来看，对方并不知道她们姐弟俩真正的身份，所以也没有什么可顾忌的。

　　“哇，这车子可真漂亮！座位真软，还这么暖和，住在这里边肯定很舒服！”强子在车里摸摸这儿摸摸哪儿，看什么都新奇。

　　“别摸了，这车子比起你的，呃，这车可算不上豪华，很普通的！”叶林林对强子的表现，也只能用无语两个字来表达了。

　　“姐，等我攒够了钱，一定也要买辆这样的车！到时候也让你坐上享受一下。”强子的眼中充满了憧憬。

　　“好好好！你一定能够买得起的！”叶林林都已经看到倒视镜里，司机那鄙夷的目光了。

　　另一辆车上，年轻人正不满地嘟囔着：“一个小伙计而已，真值得下这么大工夫吗？”

　　“这也是没办法的事啊！现在不是找不到这样的人嘛！要不然你给我推荐一个？另外，我说广义啊，你以后和这女孩子说话时小心一点儿，我看她，可并不像是个简单的小伙计！”宋梁久给年轻人提了个醒。

　　“她不是小伙计还能是什么？看她脸上的疤，可真让人恶心！”叫广义的年轻人厌恶地转过头去。

　　宋梁久没有再说话，他想起这个叫林林的姑娘接过他名片时，那沾满了面粉的手指纤细柔嫩，根本不像是个长期干粗活人该有的一双手。

　　对于刘广义这个老友的孩子热心是足够热心了，就是太过招摇且戾气过盛，可不是件好事情。

　　车子在县城繁华热闹的地方停下，强子和叶林林从车上下来，看着面前高高的酒楼，这可能就是目的地了。

　　叶林林到现在也不明白，究竟是什么样的事情，需要请她出马来帮忙？

　　不会是看中了她做的馒头好，要让她到这个酒楼来当面点师吧？

　　即使想要请她，也不必要老板亲自出面吧！还这么神秘兮兮的，肯定不会是简单的挖墙脚。

　　“走吧，我们到里面边吃边谈！”宋梁久很客气地请强子两个走进了酒楼，来到了一个豪华气派的雅间。

　　“你们都出去找个地方吃饭吧！记住不要喝酒。”宋梁久把其他人都打发了出去，身边只留下了刘广义一个人。

　　看到叶林林和强子仍然站着，宋梁久忙招呼道：“坐，坐吧！不要客气。”

　　只有四个人，宋梁久却足足点了十来个菜，由此可知他对今天的事情十分看重。

　　“叶林林小姐，我们今天请你来，是想让你帮我们一个忙。”宋梁久直接就开始说正事儿。

　　叶林林微微点头：“你说吧！”

　　换了衣服的叶林林，虽然脸上有一个大伤疤，却仍然掩不住的端庄美艳，外加几分冷然傲气。

　　“是这样的，我们有一个正在进行中的工程，缺一个有力的帮手，我打算请叶小姐帮一下忙。”宋梁久点明了来意。

　　“哦？我没有这方面的经验，宋先生可能是找错人了！”叶林林对工程可真是没有半点研究，不知道宋梁久怎么会找上她？

　　宋梁久忙说：“叶小姐你误会了！我刚才说是缺一个有力的帮手！也就是说，我们缺一个力气大的帮手！”

　　“宋先生你说笑了！我力气再大，恐怕也没办法跟工程机械相比吧？”叶林林越听越觉得奇怪，这个宋梁久不会是没事儿来消遣她们姐弟俩的吧！

　　“这个，这事儿一时半会儿还真不太好说明白，我只问你愿不愿帮我这个小忙？当然，报酬方面你可以尽管提，我们一定不会亏待你的。”宋梁久身子前倾，等待着叶林林的答复。

　　“这项工作需要多长时间？”叶林林问。

　　宋梁久想了想说：“这个不好说，也可能十分钟二十分钟，也有可能是三天五天。其实，如果顺利的话，我想应该不会超过一天时间。”

　　叶林林听了，觉得还不错，一天时间她还可以接受。

　　“那，我得问问我弟弟，他同意的话我才能答应你，要是他不同意，你出多少钱我也无能为力！”叶林林说完，望向了强子。


第332章 黑叫一个字

　　强子这时候正望着不停端上来的美味佳肴，根本没有注意到叶林林询问的目光。

　　“强子，你看，我这件事，该不该干呢？”叶林林很正色地问。

　　强子拿起筷子夹了块香鲜的鱼块，头都没抬，说：“姐，你就看着办吧！”

　　叶林林把筷子往桌子上一拍：“强子，你好好看看，好好瞧瞧，这件事我该不该管，该不该干！”

　　“那个，多少钱？”强子终于从饭桌上抬起头来，瞟了一眼叶林林，貌似很认真地问了一句。

　　叶林林这时候也回过神儿来，问宋梁久：“宋老板，你想给多少钱？我先说好，价钱不合适，我可是不会去的！”

　　宋梁久看了看这对奇怪的姐弟俩：“叶小姐，我刚才已经说了，这个价钱其实很好说，只要你肯帮忙，价钱不是问题！”

　　强子这时候抬起头来，看了看宋梁久：“那个，既然这样，那就五……”

　　叶林林把一块足以塞满一张嘴巴的肉块放到了强子的嘴边，说：“宋老板，我弟弟说了，最少五十万，少一分，我们都不会干的！”

　　强子的眼瞪得溜圆，姐姐是不是疯了？他原本可是想打算要五百块的，怎么姐姐会提出五十万这个数目？

　　五百块，可顶得上他们姐弟俩辛苦好几天的了，要说这价钱已经很不错了，可是姐姐居然，居然提出了五十万这个价钱！

　　这样的价格，明显是想要推掉这宗生意，这可是白白扔掉了几百块啊！

　　宋梁久的嘴巴也张得老大，五十万！这个叶林林可真敢开这个口啊！

　　说实话，如果五十万能够办成这件事，价格似乎也真不算太高。

　　为了这个工程，他们用了四个多月的时间，花费了上千万元，谁知道却卡在了最后一道关卡，假如能用五十万换回来个清楚明白，这些财力人力也算没有白花了。

　　但是这五十万是不是真的物有所值呢？

　　一个月来，他们在全国找寻合适的人才，可是花费甚巨，最后却没有半点用处，耽误了不少的时间，令上面极为不满。

　　这次，会不会又是一个同样的结果呢？

　　宋梁久沉吟良久，终于发话了：“五十万，你能不能保证成功呢？”

　　“成功？”叶林林呵呵笑了起来：“我到现在还不知道你要干什么呢！凭什么要保证你成功？如果你不愿意的话，我们马上就可以离开，你宋老板不会损失一分钱！”

　　宋梁久不能赌，他也没有机会与时间赌这一把。

　　“好，我答应你！不过，我希望你能够尽快参与到我们公司的这项行动中来。”宋梁久这就算是答应了下来。

　　叶林林微微一笑：“那么，我需要你先付一半订金！”

　　“一半订金？”宋梁久马上陷入了混沌状态。

　　这也太离谱了吧！什么都还没有半点头绪，就要他先拿出二十五万大夏币，这个脸上有伤疤的姑娘也太过份了吧！

　　“不同意吗？那么对不起，我们就先告辞了！”叶林林倒是很有礼貌，一手拉起正吃得不亦不乐乎的强子，一面微微欠身，准备离开了。

　　“你当你是谁？是不是想耍我们老板！”刘广义最终还是耐不住性子，发作了起来。

　　强子这时候似乎也搞懂了些什么，他一抹油乎乎的嘴皮子，指着刘广义说：“你算是什么东西？我们在这儿谈生意，你乱插个屁话啊！”

　　“你！”刘广义回头望了望宋梁久，从小到大，似乎还没有人敢对他这么说话，一时竟语塞了。

　　“你什么你！早看你不顺眼了，在一旁罗嗦个没完，真让人恶心！”强子不知道哪儿来的怒气，这时候全喷发了出来。

　　宋梁久自然不能让今晚的事不欢而散，忙站起身来说：“叶小姐，请原谅小侄的不敬，你的要求，我会认真考虑的！这两天我们再联络好不好？”

　　叶林林手一伸，阻止了宋梁久继续说下去：“不必了，既然我弟弟不满意，那么一切免谈。如果宋先生真要想继续谈下去，起价三百万，少一分你都不必要再找我们了！”

　　强子正吃得高兴，被刘广义打断了兴致，也十分不满：“听到了吗？三百万，少一分，别想找我姐了！”

　　叶林林不由分说地拉起他，转脸对宋梁久说：“宋先生，我们告辞了！不管你的事情多重要，既然我弟弟不满意，那么，一切都不必再多说了！”

　　看着叶林林姐弟俩携手走出门去，宋梁久一肚子的火气，却是没地方发泄。

　　“宋叔，今晚我就去收拾他们！小伙计而已，还真当自己是天使下凡了！三百万？！比抢劫还来得快呢！”

　　宋梁久闭上了眼睛，看来，这兄妹俩还真不是易与之辈啊！

　　原本只是一件小事情，看来，可能真搞大了！

　　“今晚，你带几个人去探探他们的虚实！”宋梁久冷冷地说了一声，转身就要离开包房。

　　既然刘广义很想看看这姐弟俩儿的真实情况，那么就让他好好看看吧！

　　“宋叔，我知道了！”刘广义一脸的兴奋，似乎这一次，才是他真正崭露头角的最佳时机。

　　“你好自为之吧！不过，我要提醒你一点，那就是最好不要太过火，我们还需要他们的帮忙！”宋梁久说完，头也不回地离开了包房。

　　“好的，我知道该怎么做！”刘广久喜出望外，这绝对是巩固地位的好时机。

　　强子今晚睡得很晚，叶林林给他扎过针过后，又给他上了一堂生动有趣的教育课。

　　“对人，要讲究策略，对什么样的人讲什么样的活，这样才不会造成严重的后果！”叶林林首先讲了为人之道。

　　“对事，我们讲究利益最大化，不管是敌人还是朋友，我们都要注重既得利益和我们将要取得的利益！”叶林林的利益之道讲得十分透彻。

　　“姐，今晚你提出三百万的要求，是不是太过份了呀？”强子虽然明白叶林林所讲的大部分都正确，但他也知道，欲速而不达。

　　“多乎哉，不多也！今晚这件事，我看得出来，他们的底线远远不止于此！”叶林林胸有成竹地说。


第333章 合适人选

　　被叶林林的课程耽误了不少睡觉时间的强子，在深夜被一阵响声又给惊醒了。

　　“干嘛呢？这大半夜的还让不让睡觉了！”强子嘟囔了一声，披上衣服走到门口。

　　黑间中，强子发现外间叶林林的床上只剩下了被子，不知道人去了哪里。

　　房门虚掩着，强子被门缝里刮进来的寒风给激得猛地哆嗦了一下。

　　裹紧了衣服，强子从门缝中往外看去，只见人影晃动，看不太真切。由于怕冷，他实在不想打开门，便贴近了门缝，努力想要分辨出点儿什么来。

　　“砰”的一声，门猛然被推了一下，刚好撞到了强子的鼻梁上。

　　“哎哟！”强子眼泪都下来了，他强忍疼痛，摸了摸鼻子，还好，鼻梁骨没被撞断。

　　叶林林借着外面的夜色，看到强子没什么大碍，没好气地问：“你躲门后干什么？”

　　“我听到外面有响声，想看看发生了什么事，谁知道刚好你要进来，就撞到了我的鼻子。哎呀，你不会轻点儿吗？可疼死我了！”强子说着又向外瞅了一眼，却并没有发现什么。

　　“哦，你说刚才啊？刚才有几只老鼠，被我赶跑了，现在没事儿了，快回去睡觉！”叶林林说完，自顾自躺到床上，蒙上被子就不再动了。

　　强子并没有回床睡觉，既然醒了，就出门顺便小解一下。

　　院子那原本低矮的院墙不知道怎么回事儿，多出了一个很大的缺口，旁边也掉了好多块砖头。

　　一棵手腕般粗细的小树也拦腰折断，上半截被扔在了旁边的小木棚里。

　　墙角里放着的一个破坛子这时候也成了一堆瓦砾，坛子里的积存的污水也流了一地。由于气温很低，已经结成了冰。

　　“几个老鼠而已，至于搞出这么大动静来吗！”强子边往屋里走，边困惑地在心里画着问号。

　　第二天早上的时候，强子边和面，一边对旁边忙碌着的叶林林说：“姐，原本能多少赚点儿钱的，这下子全泡汤了吧！要是你真能把那活接下来，我们可就发达成了富翁了！”

　　“放心，有你赚的钱！”叶林林颇为自信地说。

　　“要是有钱了，我得好好歇上几天！你看我这天天累死累活的，想休息一下都不成！”强子说完，揉了揉发酸的后腰。

　　这个时候，外面天色还很暗，大概还不到五点钟。冬天的被窝里，可真是舒服啊！在别人都还在床上享受懒觉的时候，他们却在这里辛苦地做馒头，这人比人，可真是要气死人了！

　　叶林林听了强子这番话，白了他一眼：“这可能是报应吧！谁叫你以前太享福了呢！”

　　“我享福？我能享什么福！难不成，我还像皇帝那样，天天只是吃了睡，睡了吃？”强子对自己的过去也很兴趣，只可惜这个姐姐从来不给自己讲以前的事。

　　“差不多吧！反正比现在是幸福不知道多少倍吧！”叶林林说完，出去开始给锅炉上水去了。

　　此时，江清县某处一个大院里，刘广义正在给宋梁久汇报昨晚的“战绩”。

　　“昨晚我最得力的几个弟兄，全部都是带伤回来的。虽然伤的都不重，可是这也只是对方手下留情，要不然，他们可能命都不一定保得住！”刘广义虽然心有不甘，但对方的实力摆在这儿，也由不得他胡诌。

　　宋梁久点了点头，说：“这个，我早就料到了，不过，这也从侧面说明，她还是有些真本事的。今天我再找她一次，好好商量一下，看看价钱方面还有没有可能再少点儿，三百万这个价格，实在是有点太高了！”

　　“叔，我们就不能用强吗？比如，把她那个傻头傻脑的弟弟给控制起来，到时候，还怕她不乖乖听咱们的吩咐？”刘广义献策道。

　　宋梁久忙说：“这个万万不可！这一次咱们干的事儿，可是正儿八经的公事！就算花钱，那也自有人替咱掏出来，何必把光明正大的事儿，搞得像黑社会一般？”

　　刘广义听了，马上作出一副恍然大悟状，连连点头称是。可是他的心里却忍不住暗自腹诽：咱们以前干的事儿，就算不是黑社会，可也差不到哪儿去！

　　叔侄俩正聊着，有人进来通报：“宋大哥，那个，上次来的那人，他又来了。”

　　宋梁久一愣，马上想到了来人是谁，慌忙走出房门。

　　“啊，汤先生，你好你好！您怎么这时候来了？”宋梁久一把握住来人的手，不停地摇着。

　　汤劲光一身便衣，身后跟着两个同是便衣的随从人员，都是风尘仆仆的样子。

　　“你这里的事进行得怎么样了？过去了这么长时间，为什么还没打开？”汤劲光的语气很不满意。

　　宋梁久陪着笑脸说：“汤先生，这里面的情况很复杂，我们正在寻找合适的人手，可能这几天就能够进去了。”

　　“嗯，那就好！”汤劲光点点头说：“你们尽量抓紧时间，这可是关系到我们大夏国命运的大事，丝毫懈怠不得！”

　　“我知道，我明白！”宋梁久一个劲儿地点头。

　　这可不单单是关系到大夏国的命运，更重要的是，这可是他宋梁久由黑转白的极好机会！

　　当然，他宋梁久比较关心的还是他自己的命运。

　　“我再重申一次：首先，这件事尽量做到越少人知道越好，因为这本来就是极为秘密的行动。再者，钱不是问题，花多少钱都无所谓，最重要是得拿出成果出来。最后我要说的是，尽量不要胡搞乱搞，也不要做出违法乱纪的事情来！”汤劲光郑重的咛嘱道。

　　“另外，郑浩！”汤劲光把身后一个随从叫了出来。

　　“你留在这里，暂时监管这里的一切，我还要到西部去一趟，那里也发现了两个可疑的地点，我需要前去亲自确认一下！”

　　“是！”郑浩身子挺得笔直，却并没有行军礼。

　　把郑浩留下后，汤劲光推辞了宋梁久的挽留，便带着另一个随从匆匆离去。

　　送走了汤劲光后，郑浩他们返回到宋梁久的家里。

　　“那么，你就把这里的情况，做一个详细的介绍吧！”郑浩跟着汤劲光时间已经很长时间了，也养成了雷厉风行的办事风格。

　　“郑先生，我们对这个地点的挖掘已经有四个月了，现在只剩最后一关，却因为地形不便，卡在这儿了。”宋梁久说到这儿叹了口气。

　　郑浩问：“怎么回事儿？我听说已经有一个月了吧，你们对此毫无办法？”

　　宋梁久点头道：“是啊！最后这个通道太过狭窄，只能容一个人勉强通过。而通道尽头的石门上却有两个机关，虽然我们已经成功破解了开启的方法，但仍然对它无能为力。”

　　“主要困难是什么？”郑浩看着桌面上的一张图纸，上面画着一个构造复杂的建筑图纸。

　　“主要是这两个机关需要同时驱动，可是这两个机关很沉重，一般人双手驱动一个都非常费劲，更不要说同时驱动两个了，所以无法打开。”宋梁久一脸的无奈。

　　“哈哈……”郑浩笑了起来：“你是说通道太窄，只能进去一个人，而这一个人没办法同时驱动两个机关，是吗？”

　　宋梁久连忙点头：“是的！”

　　“你们连这样的机械都没有吗？或者不行让外面的人用绳索等工具来帮一下忙，我觉得这是很简单的事嘛！”郑浩觉得眼前这个宋梁久是不是能力有点儿太差了。

　　只是两个机关而已，居然因此耽误了一个月的时间，这也太过份了点儿。

　　宋梁久似乎早料到郑浩这样说，便解释说：“你说这方法根本用不上，我们也想了许多其他的办法，甚至我还考虑专门制作一个这样的工具，但最后没有一个可行的。”

　　“真有这么难吗？”郑浩有点不可思议。

　　“真的很难！我原来也不太相信，觉得这是个很小的麻烦，最多三两天就能搞完了。谁知道办法用尽，也只能用最笨的方法才能把它打开。”宋梁久不停地摇头。

　　“什么方法？你是说只能依靠人力才有可能把它打开？”郑浩问。

　　宋梁久忙说：“对啊！所以我才到处找合适的人选，一直找了一个月，这才算刚刚有了点头绪。”

　　“找一个大力士，真有这么难？”郑浩皱起了眉头。

　　宋梁久知道郑浩在想什么，便说：“我们找了各种行业的人手，包括武术界的，拳击选手什么的，都没有一个合用的。另外还有一个问题就是这个通道太小，身材过于高大的人还进不去，所以又增添了许多难度。”

　　郑浩忽然问：“你找了这么多人，不会都让他们去看了那个地方吧？”

　　“没有，我们都会先给他们做一个简单的评估，力量相差太大的话，根本就不会让他们到实地去试验。”宋梁久很巧妙地让郑浩明白，他可是一个办事极为细心周到的人。

　　“哦，那就好！你刚才说，现在已经找到了合适的人选了？”

　　宋梁久颇为自得地说：“是啊，这一次找到的这个人，有极大的可能，会打开这个机关的！”


第334章 神秘洞口

　　“四百万！昨天你不是说三百万吗？刚刚才过了一天，你就又涨了一百万！”刘广义几乎要暴走了。

　　宋梁久伸手拦住了想要继续说下去的刘广义，一挥手说：“四百万就四百万，不过你要先跟我们去测试一下，看看你有没有这个能力拿这四百万！”

　　叶林林表示无所谓，她也产生了一点兴趣，不知道她要干的事到底是什么，值得这些人下这么大本钱。

　　“强子，这次你就不要去了！安心在这儿干活，我很快就会回来的。”叶林林看这些人的样子，倒也不会把她怎么着。

　　再说，她身上还藏有两支短枪呢，那原本可是强子的随身物品，为了怕强子多嘴，她就留在了自己的身上。

　　有武器傍身，这些普通人根本对她造不成什么威胁。

　　强子虽然不太乐意，但既然叶林林这么说了，他也只能无奈地留下继续干活了。

　　不过，姐姐这次出去可是赚大钱去了，几百万哪！有了这么多钱，他可是不会再当这辛苦的馒头伙计了。

　　当然，最好还是让姐姐给他买辆新车，到时候坐在自己的小轿车上，要多风光有多风光！

　　在强子意淫无极限的时候，叶林林坐着宋梁久的车子，就来到了一个大院子里。

　　“来，林小姐，这边请！”宋梁久把叶林林让到了一个房间里。

　　“这是干什么？”叶林林看着空荡荡的屋子，只有靠墙的地方，摆着一个奇怪的物件。

　　宋梁久把叶林林带到这个一米多高像个门板般奇怪东西前，指着上面两个圆形的凸出物说：“麻烦叶小姐试试转得动吗？”

　　叶林林知道这就是所谓的测试了，走上前，用手摸了摸光滑的圆形凸出物，然后手下猛然用力，居然纹丝未动。

　　“不对不对，反了！”宋梁久忙提醒了一下。

　　叶林林向反方向一拧，并没有费太大的力气，就把那个东西转了一百八十度。

　　她的手一松，那个东西又自动回复了原位。

　　“好！果然好力气！”宋梁久喜不自胜，又说：“你两手同时把这两个东西都转动过来，一个顺时针方向，一个逆时针方向！”

　　叶林林两手抓住圆形物体，一用力，两个圆形突出物同时被扭转了一百八十度。

　　宋梁久兴奋不已，连连点头：“好好！叶小姐，就是你了！”

　　“就只是这么一点儿事情吗？”叶林林有点疑惑，要真是这么简单的事。

　　宋梁久说：“差不多吧，暂时可能就是这样，到时候可能情况要稍稍复杂一些，不过，估计也不会太费事。”

　　“那，我们现在就去？等这里忙完，我还要赶回去卖馒头！”叶林林有点不放心把强子一个人扔在馒头店。

　　“卖馒头？”宋梁久有点不可思议地望着叶林林。

　　干完这宗活儿，她立马就成了百万富翁了，可是她却丝毫没有成为了富人的觉悟，仍记挂着去卖馒头！

　　这就算是荣辱不惊吗？

　　“那，好吧！不过，我们去的地方稍有点远，必须要坐车去才行。”宋梁久说完，却像是还有话说的样子。

　　看着宋梁久犹豫的样子，叶林林马上说：“有什么话你就直说吧！为了这四百万，我就是干点儿违法的事也没什么大不了的。”

　　宋梁久忙说：“不不！我们不干违法的事！我们可是遵纪守法的好公民，这点你完全可以放心！”

　　“那还有什么事，你就一口气全说完吧，我看我能不能接受！”叶林林最烦拖泥带水。

　　“是这样的叶小姐，因为这件事需要保密，所以我们在去的时候，需要蒙上你的眼睛。你放心，我们没有别的意图，纯粹是为了保密着想。”宋梁久说完，忐忑不安地望着叶林林，唯恐她因此而拒绝合作。

　　“没问题，不过在这之前，我们是不是需要去银行，先把我那一半的订金给我呢？”叶林林可没忘了这茬儿。

　　“好！我们现在就可以去！”宋梁久满口答应。

　　来到银行，在给叶林林办卡的时候，叶林林拿出来的，却是一本大英帝国的护照。

　　“啊，你，叶小姐，你居然还是，还是大英帝国的公民！”宋梁久瞪大了眼睛。

　　一个拥有大英帝国国籍的人，居然会窝在一个小县城的馒头店里当店伙计，这几乎是一个根本不可能的事情！

　　宋梁久第一个念头就是，这本护照是假的！

　　但是，银行里的工作人员检查过护照以后，马上表示这本护照没有任何问题。

　　宋梁久一时如坠迷雾里般，搞不清状况了。

　　难不成她是在大夏国体验生活？或者是因为脸被毁容而专门逃避，才躲到这里来的？

　　他并不知道，叶林林其实也是迫不得已。

　　叶林林为了隐藏身份，自然不能把自己的大夏身份亮出来，那样的话，很可能会给强子带来不可预知的麻烦。

　　幸好上次去大英帝国游玩时，办理了这个大英帝国护照，要不然的话，今天她只有抱着一大包现金去干活了。

　　虽然亮出大英帝国的护照也有点张扬，但是她们可能马上就要离开这个地方了，随他们这些人怎么想去。

　　办好了银行转账，叶林林和众人又坐进了宋梁久的车子。

　　在准备离开市区的时候，宋梁久让刘广义回去，让他好好招待一下郑浩，他可是宋梁久必须要好生巴结的人。

　　要是把郑浩侍候好了，他在汤先生面前随便说上几句好话，宋梁久以后可就有了享用不尽的好处了。

　　虽然以宋梁久的身份和地位，并没有资格知道汤先生的真实身份。但宋梁久还是从汤先生的气度和威势，大致能够判断出，他肯定是个世家子弟。

　　那种眉眼里透出的桀骜与不羁，绝对不是普通官员身上应该显露出来的，而是与生俱来的优越感潜移默化形所成的。

　　这次他所干的大事，给他带来的好处可不是一般地丰厚啊！

　　出了市区后，宋梁久给叶林林的眼睛蒙戴上了一层厚厚的布条，车子载着他们驶向了郊外。

　　叶林林虽然被蒙着眼睛，但大致的方向还勉强知道，只是车子驶出的距离不太容易计算。

　　不过，她对这也不感兴趣，她在意的，只是钱而已。

　　虽然想要搞到钱，对她来说不是很困难，但没有命令，她有许多事情是不能够做的。

　　有了这些钱，她可以办许多事。想去哪儿就去哪儿，强子也可以吃得更好些了。

　　强子经过这段时间的锻炼，身体素质明显比以前好了许多，不过就是营养有点跟不上，以后，他也可以常常享用美味了。

　　正想着，车子忽然颠簸了起来，似乎已经离开了大道，走上了路况不太好的山间小路。

　　“叶小姐，您多包涵一下，您忍一忍，马上就要快到了。”宋梁久不停地赔着小心。

　　离目的地越近，宋梁久对叶林林的态度也越发好了起来。

　　这次事关重大，关系着他和他全家以后的幸福生活，他必须要极其小心，万万不能出了岔子。

　　渐渐地，路面变得更加崎岖不平起来，车里的人也都被颠得东摇西晃。

　　叶林林听着耳中传来“嘎吱嘎吱”的声音，像是车子驶上了满是积雪的道路。

　　好久没下雪了，也只有山上才会有残余的积雪，说明车子可能正驶上某个山峰。

　　终于，在宋梁久喊了一声：“停下！”之后，车子缓缓地停了下来。

　　“来，叶小姐，我们下车吧！”宋梁久说完，就要扶着叶林林下车。

　　“别碰我！我自己来！”叶林林甩开宋梁久的手，跟随着众人下了车。

　　“你们只管前面走，我自己走就行！”虽然蒙着眼，但叶林林可不是普通人，凭着灵敏的听力和极协调的身体，是不可能会摔倒的。

　　众人见她这么固执，只好前面两个，后面两个护着她，向前面走去。

　　踩着半尺深的雪层，叶林林凭着耳中听到前面人踩着雪响的声音，亦步亦趋地向前走着。

　　由于道路窄了许多，再加之还是上山的斜坡，几个人都害怕叶林林不小心摔倒，那么今天可能就白跑了一趟。

　　然而，叶林林没有让他们失望，她脚步稳健，根本就没有拖人的后腿，甚至走得比别人还稳当些。

　　她的这个听音辨位的工夫，让宋梁久几个人都大为赞叹，这个叶林林，不仅力气大，其他方面也真没说的！

　　在一个破烂不堪的茅草棚前，宋梁久几个人站住了。

　　“老板，您来了？”两个衣衫褴褛满面污垢的年轻人从铺着厚厚稻草和破棉被的床铺上起身，跟宋梁久打着招呼。

　　“打开！”宋梁久对他们说。

　　两个年轻人把茅草棚另一端的草帘子掀开，石壁上面居然贴了一大幅裸女的图画。一个年轻人把画向上卷起来后，里面赫然露出一道石门。

　　宋梁久轻轻一推，石门应起向后移动，里面是一个长长的通道。

　　“来，跟着我走！”宋梁久手中拿着一个手电筒，在前面引路，叶林林跟着走了进去。

　　等他们进去后，外面的人马上关上石门，把洞口恢复了他们进来时的模样。


第335章 用钱淹死你

　　后面的石门关上以后，宋梁久把叶林林眼上的布条取下来，并递给她一个细小的手电筒和一个可以戴在头上的可充电头灯。

　　叶林林把头灯戴上并打开，把小手电装到了身上以做备用，然后看看了周围的环境。

　　这是一个高约两米的通道，大概能容两个人通过，似乎跟宋梁久所说的不太一样。

　　“叶小姐，请跟我走吧！”宋梁久拿着手电，在前面带路，两个人一前一后，向通道深处走去。

　　大约走了四五分钟，前面猛然变得宽敞了许多，俨然是一个小小的石室。

　　这个石室大概有二三十个平方左右，叶林林借着灯光，看到四周的石壁上全是些各类线条和简洁的图形。

　　这些线条有的成几何形状，有的则繁复无比，根本不清楚所画的是什么。

　　而那些图形，有的像是各种动物，有的还像是朴素的人像，种类极多，几乎布满了整个石室的四面墙壁。

　　“难道这里是一个墓穴？不太像啊！”叶林林暗自说道。

　　墓穴一般不会这样设计的，并且太费工夫，保险系数也不高，而墙壁上的图画的含义，也不像与死者有关联的意思。

　　“叶小姐，这里！”宋梁久指着石室其中一面墙壁说。

　　叶林林看到那面墙壁上有两个圆形的突出物，与她在宋梁久那里做测试的差不多大小，明白了她今天的任务就是要跟这两个东西打交道。

　　走上前去，叶林林双手用力，将两个圆形的凸起各自转了一百八十度。

　　“隆隆……”一阵滚动的声响过后，一个黑洞洞的通道出现在了叶林林面前。

　　宋梁久指着这个通道说：“叶小姐，进去这里，你就能看到同样的机关，到时候你只管打开它就可以了。”

　　叶林林没有说话，直接就走了进去。

　　这个通道果然很窄，叶林林纤细的身子也只能勉强通过，而且通道也有点太低，一不小心就会碰到头部。

　　不过，这个通道倒是很光滑，石壁上也没有坑坑洼洼的凿痕，想来制作这个通道的人一定费了不少的心思。

　　宋梁久跟在叶林林的后面，由于他的身材比叶林林大了一圈，走得极为艰难。不过他丝毫也不在意衣服被蹭得满是污迹，很努力地跟上了叶林林前进的步子。

　　不多时，又一个机关出现在了叶林林的面前，同样是两个突出物，一左一右嵌在石壁上。

　　叶林林缓缓地转回头，问宋梁久：“你说的就是这个机关吧！”

　　她必须要确认一下自己的任务，如果宋梁久指的就是这个机关，她只要打开来，那么她的任务也就算是结束了。

　　她也不知道里面还会不会有更难开的机关，如果有的机关连她都没办法，那她岂不是白干了？

　　“对！就是这个！”宋梁久忙说。

　　叶林林如法炮制，根本没用多大力，就将机关打了开来。

　　石门伴随着隆隆声缓缓开启，叶林林举步就要往里走，忽然她觉得不对劲儿，仔细一看，石门后面居然是空的！

　　刚才如果她一脚踏下去的话，可能就掉进了万丈深渊。

　　叶林林向下探出头，用头灯照了照下面，其实也并不是太深，也就几十米的样子。

　　这里其实也是一个石室，大小也是二三十平方大小，只不过这个石室却有点太过深了。

　　在这个石室的底部，有一个椭圆形的东西，有两米大小，表面光洁无比，微微发出暗金色的光芒。

　　“哎呀，亏大了！早知道我该问他们要个三五千万的！”叶林林不由一阵懊恼。

　　在这样的山洞里出现一个这样的物件，不用想，叶林林也知道它绝对不是该属于这个时代的产物。

　　“究竟发生了什么事？为什么他们能够知道这里藏有地外文明存留下来的东西？”叶林林暗自思忖。

　　她忽然联想起北冰洋里所发生的事，一切都显得更加扑朔迷离了。

　　正当她迷惑不解的时候，面前的石室里，忽然开始聚集起来无数的小光点，这些光点儿色彩斑斓，象星星般闪亮漂亮。

　　“不好，危险！快走！”叶林林急忙转身，对着紧跟在她身后的宋梁久喊了一声，并推着他赶快离开。

　　宋梁久听到叶林林急切的声音，意识到可能会有非同小可的事情要发生，马上不顾一切地向外面跑去。

　　他的身体略胖，在这狭窄的通道里走路尚且十分不便，更不要说跑了。才跑出几步，就接连碰到了两下脑袋，而他外面的衣服也刮蹭得不成样子了。

　　尽管如此，他的速度还是比进来时快了一倍有余，大难临头的时候，人的潜力总是能够发挥到极处。

　　“嗞嗞……”一道蓝光从后面激射过来，打到了叶林林和宋梁久的身上。

　　两个人被这股蓝光笼罩，身上顿时冒出一股黑烟，一前一后都猛然扑倒在了地上。

　　“啊！这是怎么回事儿！”江清县，宋梁久的大院里，郑浩正通过安装在宋梁久身上的视频全程监视着两个人的一举一动，看到这突然发生的景象，不由地从椅子上站了起来。

　　这次终于找到真正的好东西了，比起前几个地点的空空如也来，这里的发现完全能够震动世界。

　　当然，这种事情肯定是不能向外界传递的，政府和军方无论如何也不会把这件事曝光的。假如美国知道了，说不定这里马上就会挨上一颗核弹。

　　东西是找到了，可是眼前又发生了什么事？里面的蓝色光线又是什么？是辐射吗？不太像！是电吗？可是这电又是从何而来的呢？

　　不管怎么说，他现在要做的，是必须要在第一时间内，把这个好消息报告给汤公子。

　　满脸兴奋的郑浩急忙开始拨号，可是打一遍打不通，打两遍还是打不通。

　　“干嘛呢这是！这最最紧要的关头，居然关机？看来你还是不慌！”郑浩气冲冲地说着，一面继续观察屏幕上的叶林林两个人。

　　叶林林这时候正在慢慢爬起身来，她身上的衣服都被烤焦了大半，不过身体倒没有什么大碍。

　　而宋梁久就没有这么幸运了，他不但衣服被烤得大窟窿连着小窟窿，有的还紧贴在肉皮上，整个人更是昏迷不醒，危在旦夕。

　　叶林林看了看自己的衣服，又看了看宋梁久，叹了口气，无奈只好艰难地跨过穴梁久，用手抓住他胳膊用力向外面拖动着。

　　幸好通道四壁光滑，宋梁久在地板上并没有磨擦出太大的损伤。

　　郑浩看到叶林林把宋梁久拖了回来，这才又坐回到椅子上来。

　　“我姐呢！我姐在哪里？”外面传来一阵喧哗声。

　　“你们是不是在骗我？我姐明明不在这儿，你们把我骗来干什么？”

　　“你先在这儿休息一会儿，我们商量点儿事情，马上就让你回去！”是刘广义的声音。

　　“我一看你就居心不良，起来，放我回去！要不我可喊人了！”

　　郑浩打开门，走出客厅，来到了院子里。

　　“啊，卓，卓老板！您怎么在这儿？！”郑浩看到强子，连忙走过来，一把握住强子的手。

　　强子一脸的茫然：“谁是卓老板？你又是谁？你跟他们是一伙的吧？别在这儿跟我演戏了！快放我回去，要不然，我姐回来，挨个收拾你们！”

　　郑浩急忙又说：“卓老板，你可能不认得我，我跟汤大哥一起，见过你两次，当然，您不记得我也是很正常的，也有可能你把我忘了吧。”

　　“甭来这套！叫我姐出来，我们要回去！”强子用力甩开郑浩的手，又开始叫嚷了起来。

　　郑浩有点摸不着头脑，问边上的刘广义：“卓先生的姐姐？是怎么回事儿？”

　　刘广义呵呵笑说：“郑先生，您一定是认错人了！他可不是什么卓老板，他只是一家馒头店的小伙计。他姐，就是今天跟我宋叔一起去西山的那个女的，那个脸上有疤的女人，就是他姐！”

　　“这到底是怎么回事儿，你给我说清楚点儿！”郑浩看了看仰脸望天的强子，迫不及待问刘广义。

　　刘广义见郑浩郑重其事的神色，忙说：“是这样的：他和他姐，就是脸上有疤的那个女人，都是馒头店的小伙计，我叔偶然发现了他姐力大无比，就观察了几天，然后请她来给咱帮忙。”

　　郑浩紧皱着眉头，似乎是自言自语地说：“我说我刚才看她有点面熟，可怎么也没往那里想啊！要是她脸上那块疤去掉的话……这就对了，错不了了！”

　　刘广义还在继续讲着：“谁知道，她们姐弟上来一开口就要四百万！四百万啊！她们说四百万的时候，就像是在说四百块一样！我就说这人真是穷疯了，一辈子没见过钱的人，他们可能以为四百万跟四万是一般多吧！哈哈……”

　　“你给我住嘴！你还有完没完！？他没见过钱？他穷疯了？别说他用钱砸死你了，他的钱多得用来淹都能淹死你！”郑浩突然怒吼了一声。


第336章 开溜

　　刘广义被郑浩给吼晕了，他畏畏缩缩地说：“郑先生，我，我没说错什么呀！他，就是一个馒头店的小伙计嘛！不信你可以问问他。”

　　郑浩虽然不太清楚为什么出现这种情况，但他已经基本确定，眼前这个强子，肯定是卓子强无疑。

　　他想起这阵子关于东风海盗团的消息，隐隐有点明白了，但又有许多疑点搞不太清楚。这也难怪，好多事，原本就不是他应该知道的。

　　“卓老板，汤大哥这阵子可整天念叨你啊！你的人一没影儿，我们的压力可就大得多了！请，进屋里坐！”郑浩说完，就把强子往屋里让。

　　“说得跟真的似的，不过，我穷光蛋一个，要钱没钱，要人没人，你还能把我吃了不成！”强子说完，昂首挺胸地走进了里面的房间。

　　刘广义望着郑浩和强子进屋，半天还没回过神儿来。

　　这郑浩发的哪门子神经，居然请一个傻里傻气的店伙计进屋叙旧，而且还毕恭毕敬！

　　这个傻小子真有那么多钱吗？能用钱淹死他，要真是这样的话，被淹死也未尝不是一种幸福啊！

　　可他看来看去，怎么也看不出来这个强子哪个地方像是有钱人。

　　里面的房间里，郑浩正跟强子聊得起劲。

　　“卓老板，说实在的，其实，您也算是我的偶像了！我可是常常盼着见您一面的，可是您是个大忙人，一直没有机会再到您，这一次，这一次，您是怎么到这儿来的呢？”郑浩仍然不明白这是为什么。

　　强子听得迷迷糊糊，这个看起来气宇轩昂挺有派的人，怎么对自己这个小小的馒头店伙计这么上心呢？

　　还口口声声说自己是他的偶像，这不是开玩笑吗？他一个卖馒头的，还会有粉丝不成？

　　是他的馒头做得太好吃了？但这也不是他的功劳，那是他姐姐的功劳啊！

　　“那个，你到底是谁啊？我可真不认识你！那个，我也只是在这儿等我姐姐回来，你想说什么就随便说吧！”强子倒是实话实说。

　　郑浩忽然意识到了什么，马上沉默了下来。

　　卓子强他这是在避难？他在故意隐藏身份，躲避对头们的追杀？假如是这种情况的话，也许他有这种表现，也算是正常的。

　　这样对坐着过了片刻，郑浩微微欠身，说：“卓老板，您先坐，我去下洗手间。”

　　来到了洗手间，郑浩马上又给汤劲光打了个电话，这次终于拨通了。

　　“汤大哥，我找到卓子强了！他就在江清县城，现在就在宋梁久家里，跟我在一起！对对。还有，宋梁久找的那个帮手，就是卓子强的一个得力手下！”郑浩抑制住兴奋的心情，向汤劲光汇报着跟卓子强见面后的情况。

　　“什么？你马上要回来？那也好，正好，这里刚刚发现了真家伙！可是现场很危险，宋梁久已经受伤了！那好，好！我们回来再说！”郑浩挂断电话，返回到了房中。

　　这时候，一阵急促的汽车喇叭声响了起来，并且一直响到了院子里。

　　刘广义看到是宋梁久的车子回来了，连忙上前拉开车门，却看到了后座上浑身黑乎乎的两个人。一个是叶林林，另外一个就是宋梁久。

　　叶林林从车里出来，指着宋梁久说：“快把你叔送到医院去吧！晚了可就危险了。”

　　刘广义看着浑身焦黑的宋梁久，忽然冲着叶林林叫道：“你，是不是你把我叔给害成这样了？”

　　叶林林冷冷地说道：“你看看我，再看看他，你觉得是我害了他吗？”

　　宋梁久身上黑漆漆的，叶林林也比他好不到哪儿去，不同之处只是一个受伤轻点儿，一个受伤重点儿而已。

　　“你说，这是怎么回事儿？”刘广义不依不饶地问。

　　“我这次意外受伤，又救回了你老板，所以我需要你们再加一百万！”叶林林说完，就要转身离去。

　　强子听到了喇叭声，这时候也跑了出来，看见一身黑碳般的叶林林，惊叫了一声：“姐，你这是怎么了？”

　　叶林林淡然道：“没什么，一点小伤而已，咱们走吧！明天咱们再来要剩下的钱。”

　　“叶小姐！叶小姐！”郑浩看到叶林林，连忙喊了一声。

　　叶林林回头看了一下，说：“对不起，我不认识你！”

　　郑浩忙说：“你不认得我不要紧，只要认得汤大哥就行了！他今天就能返回来，到时候咱们聚一聚！”

　　叶林林眉头微蹙，不悦地道：“我看你是认错人了！对不起，我们还有事，先走一步了！”

　　说完，叶林林拉起强子的手，就向门外走去。

　　郑浩紧追两步，想了想，又停了下来。

　　“你们还不快把宋老板送去医院？”郑浩望着六神无主的刘广义，挥了挥手，象赶苍蝇一样，把他赶到了车上。

　　瞅着车子出了门，郑浩摇了摇头，回到了自己的屋里。

　　他在屋里走来走去，总觉得心神不宁，便又出门，招呼了一个人过来。

　　“你去到那个馒头店那里守着，注意着那姐弟俩，别让他们偷偷溜了！”

　　郑浩猜想，如果卓子强他们不想让人知道他们的身份，那么下一步很可能会偷偷离开这里。

　　派个人看着，虽然不能阻挡他们离开，至少也能通知一声，他好派人跟上去。

　　安排完这些后，郑浩才稍稍平静了些，回到房间中，开始研究今天在西山上发现的那个古怪玩意儿。

　　“让我去看着他们？这不纯粹是多此一举吗？老板还欠他们二百万呢，打死他们也不会跑的！唉，这么冷的天，这活可真不是人干的啊！”虽然嘴里不停地抱怨着，可是这个马仔还是老老实实地开上车出了门。

　　叶林林和强子一回到馒头店，叶林林便马上让强子收拾东西。

　　“快点儿，把该拿的东西全拿上，我们得马上走！”叶林林一边把房间里的东西装进一个小箱子里，一边让强子手脚利索点儿。

　　“姐，你傻了吧？咱的钱可还没有拿呢！”强子十分不解，那可是几百万呐！

　　“我已经收了两百万了，剩下的不要了！”叶林林眨眼间就把东西收拾好了。

　　强子瞪大了眼睛：“那不是还有两百万吗？那么多钱，得买多少好吃的呀，你这说不要就不要了？！”


第337章 远遁

　　强子虽然一肚子的不满，但也只能无可奈何地跟着叶林林，从出租屋里出来，来到了馒头店。

　　出租屋在馒头店的后边没多远，当老李头看到他们俩背着包袱出现在他面前时，知道已经不可能挽留他们了。

　　叶林林把那四千元偷偷地塞到了馒头店里间，老李头的枕头下面，然后出来对老李头说：“李叔，我们马上就要走了。这段时间您对我们姐弟俩的关照，我们一辈子都不会忘记的，以后我们还会来看您的！”

　　老李头没有多说什么，他从口袋里掏出一叠钱来说：“我也不晓得你们为啥要走，不过，你肯定有你的道理，我也不多问了。这点钱你们拿上，在路上也好买点吃的喝的！”

　　强子连忙推辞：“李叔，您拿着吧！我们现在有钱了，我姐说回家足够用了！”

　　张胡子看见他们的阵势，也猜出了他们的打算，从边上过来了。

　　“你们这是？要走？”

　　强子点点头说：“张叔，我们这是回家呢！以后有时间还会回来看您的！”

　　叶林林正跟老李头说话时，忽然看到街对面停着一辆似乎车，似乎是宋梁久的，她忽然笑着说：“我们也不急这一会儿，离发车的时间还有一个多小时呢！我们等会儿再走。”

　　强子不知道叶林林在想什么，刚才还急切无比，现在她怎么又不慌了？

　　张胡子来到自己的摊位前，装了一大包的水煮鸭，拿给强子说：“我看你爱吃叔这水煮鸭，你们拿上，在路上慢慢吃！”

　　“好好！”叶林林看到强子想要推辞，便接了过来说：“那我们就不客气了，来，强子，我们先坐会儿再走！”

　　老李头的屋前太乱太杂，几个人便坐在张胡子的摊位前，随便聊着。

　　“张叔，您的水煮鸭腌多长时间，煮几次，都煮多久啊？”叶林林随口问了一句。

　　听着张胡子的介绍，叶林林不时地点头。

　　一般来说，象这种涉及技巧的制作方法，是不会随便告诉其他人的。

　　张胡子却知道，他这技术其实很业余，他只是大概听人说了怎么制作，并没有专门去学，所以他这水煮鸭很不正宗，味道也差强人意。

　　给人说了就说了吧，这也没什么大不了。

　　最主要的是，张胡子隐隐觉得这也许是个机会，叶林林似乎想要说些什么。

　　果然，叶林林听了他的介绍以后，稍停了片刻说：“腌的时间可能有点短了，煮的时间和我们那里的不太一样。我们那里做的方法与这有些不一样，不如我把我们的制作方法说一下，您也参考一下。”

　　张胡子大喜过望，他连忙说：“你先等等！”

　　他从屋里拿出了纸和笔，还戴上了老花镜，然后坐到了叶林林面前说：“你说吧，我记一下！”

　　强子笑着说：“张叔，我姐又不会做，她只是随口说一下，你用着用笔记吗？”

　　张胡子却说：“强子，你就别管了，我相信你姐的手艺！”

　　叶林林开始说起了自己的做法，张胡子一边用笔记着，一边暗自惊讶，这里面的路数可真是多。

　　从调料到火候，还有选材等，各方面都极为详细，根本就不像是她所说的，那是家常菜的做法，完全就像是大酒店里大厨师的方法一样，繁琐而专业。

　　老李头在旁边也很意外，叶林林不仅馒头做得好，连水煮鸭也这么精通，真不知道她还会些什么。

　　看叶林林把水煮鸭的方法说完以后，老李头眼巴巴地望着叶林林，期盼她也能把馒头的绝活也给他说一下。

　　叶林林自然不会厚此薄彼，不过，馒头的技巧就很好说了，她三言两语给老李头讲了一下关键的地方。比如冬天加的碱要比他现在加的要多上一钱，而夏天则要多两钱，还有就是适应往里面放入一点糖水等。

　　老李头边听边连连点头，有了叶林林秘方，以后他的馒头生意照样会火爆起来，到时候只需再找两个帮手就可以了。

　　看了看天色，又瞅了瞅对面那辆车，叶林林忽然低头轻声说：“张叔，我们马上要走了，不过，我们想从你的后院里走，你们也别声张，只当什么也没发生就是了。”

　　张胡子和老李头不知何意，却都点点头，目送叶林林两个穿过水煮鸭店铺，走向了堆满各种用具的后院。

　　叶林林把强子推上墙头，让他翻过墙去，然后跟着翻了过去。

　　“快走，向后走！我们到另一条街找辆出租车。”叶林林拉着强子，快步穿过小巷。

　　“姐，咱们忘拿水煮鸭了！”强子这时候还在记挂着那一大包水煮鸭。

　　叶林林又好气又好笑地说：“咱们这可是在跑路，你以为你是去旅游啊？想吃水煮鸭，赶明有机会我给你做！肯定比这好吃得多！”

　　出了巷子，叶林林拦住一辆出租车，两个人坐了上去。

　　“去通县！”

　　“通县？通县不是在北面吗？”强子在这里一个多月，对周围也稍微熟悉了，知道沙县在江清县的北方。

　　他们的老家可是在南部沿海，怎么不去南方，而要向北走呢？

　　“咱姑妈家在通县，所以要去通县找她啊！你就别多问了！”叶林林也不知道宋梁久的能量有多大，即便是坐出租车，也未必能够躲过他们的追踪。

　　虽然汤劲光这个人表面上看起来还行，但是他总归是军方的人，她绝不敢赌这一把而把强子引入不归路。

　　强子坐在出租车里，望着车窗外开始飘洒的细雪，心里一阵发紧：越往北可是越冷啊！叶林林究竟是想要干嘛啊？

　　他可不会相信叶林林关于通县姑妈的谎话，要是通县真有个姑妈，他们俩也不至于在江清县受这一个多月的苦了。

　　由于下着小雪，路面湿滑，车子不敢开太快，原本一个多小时的路程，足足跑了将近三个小时，才抵达了通县县城。

　　叶林林用老李头给她的零花钱结过了车钱，便带着强子走上了街头。

　　从提款机里提了五千块钱后，叶林林马上又拦了一辆出租车：“去怀安县！”

　　强子这才明白，叶林林这是在迷惑别人，以防有人追上他们两个。


第338章 小巷遇劫匪

　　接下来的几天里，叶林林带着强子先是向北，然后向西，再向南，最后向东，经过了四个省，绕了一个大圈子，最后才来到了东山省。

　　由于东山省东临大海，所以叶林林的心里怀着一丝希望与期待，与强子来到了东山省绿岛市。

　　找了小旅馆住下后，强子在干净整洁的床铺上伸了懒腰，满足地说：“这才差不多嘛！这里的气候多适宜，多舒服，比江清县可是强太多了！”

　　虽然已经是阴历三月，但江清县还时不时地下雪，强子很不适应那样的天气。

　　到了这个海滨城市绿岛市，他才感觉自己如鱼进水，浑身都透着股舒泰劲儿。

　　叶林林拿出一个包来，大致看了一下里面剩余的现钞。她在东北省的时候，接连取了几次钱，现在也还有几万块，能用一阵了。

　　既然准备在这里停留一段时间，那么这期间就不能再随便提款了，那样会因此而暴露他们的踪迹。

　　叶林林小心地把头发遮住了半张脸，又晃动着脑袋试了一下，还好，脸上的伤疤不太容易露出来。

　　由于她脸上的伤疤已经被人发现，那么在这里就不能把这个重要特征显露出来才行，要不然被某些暗探给发现，这一大圈又白跑了。

　　“强子，走，我们吃饭去！”叶林林拿上包，和强子一起下楼，到外面去吃点东西。

　　这里离江西路不太远，叶林林便带着强子穿过几条小巷，来到了江西路上的老转村东山菜馆。

　　老转村东山菜馆在绿岛市很有名，好吃不贵，生意非常火爆。

　　这个饭店很干净整洁，服务也极其周到，两个人找个位子坐下后开始点菜。

　　“这个辣炒蛤蜊，还有这个碳烤鱿鱼，酱烧茄子，再来份锅贴！就这些吧！”叶林林很熟练地点了几个店里的招牌菜。

　　强子奇怪地问：“你对这里似乎很熟的样子，是不是以前来过这里？”

　　“这你就别管了，好好吃你的吧！”

　　不多时，菜就端了上来。

　　强子看着热气腾腾的几个菜，色香味俱全，一闻这香味，就比张胡子的水煮鸭好吃多了。

　　拿过筷子，强子招呼了叶林林一声后，便开始了狼吞虎咽。

　　“嗯，不错，还真好吃！”强子正吃得尽兴，却发现几个菜已经快要被他给扫空了。

　　看到叶林林并没有吃多少，强子有点不好意思起来：“你看看我，净自己想着吃了，你都没有吃多少，要不你再要两个菜吧！反正咱们现在有的是钱嘛，你包里不是还有几万块吗？怎么着也得吃饱不是吗？”

　　“好好吃你的吧！净多嘴！”叶林林瞪了他一眼。

　　“本来就是嘛！再来两个菜，我也还没吃过瘾呢！”强子其实已经吃得差不多了，他主要还是想让叶林林多吃点儿。

　　无奈，叶林林又点了两个菜，强子这才满意。

　　这顿饭是强子有记忆以来吃得最好的一顿饭了，虽然前几天宋梁久请他们吃饭时，饭菜也不错，但那种场合，他根本就没有心思品味饭菜的好坏。

　　这一次，他们俩可是专门来填饱肚子的，所以感觉自然不同。

　　“吃饱了吗？”叶林林看着桌上的盘子都见了底，便问了一句。

　　强子摸了摸肚皮说：“吃饱了，走吧！”

　　两个人出了饭店，便向旅馆走去。

　　由于怕多花钱，再加上不想太引人注意，叶林林他们两个住的旅馆只是那种普通的旅馆，价格也很低。

　　这种旅馆，一般都位于偏僻的小巷子里，叶林林找的就是这样的旅馆。不过，虽然这种旅馆规模不大，但收拾得还算可以，住起来也很舒服。

　　当然，如果强子有过住豪华酒店的经历后，他就不会再感觉这种旅馆很舒服了。可惜，他似乎并没有这种经历。

　　刚刚走进一条小巷没多远，叶林林就发现了异常情况。

　　看见叶林林心神不宁地皱起了眉头，强子忙问：“怎么了？你不舒服吗？是不是刚才吃坏了肚子呀！我吃那么多都没事，看来，还是你无福享受啊！”

　　叶林林拍了他一下说：“还不是怪你！财露了白，这不，惹祸上身了吧！”

　　“什么？”强子还有些不明白。

　　叶林林低声说：“刚才你在吃饭的时候，大声喊着我包里有几万块钱，这不，有人想打我们的主意了！”

　　强子听了一惊，下意识地想要回头看，却被叶林林制止了：“别回头，只管走，这事儿我来搞定！”

　　“哎呀，这可怎么办？”强子焦急起来，这晚上遇到劫道可不是什么好事，万一歹徒手里有刀子该怎么办？

　　虽然叶林林力气不小，可是对方可是心狠手辣的亡命之徒，不知道叶林林能不能搞定他们。而自己，似乎也是可以帮忙的，只是他从来没有遇到这种事情，再加上他又没打过架，心里虚得很。况且，他还不知道后面跟了几个人，这更加重了他的担忧。

　　前面拐过一道弯，离他们所住的旅馆也就不远了。

　　强子这时候也终于听到了身后传来了脚步声，听声音，最少有三个人以上。他们的脚步声有点慌张，似乎是怕强子他们两个跑掉。

　　刚一拐过弯，强子就被叶林林拉住了：“你往后站，千万别过来！”

　　叶林林说完，就往回走了几步，站到了小巷的拐弯处。

　　三四个年轻人小跑着来到转弯处，猛然间看到暗影里站了一个人，都吓了一跳。

　　他们再仔细一看，原来正是他们在追的女人，便都围拢了上来。

　　“姑娘，我们只是求财，把钱拿来，我们放你们走！”一个头上戴了顶小圆帽的青年低声说道。

　　叶林林笑了一下说：“难道你们就不怕我喊人吗？这里住户很多，我一喊，可能就会出来几十个人，你们能跑得了吗？”

　　几个青年有点儿惊讶，他们干这活也不是三两次了，还第一次遇到这么镇静的人。

　　更诡异的是，这个年轻漂亮的姑娘居然还是笑着跟他们说话的，完全没有半点惧怕，还真是见鬼了。

　　“你喊人？你可以喊一下试试！只怕你一喊人，正在这附近走路的全都跑光了，更别说来救你了！”

　　戴圆帽子的青年把手里的匕首晃了晃说：“我刚才说过了，我们只求财，你也最好放明白点儿，别逼我们把事儿给做绝了！”

　　强子这时候忍不住往前了两步说：“你们想都不要想！”

　　叶林林忙回头说：“你别过来！我来应付就可以了！”

　　“呵呵，一个男人还靠女人还保护，这个哥们儿可真是勇敢啊！”一个青年讥笑道。

　　强子听了几步就来到了几个人跟前：“我过来了，你怎么着吧！你还真敢拿刀捅我？”

　　叶林林把他往身后拉了一把说：“说实话，我今天不想惹麻烦，你们如果能乖乖离开，我想，这对你们绝对是件好事！”

　　一个青年嘿嘿乐了：“没办法，今天这麻烦还真就找上你了！快把钱拿出来，我们不想浪费时间！”

　　叶林林摇了摇头说：“我是真不想惹麻烦，你们这个样子，那我也真没办法了！”

　　“老大，看她的样子，不来点儿真格的，她是不会轻易把钱拿出来的！不行，我们就给他们放点血，那时候他们就老实了！”另一个青年急吼吼地从后面挤了上来，手里捏着一把短刀就想要冲上来。

　　叶林林眼中寒芒一闪，身形忽然间就动了，她身子向前一晃，右腿带着风声，就击向了这个青年的头部。

　　这青年看向叶林林的眼光，就像是恶狼看向了小白兔，他怎么也没想到，小白兔居然会露出獠牙，根本就没有反应的时间，就被叶林林的脚背给扫到了头部左侧。

　　“呜”青年嘴里发出痛苦的闷哼，立马就被踢倒在了两米开外的小巷墙角里，打了两个滚后，再也站不起来了。

　　其他几个青年也大为愕然，一来是没想到对方竟然敢主动先出手，二来也没料到对方的腿上功夫这么好，只一击就让他们中的一个失去了战斗力。

　　“不好，一齐上！”戴圆帽子的青年低呼一声，剩余的三个青年齐齐把手中的家伙亮了出来，长短几把刀子在暗处发射着幽光，向叶林林逼了上来。

　　叶林林把想要往前冲的强子往后推了几步，然后回过身来，一言不发，腾身一跃，在半空中连连出腿，对着几个青年就是几脚。

　　“哇！跳得好高！”即便是在这对阵的紧张时刻，这三个青年还是禁不住地暗叹。

　　这个姑娘看似轻轻一跃，居然跳起了将近两米高，这算是什么境界？除了电影中看到过这种镜头，现实中好像没人能跳得这么高。

　　跳高运动员虽然跳得高，但他们也只是利用身体倾斜才跃过标杆的，而眼前这个可是直着身子，在没有助跑的情况下硬生生地拔地而起，这简直是匪夷所思！

　　当然，令他们惊奇的并不止这些。

　　叶林林可不是跳起来让他们欣赏她跳高水平的，她跳起来可是进行攻击的。她双腿连弹，几个青年拿刀的手腕如同遭受棒击，顿时全都失去了知觉。


第339章 公园遇故人

　　叶林林一个空中三段踢，三个歹徒手中的匕首登时就被踢飞了出去，“叮叮当当”地落在了不远处的水泥路面上。

　　见到眼前这个年轻姑娘腿法如此凌厉，三个青年在手腕剧痛之余，无不惊惧万分，早已萌生了退意。

　　在对方握着手腕低叫连连中，叶林林用低沉的声音道：“还不快滚！”

　　三个人战意俱无，听了叶林林这句话，如蒙大赦，慌忙拖起那个被踢得已经神志不太清醒的同伴，落荒而逃。

　　强子看到危机转瞬即逝，对叶林林的威猛无比的敬佩，这个姐姐怎么这么厉害？只一击，就让三个歹徒心怯身退。

　　啥时候他能有这么一身好功夫，那可就太好了！

　　看到几个歹徒远去，叶林林拉着强子赶回了旅馆。

　　“收拾东西，我们换个地方住！”叶林林马上又开始收拾衣物，把它们装入一个大点儿的皮箱中。

　　“姐，怎么又换地方？”强子也猜到可能是因为刚才那几个歹徒，可是他们不是已经被打跑了吗？难道他们还会再纠集同伙，前来寻仇不成？

　　“你就别管了，这里肯定不能再住了，拿上你的东西，我们走！”叶林林不由分说地强子道。

　　无奈之下，强子只好把自己的东西收拾了一下，装入一个包中，准备再次跟着叶林林“流窜”。

　　其实强子也没什么东西可收拾的，只是几件在路上买的衣服而已。

　　两个人在前台退了房，出了旅馆，又消失在了长长的小巷里。

　　绿岛市的公园有很多个，文化公园以其建成年代早，又有海泊河贯穿其中为特色，吸引不少市民和游客在其中游玩歇息。

　　文化公园又叫海泊河公园，各种设施和环境其实也很一般，黄雪瑶在没去南溪之前，来这里的次数也并不多。

　　今天，她也是实在没办法，几个初中时的老同学离这里都比较近，邀请她聚会的时候，便选在了这里。

　　虽然她并没有太大的心情在这里进行所谓的冬日公园野餐聚会，但作为绿岛副市长的女儿，她可不想给老同学们一个嫌弃贫贱之交的不良印像。

　　这些老同学在邀请她的时候，可能也是经过了艰难的抉择，才最终下定决心邀请了她，如果她就这样拒绝了的话，以后她也就彻底和这些同学们断绝了来往。

　　更何况，黄雪瑶在上初中时，在班里虽然是班长，但开朗和善的性格让她交了不少的知心朋友，如果因为她本身心情不好的原因而在这些老同学们面前自毁了形象，那可就有点儿太失水准了。

　　跟同学们一起，坐在松软的草坪上，手里拿着一罐饮料，黄雪瑶笑容满面地和同学们聊着近况和旧日的学校趣事。

　　“雪瑶，你明天毕业，有什么打算？”一个胖乎乎的女同学拿着一大包的薯条，边吃边问。

　　在这帮同学中，属黄雪瑶的家境最好，所以话题一般都是绕着她展开的。对于这一点，黄雪瑶虽早有所准备，却依然还是有点儿不太舒服。

　　“这个，我还真没考虑到，可能也只有到时候再说了。”黄雪瑶看着这个胖乎乎的女同学，她上学时都爱吃薯条，吃了这么多年，居然还没吃腻，怪不得变得越来越胖了。

　　“你这次请假这么长时间，是不是有什么特殊的原因啊？”一个瘦得像麻秆的男同学却有着八卦女生的恶趣味，总爱胡乱打听。

　　黄雪瑶想了下说：“也没有什么特殊原因，只是寒假过后，人也变得有些懒了，想在家多呆一些时间。哎，对了，胡元，你家的生意现在做得挺大的嘛，你也快要接班了吧？”

　　听着胡元侃侃而谈，黄雪瑶却似乎什么也没有听到。

　　其实她之所以懒得上学，主要还是心情不太好。

　　自从田静那里得到确认，父亲上次的危机，是卓子强一手解决掉之后，她的一切都改变了。

　　最明显的一个特征就是，她整个人都变得懒洋洋的，心里总像是充满着什么，却又抓不住重点。干什么事都没有了兴趣，情绪也起起伏伏的，有时候莫名其妙地很喜悦，而忽然之间又跌落谷底，完全不知道是为了什么。

　　今年寒假开学以后没几天，她从田静那里得知，完全失去了与卓子强的联系，并且很有可能是出了什么意外。

　　这之后，她几乎没法再去上课了，因为每每她眼望着教授们的嘴巴开开合合，好像根本听不到他们在讲些什么。

　　这种情况持续了几天后，她果断请了病假，休息了几天。

　　可是在和田静在一起的时候，看着田静总是泪眼婆娑，不停地讲些有关卓子强的事，总是让她的心隐隐作痛，几乎堕入崩溃的边缘。

　　于是，她再次退却，从南溪退回到了绿岛市，似乎也只有回到了这里，才能远远避开有关于卓子强的一切信息。这样，她的心灵或许能够得到稍许的宁静。

　　事实证明，逃避有时候还是起作用的，至少，她可以故意拒绝或忽略掉有关卓子强的事情出现在她的脑海里，表面上看来，她已经恢复如常了。

　　有意无意地，她与一些老同学们进行接触，联络了一下同窗的感情，这样也许能够使她尽早走出阴影。

　　“哇，那个美女好漂亮啊！”一个戴着眼镜的男同学两眼放光，盯着不远处，发出了一声赞叹。

　　他的这句话，引起了在场女生的无数白眼，这里这么多美女还不够他看的，居然去夸赞一个路人！

　　不过，虽然如此，这些女生也象男生一样，把好奇的目光投向了走在石径上的一个年轻姑娘身上。

　　“果然不错啊！要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，这完全就是女神级别的存在，极品哪极品！”瘦得像麻秆似的胡元也由衷地说道。

　　“看清楚喽！你们的女神在这儿呢！”一个女生指着脸蛋与身材都极为出众的黄雪瑶愤愤不平地说。

　　几个男人这才回过头说：“对！这话倒是不错！雪瑶可是我们学校所有男生心目中的女神哪！”

　　黄雪瑶呵呵笑着，对几个男同学的恭维摇了摇手。她正在想些不着边际的事情，对他们所说的美女，连看上一眼的兴趣都没有。

　　“唉，可惜了，那个姑娘旁边的男生长得也太过普通了些！”一个女生看着石径上走过的两个人，摇了摇头。

　　“好汉无好妻，美女都是让这些丑陋的男人给占尽了呀！”眼镜男叹气说。

　　这时候，一个女同学忽然惊叫了起来，低声说：“哇，那姑娘另一边脸上好大一块疤啊！太可惜了！”

　　众人听着她的话，虽然嘴里说可惜，语气上却并没有半点可惜的意思，相反，却有一种幸灾乐祸的意味在里面。

　　听到这个女同学说那个女人脸上有一大块疤，田雪瑶这才扭过脸望了过去。

　　这一望之下，黄雪瑶登时就呆住了，她身体僵硬，如同中了魔症一般。

　　卓子强！卓子强怎么会在这里？

　　他旁边的那个同学们口中的美女，不就是叶楚楚吗？

　　卓子强不是出事了吗？怎么会在这里出现了？

　　她并没有看到叶楚楚脸上的伤疤，不过，即便她脸上有块伤疤，也绝对是叶楚楚无疑。

　　如果只是一个人，她还有可能会看错，可是卓子强与叶楚楚一起，她相信自己无论如何也不会看错的。

　　“卓子强！”黄雪瑶机械地从地上站了起来，并大喊了一声。

　　众人看到那个相貌普通的男生并没有什么反应，那个脸上有块疤的女孩子却转脸望了过来。

　　叶林林今天和强子来到文化公园，其实很偶然。

　　她这几天，每天把强子扔在港口附近的旅馆里，她则天天去码头上打听刺探消息。

　　绿岛市港口有好几个大码头，货物吞吐量极大，来往的货船也多不胜数。

　　叶林林来到绿岛市的一个重要原因，就是想要通过这些货船上的船员，来询问一下近期海面上的相关消息。

　　报纸上虽然新闻消息有很多，但他们并不报导没有得到确认的小道消息，而叶林林就是为了打探这些小道消息而来的。

　　在某些时候，小道消息远比官方媒体来的信息量更大。每一艘船上的船员，都有着一肚子的小道消息，虽然大部分并不一定是真的，但总有一部分传闻有着真正的价值。

　　这些船只来往于几大洋上百个国家，在各个国家各个港口停靠，又会把别处的消息带回来，并互相交流，产生出的信息量自然十分巨大。

　　叶林林口袋中时刻准备有几包好烟，在港口附近船员聚集的场合，向那些船员们旁敲侧击，了解海上所有的大事件。

　　几天来，她虽然没有得到太多真正有价值的信息，但有些流传比较多的消息，也从侧面反应了许多真实的情况。

　　今天，当她正要出门去港口，继续打听消息的时候，强子说什么也不愿意再自己一个人闷在家里了，强烈要求她带他一同出去。

　　而叶林林又不能对强子透露出自己出去真正的目的，索性便带他来到了离旅馆最近的绿岛文化公园，让他出来透透气。


第340章 我有女朋友？

　　谁知道刚刚进了公园没有多久，就意外地听到有人叫卓子强的名字。

　　在这里都会遇到熟人，这有点太巧了吧！叶林林回头一看，却是黄雪瑶。

　　叶林林知道黄雪瑶的父亲就是绿岛市的一位副市长，可是黄雪瑶不是在南溪上学吗？怎么会在学习期间，出现在几千公里外的绿岛市公园？

　　看到黄雪瑶身旁围坐着一圈男男女女的年轻人，叶林林像是什么也没有发生过似的，继续向前走去。不过，她的脚步明显加快了许多。

　　看到卓子强和叶楚楚完全当她不存在一样，继续向前走去，黄雪瑶急忙向他们两个走了过去。

　　由于坐的时间有点儿长，她的两条腿都有点发麻了，所以走路都稍微有点困难。

　　她的那些同学们看到黄雪瑶像是中了魔一样，冲着那两个人摇摇摆摆地走去，他们也不明白是怎么回事儿，愣了片刻后，也都起身追了上去。

　　强子最开始听到别人叫卓子强这个名字的时候，并没有意识到什么，不过马上他就想起来了，在江清县的时候，也有人曾经叫过他卓子强。

　　为什么接连有人叫他卓子强呢？是不是他原本的名字就是卓子强呢？

　　可是为什么叶林林不告诉他这是为什么呢？

　　虽然一头雾水一肚子问号，但他对叶林林的信任可是百分之一百，既然叶林林这么做，肯定有她自己的理由。

　　所以他依然跟着叶林林向前快步走去，连头都没有回一下。

　　“卓子强，你给我站住！”黄雪瑶终于追上了二人，挡在了强子的面前。

　　强子面无表情地望着这个相貌姣好，却一脸怒容的姑娘，不解地说：“我不叫卓子强，姑娘，你可能认错人了！”

　　黄雪瑶见他这个样子，转脸又对叶楚楚说：“楚楚姐，这是怎么回事儿？为什么你们不敢认我？”

　　叶林林看着黄雪瑶身后跟上来的那一大群青年男女，皱起了眉头说：“小姑娘，我看你真是认错人了，我们并不是你所说的什么卓子强和叶楚楚！对不起，我和我弟弟还有事，请你让开一下，我们要走了！”

　　“你！卓子强，你真的不认得我？”黄雪瑶又气又怒，他们两个这是在搞什么鬼？难道他们俩儿这是在私奔，所以才要隐名埋姓？

　　在卓子强摇头的同时，黄雪瑶更加确信了自己的猜测是正确的。

　　看叶楚楚脸上的伤疤，一定是因为卓子强的缘故才受伤的，而卓子强为了报答她的救命之恩，所以才要以身相许的。

　　“好！你不认得我是吧？！”黄雪瑶忽然从口袋里掏了手机，马上拨出了田静的号码。

　　这次，就让田静也彻底认清卓子强的嘴脸，好让她不要再伤心下去了。

　　其实伤心的人，又何止是田静一个！

　　强子看到这个美妞拿出手机打电话，忙问：“怎么，你想要报警？”

　　他跟着叶林林一起跑来跑去，东躲西藏，心里隐隐觉得有点不太对劲儿，难道他以前是个江洋大盗？要不然叶林林怎么老是害怕暴露他们的身份？

　　“喂，小静，我见到卓子强了，他就在我边上！他说不认识我，还说他根本就不是卓子强，来，你跟他说两句，看他还有什么话可说！”

　　黄雪瑶说完，把手机送到了强子的面前：“田静可是你的女朋友，我看看认不认得她！”

　　“女朋友？”强子抓了抓头皮，犹豫了一下，还是接过了手机。

　　“子强，你在哪儿？你怎么样了？你怎么会在绿岛市？为什么不给我打电话？”强子还没有把手机放到耳朵上，就听到了里面传来一连串的问话。

　　“那个，你是我的女朋友？叫田静？你是哪儿的人？我们是怎么认识的？我真是叫卓子强吗？”强子把手机放到耳边，同样给对方送去了一串的问句。

　　“真是你的声音！子强，你是怎么了？为什么连我的声音都听不出来了？还说些胡言乱语，你究竟是怎么了，是不是生病了？你等我，我马上就过去绿岛！你可一定要等我！听到了吗？”田静在那头飞快地说着。

　　强子嘿嘿笑着说：“我女朋友？我都已经有女朋友了呀？你长得怎么样？好不好看？”

　　田静在那边似乎很惊愕，停了半晌才带着哭腔说：“你，你真的病了！快把电话给雪瑶姐，我要跟她说几句话！”

　　强子这才把手机递给黄雪瑶，一边说：“给，她要跟你说话！”

　　黄雪瑶接过电话，说：“我的小表妹啊，人家根本就不认了，你还跟他说个什么？”

　　田静在电话里快速地说：“姐，你一定不要放子强走，我马上赶过去！我怀疑他可能是得了什么病，要不然不会说胡话！你要一定要给我拦住他，不要放他们离开！”

　　黄雪瑶无奈地点点头说：“那，好吧！谁让你是我表妹呢？我努力吧！好好，一定，我一定不让他们离开！”

　　放下电话，黄雪瑶说：“小静马上就赶来，我说了替她守着你们，不能让你们给跑了。请你们配合一下！”

　　强子抬头看了看叶林林说：“姐，那个小静，她真是我的女朋友吗？”

　　叶林林扫了一眼黄雪瑶身后那群青年男女，眉头拧得更紧了，对强子的问话也没有任何回答。

　　黄雪瑶看着叶楚楚的模样，忽然明白了什么，她回身对这些同学说：“对不起了老同学，我今天有点重要的事情，不如，你们先玩吧！改日我再邀大伙一块，找个地方好好玩一玩儿，大家说怎么样？”

　　这十几个年轻男女听了黄雪瑶这话，又看眼前的局面，似乎也的确如此，便都纷纷与她告辞，转身而去。

　　“哎，我听说雪瑶的表妹可是市委书记的女儿，刚才不会说的就是她吧！”一个女同学对黄雪瑶的家事了解得比较多，这时候忽然说了这么一句。

　　“有可能，跟她关系最好的表妹，也就是南溪那个市委书记千金了！”女生个个都是长舌妇，或是将来的长舌妇，对这类事情总是很有兴趣。

　　一个男生插嘴说：“不可能吧！这个看起来傻里傻气，又这么普通的男孩子，怎么会有个市委书记女儿这样的女朋友呢？”

　　“我觉得有九成以上的可能，这是真的！你们我们跟雪瑶聊了这么久，她是不是只提到了这个田静？你们谁还听她谈论过其他表妹？再说，她在南溪上学，不就是和这个田静在一起吗？”一人女生的逻辑性很强，马上就分析出了事情的本质。

　　“要真是这样的话，这个家伙可真是傻到家了！放着一个漂亮的市委书记千金不要，却找了个脸上有疤的女人，他脑袋可真是坏掉了！”眼镜男生连连感叹。

　　手拿薯条猛吃的胖女孩说：“这个叫什么卓子强的，有什么好的？你看那个田静紧张的，一听说他在这里，马上就要赶过来，就算是坐飞机，可也得好几个小时吧？”

　　即便是田静坐飞机赶来，也得四个多小时，再加上赶往飞机场的路上耗时，还要买机票，还要等航班，这时间可就更长了。

　　黄雪瑶看到同学们走远，她一屁股坐到了旁边的石凳上。

　　“你们现在可以说了吧？为什么要装作不认识我？不认识我可以，你们总不能连田静都不认吧？卓子强，再怎么说，她也是你的女朋友啊！”

　　强子自然无法回答她的问题，叶林林这时候又换了副表情，她看了看四周，然后说：“我们不可能坐在这里等田静来吧？”

　　黄雪瑶见叶楚楚口风松动，忙说：“那，我们就去你们住的地方慢慢等吧！”

　　强子和叶林林住的地方离公园很近，几个人徒步出了公园，边走边聊。

　　“卓子强，你是真病还是假装啊？不过，你的表演还真是到位，假如我只碰到你一个人，可能真会被你的话给蒙了过去！居然不认得我？亏你说得出口！”黄雪瑶对刚才的事依然耿耿于怀。

　　强子望向了叶林林，说：“我真叫卓子强吗？”

　　“你就装吧！使劲儿地装吧！说吧，你们来这儿干什么？”黄雪瑶把手中的饮料一口喝干，把空罐子举起来在强子面前晃了晃，作威胁状，然后才把饮料罐扔进了路边的垃圾桶里。

　　没等强子说话，叶林林便拦在了前头说：“雪瑶，你先什么都不要问了，问了他也不会说，等田静来了之后，我会慢慢给你们说明原因的。”

　　强子听了后一愣：“姐，她说的不会是真的吧？那个叫田静的，真是我的女朋友？我这样子还会有女朋友？”

　　自从有记忆以来，叶林林一直对他说，他们生于一个家境不太好的家庭，跑到北方，就是来投靠亲戚的。

　　他自己这样一个随时会丧失记忆的穷小子，又怎么会有女孩子喜欢他呢？

　　黄雪瑶听了他的话，马上抢白道：“你会有女朋友？你不但有女朋友，并且还不止一个吧？其实我一直想问你，那个貌美如花的外国美女，她到底跟你是什么关系！？”


第341章 归家路上

　　不多时，三个人就来到了旅馆。这是在小巷遇劫后，叶林林又重新找的旅馆，离码头很近。

　　坐在旅錧里，强子像听天书一样，听着黄雪瑶讲述着他以前的事。

　　而叶林林对黄雪瑶的话不置可否，任她随便讲去。

　　通过黄雪瑶的叙述，强子知道了，他有可能就是那个名叫卓子强的人。

　　这个卓子强不但家里不穷，相反还是相当地富裕，他爸爸正在扩充规模的海运公司，估计资产可达数亿元。

　　“我，我还是个富二代？”强子呵呵地傻笑了起来。

　　那么说，他可以很快就能回家享受他富二代的幸福生活去了？

　　不但如此，黄雪瑶还说，这个卓子强的个人能力也着实不错，手下十来个弟兄，个个身手不凡，而他本人在南溪更是个横着走的角色。

　　“黑社会吗？我家这么有钱，我去混啥黑社会啊？”强子很是不解。

　　而眼前的叶林林，其实并不是他的姐姐，而是他的保镖兼助手，另外似乎还是他的私人医生，总之，是身兼数职。

　　她的名字也不叫叶林林，其实她叫叶楚楚。

　　强子呆愣愣地望着叶林林：“那个，姐！她，她说的都是真的吗？”

　　叶林林这时候正看着窗外，不知道在想什么，听到强子的问话，说：“不错，她说的全是真的！”

　　“啊！你原来不是我姐，只是我的，我的私人医生和保镖？！而我真的叫卓子强？！”卓子强几乎喊了起来。

　　“是的，我的本职工作，其实只是你的私人医人，我也的确是叫叶楚楚！”叶楚楚实言相告。

　　“可是，你为什么要把我从家里带出来？又不把实情给我说明？”卓子强在这一路上，受到叶楚楚无微不至的关心和爱护，自然不会认为她对自己有恶意。

　　但是她把自己带到东北省那样的苦寒之地，究竟又是为了什么？

　　叶楚楚沉默不语，事情太过复杂，而且黄雪瑶在这里，她不可能把全部实情都说出来。

　　虽然黄雪瑶比起汤劲光所代表的军方来，对卓子强的威胁要少许多，但她与卓子强的关系，并不像卓子强跟田静一样亲密，所以她暂时还不能乱说话。

　　黄雪瑶似乎终于明白了，卓子强居然对以前的事全然不记得了！

　　怪不得不认识她，原来，他是失去记忆了。

　　可是，卓子强为什么会失忆，又为什么会跑到绿岛市来躲在这简陋的旅馆里？她对此是满脑子的疑问。

　　不过，黄雪瑶也没有再多问，等到田静来了以后，事情可能就会水落石出了。

　　等人的时间是最为漫长的，快到晚上的时候，田静仍然还没有打电话过来，叶楚楚出去买了点东西回来，三个人草草吃了一些。

　　到了八点多，黄雪瑶的手机终于响了起来。

　　“你到绿岛了？好的，我们在哪儿见面？哦，要不，我们在绿岛火车站见面吧！你打个出租车过来。”

　　叶楚楚这时候说：“不，别在那里，你让她到火车站旁边的人民五院大门口等我们！”

　　黄雪瑶虽然不太明白叶楚楚是什么意思，但还是在电话里把见面的地点改为了人民五院。

　　叶楚楚又开始收拾起衣物来，她自己收拾着，同时也让卓子强把该拿的东西都拿上。

　　“又要跑路吗？”卓子强无奈之得把自己的几件衣也都装进了包里。

　　“我们走！”叶楚楚拎起包，让卓子强和黄雪瑶跟着她，就出了旅馆。

　　坐出租车来到人民五院，等了大约十来分钟，他们就看到田静从一辆出租车上下来了。

　　田静看到卓子强三人，激动万分地冲了过来：“子强，你们怎么在这儿？”

　　卓子强看了看田静，又看了看叶楚楚，说：“你，你就是田静？”

　　田静眼圈一红：“你怎么了？子强！你真的不认得我了？”

　　叶楚楚这时候又拦了辆出租车，说：“上车，我们走！”

　　“去哪儿？”田静和黄雪瑶同时问。

　　叶楚楚沉声说：“快点儿，上车再说！”

　　几个人挤进了出租车里，叶楚楚对司机说：“去最近的手机店。”

　　来到一家手机店门口，几个人下了车，叶楚楚对田静和黄雪瑶说：“你把你们的手机号码全换了吧！”

　　“为什么？这个号我可用了好长时间了，换了很可惜的！”黄雪瑶不知道是什么意思。

　　“以后你还可以用，现在最好是换掉，当然，最好是连手机一起换掉！旧手机就别再开机了。”叶楚楚用命令的语气说。

　　“哦，我明白了！你是怕人追踪啊！”黄雪瑶二话不说，就走进了店门。

　　现在的手机号码实名制，其实也没什么用处，真正想干坏事儿的人，随便都可以买一大把手机号码。

　　田静和黄雪瑶换了手机出来后，叶楚楚对黄雪瑶说：“你可以回家去了，要是想联系田静，你一定要用新的手机，别用老号码了！”

　　黄雪瑶忙说：“你们去哪儿？准备把我扔在这儿啊？我可不干！”

　　“我们要回南溪，你也去吗？”叶楚楚问。

　　“我，我也要去！”黄雪瑶犹豫了一下，点了点头。

　　“那好，不过，暂时你还不能给你家人打电话，等到了南溪才能打。”叶楚楚看着黄雪瑶，看她能不能接受这个提议。

　　“好啊！去南溪又要不了多久！”黄雪瑶说道。

　　叶楚楚又说：“我们去南溪可不能坐飞机，也不会坐火车，我们可是坐出租车去的，你要考虑清楚！”

　　“啊！那得走多长时间啊？”黄雪瑶瞪大了眼睛。

　　看叶楚楚不再言语，黄雪瑶最终还是点点头同意了：“好吧，坐出租就坐出租吧！”

　　几个人招手叫了辆出租车，一行人向南方而去。

　　由于好多出租车并不想跑太长的路途，有的是怕累，有的怕危险，所以他们仍然是跑一段路就换一辆出租车，日夜不停地向南溪赶路。

　　因为在车里有司机在场，所以田静也没有太多机会问卓子强太多的问题，只好闷在心里，等到了南溪再说。

　　卓子强在路上的话其实还是比较多的，他不止一次问田静：“你，你真是我的女朋友吗？”

　　而田静对他的这个问话，也从来没有正面回答，而是反问他：“你还嫌你的女朋友不够多吗？”

　　“我的女朋友有很多吗？”卓子强看着田静温柔腼腆的模样，打心眼里喜爱，他暗自埋怨以前的自己：这个女孩儿这么漂亮，为什么还要再找其他的女朋友呢？

　　田静其实满肚子的委屈和抱怨，那个叫做克里斯蒂的外国女孩儿，一看她的样子，就像是和卓子强有着不清不楚关系的，但她却不愿意相信这个事实。

　　她一直想亲口问卓子强，却没有机会，这一次，看似是个机会，然而卓子强却根本不能回答她的问题。

　　几个人吃饭赶路，瞌睡了就在车上眯一会儿，一个个坐车坐得腰酸背疼。

　　黄雪瑶表示很不理解，为什么放着火车的卧铺不睡，却要坐这累人的出租车！这几天下来，她觉得像是干了一年的苦力般痛苦难受。

　　可是看看叶楚楚坚定的模样，她也只有强自忍耐了下来。

　　这天上午，他们几个终于抵达了南溪市东北方向的郑县。

　　郑县离南溪五十多公里，是个规模中等的县城，也是北海省重要的轻工业基地，县城周边满是各色的合资企业。

　　叶楚楚带着几个人，在县城近郊找了个不起眼的旅馆住下。

　　在旅馆房间里，叶楚楚对田静说：“你和黄雪瑶回去南溪，找到张俊杰的手下，让他们给张俊杰透个话，就说卓子强已经到了南溪，看看他的反应。”

　　“张俊杰？我知道，是卓子强的老同学嘛！”田静听说过这个人，似乎他在南溪很有势力。

　　“对，记住，尽量不要用电话联络！”叶楚楚开始详细给田静讲着具体的细节该怎么办。

　　首先，她必须要找到张俊杰的场子，这点应该不太难；然后，通过张俊杰的手下，联络到张俊杰；之后，就对张俊杰说，卓子强已经到了南溪，让他们去见个面。

　　至于卓子强的住处，就让田静胡乱编造一个地点就行。

　　当然，他们到了地方，却发现卓子强并不在的时候，田静只要说卓子强可能有事离开就行了。

　　这期间，叶楚楚让田静观察一下张俊杰，看看他具体会有什么反应和行动，以免给卓子强带来杀身之祸。

　　虽然卓子强与张俊杰关系很铁，但叶楚楚却不能太过冒险，总是要试试张俊杰的为人才行。

　　如果一切都没有问题的时候，田静才可以给把张俊杰带来郑县和卓子强见面，并且他们来的时候，让张俊杰只可以只身前来，而不能带其他手下。

　　田静听着叶楚楚的安排，一个劲儿地点头，表示一定照办。

　　然后，田静和黄雪瑶就出了旅馆，打车回去了南溪。

　　临走之前，田静再三叮嘱卓子强，这次可不能再一声不吭就跑了，要是回来找不到他们，她一定会给他好看！

　　卓子强对此依然是呵呵傻笑着答应了，他心里依然很奇怪，有了一个这么漂亮的女朋友，他怎么会不吭声跑掉呢？


第342章 兄弟相见

　　等田静和黄雪瑶离开后，卓子强很郁闷地对叶楚楚说：“我们这都到家了，你却不让我回家看看，我还不知道我家是什么样呢！”

　　“暂时你绝对不能回家，就算是在远处望一眼都不行！”叶楚楚很干脆地拒绝了卓子强的这个要求。

　　“那你让我回来干什么？”卓子强十分不解。

　　千里迢迢赶了回来，却不让他回家，这究竟是怎么回事儿？

　　叶楚楚慢慢给他解释道：“你现在可能很危险，要是回家的话，说不定马上就被人给抓走的！在回家之前，我们必须还要去另外一个地方，等一切可能的危险过去后，你就能够随便回家了。”

　　卓子强一头的雾水，叶楚楚整天神秘兮兮的，真不知道她在搞些什么。

　　“其实，我们现在最重要的事情，就是先医治好你的失忆症！等你恢复正常以后，你就什么都明白了！”叶楚楚见卓子强依然很迷惑，便继续给他解释。

　　“治病吗？我这病很好治吗？你天天给我扎针，也没见有什么效果啊！”卓子强当然也希望自己能够恢复记忆，可是这看起来可不是一件容易的事。

　　“你就放心吧，只要我找到合用的医疗设备，治好你的病，也不是太因难！”叶楚楚知道，她手里没有医药箱，说什么都没用。

　　在去南溪的出租车上，田静也正和黄雪瑶不停地聊着。

　　田静虽然不知道卓子强具体出了什么事，但她也隐约知道他可能正陷入危险之中，要不然也不会藏头露尾，连家都不也回。

　　她对卓子强做过什么，并不想知道太多，既然卓子强不愿意对她说，她也就不打算问。

　　就算是卓子强做了什么坏事，她也绝对不会报警抓他，这是毋庸置疑的。

　　卓子强不但救过她，更救过她的家人，甚至还替她表姐黄雪瑶解决过重大的麻烦，这些事，她就算是以命来偿，也是报答不完的。

　　现在卓子强得了怪病，她自然就得全力帮助他，这不但是在报恩，更包含了她的一片深情在里边。

　　近段时间，发生了很多事，卓子强身边也突然多了个分外美丽的外国女孩儿。她虽然为此极为伤心，但她还是相信，卓子强一定会给她一个合理的解释。

　　“叶楚楚的脸上的伤是怎么回事儿？我一直想问，却感觉不太方便，你知道不知道是怎么回事儿？”田静想起叶楚楚漂亮的脸蛋上多了那么大一块伤疤，不由地觉得十分痛惜。

　　黄雪瑶摇摇头：“不知道，卓子强什么也不记得，而叶楚楚又什么也不说，所以我也不知道是什么原因造成的。”

　　“按说叶楚楚身手那么好，不该是被人打伤的，那又会是因为什么呢？”田静百思不得其解。

　　“不过，她对卓子强倒是忠心耿耿，不但一直照顾他，你看她把各种事情都安排得这么周到，真是个不错的女孩儿！”黄雪瑶对叶楚楚的观感很是不错。

　　田静沉默了片刻说：“为什么卓子强的手下都对他这么忠心呢？而且，卓子强跟叶楚楚在一起，我为什么就不害怕她把卓子强给抢跑呢？”

　　黄雪瑶笑了起来：“是啊，我也觉得奇怪，你把他们孤男寡女留在那里，真不怕出了什么事啊？”

　　“只是一种直觉吧！叶楚楚照顾卓子强，可真像是个亲姐姐啊！”对叶楚楚为卓子强所做的一切，田静自觉她都难以做到。

　　“哎呀，我还没有给我爸打电话呢！这么多天了，真不知道他们担心成什么样子了！”黄雪瑶忙拿出新手机，给她爸爸打了个电话。

　　在田静他们快要抵达南溪的时候，南溪的张俊杰此时正在怒气冲冲地对着手下发火。

　　“你们都是干什么吃的？几十个兄弟在东元市混了俩儿月，竟然还是连小半个市区都拿不下，难道真要我亲自出马才行？”

　　“张大哥！”一个头发理得像是孔雀开屏般的男青年苦着脸说：“那个雷老大太猛了，不但特别能打，出手也够狠！我们已经有七八个兄弟被他们打伤了，有两个伤势还特别重，可能这辈子都完了，我们真有点顶不住了！”

　　“好了好了！你们先出去吧，我想想办法！”张俊杰把几个人赶了出去。

　　近段时间，张俊杰所带领的帮派，在南溪彻底稳固下来之后，四处出击，在周边几个县市也开始发展他的势力。

　　弟兄们虽然越来越多，地盘也越来越大，但遇到的困难和问题也不少。

　　最主要的就是各方帮派的反弹力度极大，张俊杰虽然利用各种手法和策略搞掉了不少，但有几个死硬死硬的，张俊杰万般无奈，只得向卓子强求助。

　　可是奇怪的是，卓子强像是完全消失了一样，打电话发短信从来都不回，让张俊杰纳罕无比。

　　不过，后来，他通过各方的渠道了解到，东风海盗团似乎遭受到了前所未有的打击，甚至可能已经覆灭了！

　　这怎么可能！

　　张俊杰死也不相信这样的传闻，卓子强手下的高手无与伦比，谁能与之抗衡？

　　不过，接下来发生的事，让他也感觉到了不妙。

　　南溪前阵子忽然出现了大批的武警，甚至还有军队，把南溪控制得如铁桶一般，以至于他的帮派全部都趴了窝，再也不敢乱动一下。

　　经过多方打听，原来这些人并不是打黑的。

　　通过卓子强的父母，张俊杰了解到了其中一些细节，最后得出了一个结论，他们很可能是针对东风海盗团的。

　　正在张俊杰无比心惊的时候，这些人又忽然在一夜之间全部撤走，消失不见了。

　　这是怎么回事儿？张俊杰也有过很多猜测，也许这些人真是来找卓子强的，但最后是因为什么又收手，这他就不知道了。

　　不过，这时候他已经确定了一点，那就是卓子强即便没有遭遇不测，其境况也不会太过乐观。

　　令他奇怪的是，这两天，根据兄弟们报上来的情况看来，南溪市里忽然又出现了许多陌生人，这些人既不是商人，也不是民工，倒像是便衣警察的模样。

　　之所以他会这样认为，只因为他的几个手下，想要对这些人下手，以便捞点外快的时候，无一例外，全都被他们这些人给抓去了派出所。

　　难道南溪又要出什么大乱子了吗？

　　既然南溪暂时不能乱来，他就把心思全都放在了开辟新战场上面了。

　　可惜，周边的地盘扩展行动也屡屡受挫，他的心情也格外沉郁了起来。

　　如果有了卓子强的帮忙，周边市区的那些小虫子又岂能翻了大天去！？

　　正在发闷中，门外忽然有弟兄进来，说：“张大哥，有个叫田静的小姑娘想要见你。”

　　“田静？”张俊杰只是一愣神儿的工夫，马上就想来了她是什么人。

　　市委书记的千金，卓子强的前女友！

　　似乎也只有她，才有可能与自己有交集，而这交集皆来自于卓子强。

　　她来干什么？张俊杰可是从来没有跟她打过交道。

　　联想起这几天街面上突然多出来的便衣，张俊杰猛然一惊，难道，她来的目的与卓子强有关？

　　“快，把她叫来！哦，不，还是我亲自去见她吧！”张俊杰说完，匆匆地跟着手下出了门。

　　卓子强与叶楚楚在郑县的小旅馆里蛰伏了两天，终于等来了张俊杰与田静，还有黄雪瑶三人。

　　“卓大哥！你，你怎么在这儿？为什么不回南溪啊？”张俊杰一把抓住卓子强的手，再也不松开了。

　　卓子强在这两天里，已经从叶楚楚那里了解了一些他跟张俊杰的关系，所以对张俊杰的这个行为并不感到意外。

　　不过，他对张俊杰可是没有半点印象，想让他做出很亲热的举动，他也根本做不出来。

　　“那个，张俊杰是吧！我这不是想找你，让你帮个小忙嘛！”卓子强笑得很是勉强。

　　张俊杰拍着卓子强的胳膊，不停地抱怨：“你居然连我都信不过！还要试探我，你可真是伤透我的心了！你这根本就没有把我当兄弟啊！就算你现在成了A级通缉犯，我也只能是舍命保你，绝不会干出出卖兄弟的事来！”

　　卓子强只是嘿嘿笑着，不知道说什么才好。对面这个可是他的铁哥们，并且听他说话的样子，还是极讲义气的硬汉子，对此，他没办法做假来骗对方。

　　“张俊杰，卓子强他现在有病在身，我们找你，就是想让你帮忙，送我们去一个地方！”叶楚楚在旁边说道。

　　张俊杰这时也看出来了，卓子强看向他的目光闪烁四顾，散发着陌生的光采，根本就不像是老友重逢，倒像是生意人在应付一个陌生的客户般。

　　“卓大哥，你这是怎么了？”张俊杰着急了起来。

　　叶楚楚忙说：“他可能稍微有些失忆，所以我需要你帮我们安排一个，我们要出洋，去找个地方医治他的怪病。”

　　“失忆？怪不得，他看我的样子怪怪的，原来，原来他竟然不认得我了！”张俊杰无比沮丧地说。

　　“不认昨你很奇怪吗？他连他女朋友都不认得了，这又怎么说？”黄雪瑶斜着眼，气哼哼地望着卓子强。


第343章 偷渡

　　叶楚楚很快就给张俊杰说了她的打算，她准备和卓子强一起，偷渡去马拉西亚，并且，最好是把她和卓子强送到马拉西亚北部的三不管地界。

　　这件事当然很困难，路途太远，危险性也高，但张俊杰听了还是毫不犹豫地答应了下来。

　　安排偷渡也不是件容易的事，张俊杰回到南溪以后，直到第三天才来到郑县，接卓子强去南溪。

　　这时候，意外情况出现了，田静非要跟着卓子强一起走，无论叶楚楚怎么劝都劝不住。

　　而卓子强由于失忆，搞不清楚状况，所以也没有多加拦阻，最后，竟然糊里糊涂地答应了田静的要求。

　　更让叶楚楚操心的是，事情还远远没完，黄雪瑶见田静要跟着卓子强一块去，她也说要出去逛两圈，缠着卓子强也非要跟田静一起去。

　　见卓子强答应了田静和黄雪瑶的要求，叶楚楚急了，她把卓子强拉到一边说：“你怎么可以随便就让她俩跟咱们一块走呢？你知道不知道这很不方便！再说，你，你已经是有女朋友的人了！把她们带去，你会后悔死的！”

　　卓子强挠了挠头，说：“我真的还有一个女朋友？那这个又算是怎么回事儿？”

　　叶楚楚叹口气说：“她，她是你以前的女朋友！可能她还不知道你已经有新女朋友这件事，你要考虑好，要是把她带去，万一将来有什么事，你自己看着办！”

　　“不行，我们一定要去，我们都想看看你在外面干的是什么生意！”黄雪瑶见叶楚楚跟卓子强低声商量着什么，就知道不会是什么好事，急忙叫了起来。

　　“麻烦，太麻烦了！”张俊杰看着眼前的情形，忽然觉得，女人太多有时候并不一定是好事儿。

　　“楚楚姐，你们说什么呢！你放心，我不会给你们添乱的！”田静也有点不乐意了。

　　叶楚楚其实对田静总是有点愧意的，当时可是田静对她说，让她看好卓子强，不让别的女人接近他，可是现在，事情却完全被她给办砸了。

　　“好了好了，我不管行了吧！”叶楚楚无奈只得闭上了嘴巴。

　　卓子强看着步步逼近的田静和黄雪瑶，忙说：“你们想怎么样就怎么样吧！反正，反正我是什么也不知道！”

　　人员定下来后，几个人趁着夜色，在夜半时分潜入了南溪市的东南方向，那里有一个小小的码头，是张俊杰不太常用的一个进出货物的通道。

　　码头上停了一艘几百吨的小货船，卓子强几人上船后，与张俊杰挥手告别，然后货船缓缓驶入了大海深处。

　　卓子强几个虽然是偷渡，可是他们几个的待遇跟其他偷渡者绝不相同。

　　他们住的地方干净整洁，十会舒适，不像其他偷渡者那样挤在潮湿肮脏的底层舱室里，连丝阳光都看不到。

　　田静和黄雪瑶还有叶楚楚住在一起，卓子强单独住一个地方，而那几个船员，相比之下就稍微艰苦了些。

　　不过，他们并没有丝毫怨言，因为他们从张俊杰那里已经知道，这几个人可是非同小可，全都是极重要的人物。

　　张俊杰在临走之前，给了他们二十万大夏币，专门疏通之用。

　　如果遇到各国海警，这些钱就需要往外撒出去。大夏币在周边几个国家很吃香，兑换也极为容易，收买几个人还是可以的。

　　而马拉西亚，菲力宾等这些国家，也都极其腐败，那些表面铁面无私的家伙，只要看到钞票，马上就会变成另外一副嘴脸。

　　张俊杰给出的命令民，必须要安全地把这几个人送到目的地，否则，他们就不要再回去了。

　　所以几个船员都极为用心，日夜不停地向南海方向行进。

　　“楚楚，你现在可以说说，我们这是去哪儿了吧？”卓子强现在是两眼一抹黑，凡事不懂只有问叶楚楚了。

　　在海上航行了两天后，田静和黄雪瑶早已没有了最初的新鲜感，开始觉得海上的生活实在有些枯燥了。

　　见卓子强向叶楚楚问他们的目的地是哪里，她们俩儿也都凑了上来。

　　黄雪瑶主要是想知道什么时候能够上岸，好结束这难熬的海上时光。这可是在偷渡，万一被人抓到，那可是要抓回去坐牢的！

　　她一个副市长女儿，居然会去偷渡，说出去不让人笑掉大牙才怪！

　　田静之所以急着到达岸上，主要还是想让卓子强快点恢复过来。

　　她听叶楚楚说，只要到了地方，就会有治疗卓子强的方法了。

　　这几天，每当看到卓子强对她毫无感觉的样子，她就会很伤心，既是因为卓子强的病，也是因为他对自己的无视。

　　曾经的爱人，望向她的目光却是那么平静，那么陌生，总是令她心神俱碎。

　　等上岸治好病后，他就可以又认得她，又会想起以前两个人的事，那时候，她一定会很幸福。

　　对于叶楚楚的医术，她是绝对信任的，任何病症都不可能难倒叶楚楚的！卓子强的这个病，自然也是同样。

　　看到田静和黄雪瑶两个眼巴巴的目光，叶楚楚说：“我们是去一个村庄，等到了你们自然就知道了。”

　　“村庄？”包括卓子强在内，都不由地发出疑问。

　　原先他们还以为，将要去的地方肯定极为神秘，谁知道却是一个村庄！这个村庄很了不起吗？千里迢迢偷渡到贫穷岛国上的一个村庄！叶楚楚到底是在搞什么？

　　“对！是一个村庄！”叶楚楚点点头。

　　不错，叶楚楚就是准备去洛芙所居住的村庄，到那里去等待龙云号的消息。

　　龙云号可去的地方并不多，而且由于可能受损严重，想要回到水下基地可能是比较困难。

　　这种情况下，洛芙那里好像是一个很好的落脚点。

　　其实，除了洛芙那里之外，叶楚楚实在想不出来龙云号还可以去哪里。

　　当然了，这是在龙云号还健在的情况下，如果龙云号完全被击毁，那么一切都没有意义了。

　　可是叶楚楚通过对各方面消息的整理与消化，推测出龙云号被击毁的可能性极微小。

　　她不止一次听船员说，曾经在太平洋面上，见过一艘“鬼船”。

　　这艘“鬼船”是游轮模样，外观极其残破，上面也看不到一个人影，在海面上缓缓地行驶着。由于害怕，并没有人敢上去看看这艘鬼船上都有些什么。

　　依叶楚楚推断，这样的传闻可能并非空穴来风。龙云号是游轮模样，并且刚刚遭受攻击，肯定破败不堪。如果不是知道内情的话，瞎编是不可能的。

　　除了这样的传闻之外，叶楚楚还对国际大势作过一番研究分析。

　　近两个月来，美国忽然从亚太地区大规模撤兵，把分布在西太平洋和南亚的军事力量向东部收缩，摆出了一副守卫本土的姿态。

　　这种现象极为罕见，美国是个全球部署的超级大国，其军事力量一直剑指全球，几乎从来不需要守护本土，而别国也根本没有进攻美国本土的能力和勇气。

　　那么，美国摆出的这个姿态又是给谁看的呢？

　　叶楚楚感觉，此事可能与东风海盗团有关。

　　也许是美国在偷袭了龙云号之后，却发现最终并没能摧毁龙云号，那么这时候，他们首先要做的，就是防范龙云号接下来的疯狂反扑。

　　所以，美国才把他们的海空军力量向本土靠拢，以期能够对龙云号产生一些威慑力量。

　　这也从侧面说明了龙云号并没有被击毁，它这时候可能已经抵达了洛芙的村子，正在那里等待着卓子强他们的到来。

　　就算龙云号目前还在海上四处漂泊，它也不可能永远都漂浮在海上。

　　虽然龙云号上储存物资丰富，但是也总会有用完的那一天。上面除了机器人外，还有克里斯蒂和刘雅琪两个必须要消耗食物的人类，不进行补给是不可能的。而洛芙的村庄，无疑是个最安全的补给点。

　　叶楚楚相信，只要龙云号还在，那么总有一天，它会找到卓子强的。

　　他们现在只需要去洛芙的村里等着就可以了。

　　由于偷渡船并不是龙云号，所以在找洛芙所居住的小岛时，颇费了一番周折，不过，最后还是安全抵达了。

　　说是安全，也只是相对的，其中有两次被海警盘查，都被船员以大夏币买通了道路。

　　还有一次，却是一艘意图不明的小船，跟在卓子强他们的身后，不远不近跟了大半天。不过，最后，却被叶楚楚突然掏出短枪打了两枪，而吓得溜之大吉。

　　虽然对叶楚楚为什么会有短枪心生疑窦，但田静和黄雪瑶却并没有多问，也许是这里的治安环境太差，她不得不拿把枪来防身吧！

　　下船以后，卓子强对将要离去的几个船员再三表示感谢，并再三叮嘱他们路上千万要小心。

　　货船离去后，卓子强看了看四周的环境，觉得还不错。

　　绿草如茵，小径幽深，这样的小岛用来养老肯定极为受用。

　　“走吧！”叶楚楚对几个人说了一声，便给几个人带路，向前走去。

　　此时是午后，虽然刚刚阴历四月，可是气温已达三十来度，让卓子强他们感觉很不适应。

　　刚一进村，就有不少人围了上来。

　　现在这个村里的人，全部都认得卓子强，一见他来了，都亲热地打着招呼。更有大大小小的孩子们围在他的身边久久不愿散去。

　　以前卓子强总爱把一些糖果或是小玩具什么的放在身上，分放给这些孩子，但现在他身上根本没有装这些东西，而孩子们没有得到期盼的东西，自然不愿离去。

　　卓子强并不知道此中原因，加之他又不认得这个村庄和这些人，一时有点手足无措。

　　“子强啊，你看这些孩子跟你蛮亲热的，以前你是不是在这儿住过啊？”田静拉了拉卓子强的手。

　　因为卓子强失去记忆，田静也不能和卓子强有太亲密的接触，最多就是碰碰他胳膊什么的。

　　卓子强当然不知道如何作答，不过，看村民对他的态度，他应该在这里住里一段时间。

　　“卓老板，我们把你的别墅都全部整修好了！现在马上就可以住进去了！来，我带你去看看！”一个年轻人在前面带路，领着卓子强一行人向他的别墅走去。

　　卓子强扭脸看了看叶楚楚：“我在这里还有个别墅？”

　　“有没有你去看看不就知道了吗？这别墅又不是我让建的，那可是你亲自说要建造的！”叶楚楚说完就扭过了头去。

　　当时建造这个别墅时，卓子强可是打算和克里斯蒂闲时度假之用，可是建成以后，克里斯蒂并没有机会使用，反而是田静先住了进来。

　　“这是你建的别墅？”来到这幢三层小楼前，黄雪瑶看着楼房怪异的结构和建筑风格，不由笑了起来。

　　卓子强对此也只能说：“可能吧！我也不太清楚！”

　　“你的品味还真是与众不同啊！别墅居然盖成这副模样，你可真有眼光！”黄雪瑶不停地摇头。

　　房门打开后，几个人鱼贯而入。

　　房间里已经彻底装修完毕，墙壁、地板、家俱还有各种生活用具全部已经到位，虽然看起来并不是那么富丽堂皇，但也是极为舒适而大气。

　　叶楚楚似乎是为了回应黄雪瑶的不屑，她给大家介绍说：“其实，这幢房子除了是一个别墅之外，它更是一个由大量钢筋和水泥组成的坚固堡垒！别的房子可能只需一枚手榴弹就能把它炸塌，可是这幢房屋，三十枚五十枚手榴弹，也甭想让它伤筋动骨！”

　　田静从叶楚楚的话里听出了一丝危险的味道，建一幢房子都要防炸弹，这个地方还真不是一般人能来的。

　　黄雪瑶却很不以为然：“你建这么坚固的楼房，又有什么用？怕地震？还是怕海啸？难道你们是怕有人对这里发动攻击吗？”

　　叶楚楚轻轻点了点头，说：“不错，这里可不是南溪，这里随时都可能发生战斗！现在你们明白，我为什么不想让你们来的原因了吧！”

　　“啊！”黄雪瑶的脸色一下子变得难看之极，她以为只是出来转上一圈，像是旅游一样，没想到竟然自投罗网，身陷险境！


第344章 只能看不能摸

　　卓子强自从在船上见叶楚楚拿出短枪来以后，就觉得很不对头，这时候，又听她说什么防手榴弹啥的，更是疑云满腹。

　　“听你说的样子，这里根本就不是人住的地方啊！你怎么把我带这儿来了！”卓子强有点不满地问。

　　“可能只有在这里呆着，你的病才有可能治好。况且，你现在觉得这里很危险，说不定你转眼间就会喜欢上这里的。”叶楚楚一副由不得你不信的表情。

　　卓子强仔细打量着这幢所谓的别墅，虽然样式古怪，里面的各种摆设等极为合理，看得出来设计者也是花费了不少的心思。

　　最主要的是，这个别墅比起他这段时间以来住的所有地方都要豪华气派，也更加典雅美观。

　　“这房子我倒是很喜欢，只是没安全感，这可是个大问题啊！”卓子强可不愿意为了短暂的舒适安逸而意外丢掉了性命。

　　“没安全感？没安全感你会把在这里建一幢别墅？”叶楚楚反问了卓子强一句后，便走出了房门。

　　卓子强歪着头想了想，叶楚楚说的也有道理，既然这幢房子是他建造的，那肯定有自己的理由。

　　如果他明知道伊拉克战火频仍却依旧在哪儿建造房屋，那么他必然会有办法有实力保证不被攻击才对。在这个地方，会不会是同样的道理呢？

　　“走！咱们楼上瞧瞧去！”卓子强领着田静和黄雪瑶顺着室内旋转楼梯上到了二楼。

　　“哇，这卧室真漂亮啊！”黄雪瑶看到主卧室里那极富异国情调的陈设与装饰，不由地惊呼了一声。

　　田静看着主卧室里那个大大的双人床，把目光转向了卓子强。

　　在这离祖国数千里外的小岛上，建造了这么一幢别墅，别墅里有这么一间宽敞舒适的卧室，卓子强是准备和谁一起住进来的？

　　她可不会认为这是卓子强专门为她准备的，况且，她也没有打算这么早就与他同床共枕。

　　卓子强望着田静充满疑问的眼神，他也只能回报一个“无强奉告”的手势。

　　这个房子虽然可能是他亲自主导修建的，但这一切对他来说却又如此陌生，根本就让他无从说起。

　　黄雪瑶可没空管他们俩的闲事，她又转去参观另外一间卧室。

　　“啊，这间以后是我的了！”黄雪瑶一下子扑在了柔软宽大的床垫上。

　　这间卧室虽然稍稍有点小，可是看起来更加精致，很合她的口味。

　　“这地方虽然有点热，但环境还真不错，真不知道卓子强是怎么找到这个地方的！”黄雪瑶走到窗口，看着窗外的美景，感觉心旷神怡。

　　叶楚楚这时候正在门外询问一个青年村民：“你说洛先生今天可能回不来了吗？”

　　“是的，估计明天才能回来。”青年那被晒得黑里透红的脸庞看起来十分憨厚，说话也是十分实在。

　　“近来，你们在海上有没有听过什么很特殊的传闻，比如鬼船啦，海上交火啦这种事？”叶楚楚随便问了一下。

　　“没有，这段时间，这里还是比较平静的！”青年话语不太多，问什么他就答什么，很少废话。

　　“哦，那好吧！你先忙去吧！我们先休息一下。”叶楚楚把青年打发走后，也来到了二楼。

　　“二楼总共是四个卧室，正好，我们每人一个！”叶楚楚说完，便到各个卧室看了看，另我三个卧室除了比主卧稍小点儿以外，各方面也都差不太多。

　　卓子强看了看那个两米多宽，两米多长的大床，走了过去，坐到上面试了试。

　　“还不错，很软！”卓子强把鞋子脱掉，躺到床上后，又不住地夸赞：“很不错，房间不错，床也很好，不行，我可是真有点困了，我要睡会儿！”

　　在船上颠簸着是不可能睡好觉的，猛然躺到这样的床上，他马上就觉得全身都懒洋洋的，再也不想起来了。

　　不过，下一刻，他马上又坐了起来。

　　“田静，你也去找个房间好好休息一下吧！”对田静这个陌生的女朋友，他可不能有稍许怠慢。

　　虽然这个田静是他的女朋友，却是个只能看不能摸的女朋友。明明很陌生，却非要让他装出很熟悉的样子，他可做不来。

　　在来的路途上，他已经知道了田静是南溪市委书记的女儿，那可算是个高官之女了！

　　要放在古代，她可就是太守或知府的千金小姐！

　　他到现在都还在奇怪，为什么田静这个市委书记的女儿，会喜欢上自己这个相貌普通的平民青年呢？

　　还有黄雪瑶，居然也是副市长的女儿，为什么他结交的女孩子都这么大有来头呢？

　　虽然他家里有点钱，但在大夏国这样官本位的国度里，有钱的与有权的根本就不是一个等量级的。

　　不管你多有钱，在权势面前，连半点抵抗力都没有。

　　昨天你还是亿万富翁，今天可能就会成为阶下囚，这自然是因为得罪了权贵所造成的。

　　而只要有权，想来钱，那还不是哗哗地！

　　什么？你说这个官清廉吗？哦，那可能是他正在向上冲刺阶段，暂时需要隐藏起来扒钱的尾巴来。

　　而实际上，凡是真正有钱的，其背后必然有一个强硬到无人能够撼动的靠山！

　　一个李刚这样的副局，亲戚裙带关系一扫瞄，最终都能够牵涉出一个常委来，你以为大夏国的官场是那么简单的吗？

　　一个小小的村官，如果真查关系网，都有可能查到上京去！

　　所以卓子强对当官十分敬畏，这就是一个小贫民的无奈。

　　而眼前这两个女孩儿，居然都有一个当大官的父亲，卓子强自然要小心侍候。

　　田静见卓子强困了，便对他笑笑，转身出去并关上了房门。

　　其实她这些天在船上也没休息好，她也需要好好睡一觉。

　　她并没有进入那个单独的房间，她找到了黄雪瑶所在的房间，想和表姐一起睡。

　　虽然另外三个都是单人卧室，可是里面的床也足够大，两个人睡也不会有丝毫拥挤。

　　最主要的是，她还想和黄雪瑶聊上一会儿。

　　“小静，你怎么不跟卓子强多说会儿话，跑我这儿干嘛来了？”黄雪瑶戏谑地说。


第345章 险情

　　卓子强几个一直睡到天擦黑时，才被几个村民给叫了起来。

　　揉着仍然有些酸涩的双眼，卓子强有些不情愿地从床上爬了起来。

　　走出门去，看看天色，已经是晚饭的时候了。

　　“卓老板，今晚我们大伙给你们准备了篝火晚餐，请你们到时一定光临！”一个略有些腼腆的女青年很恭敬地对卓子强说道。

　　“好啊！我一定去！”既然人家已经准备好了，卓子强当然不会拒绝。

　　篝火晚餐，卓子强还真没有体验过，今晚看看是什么样子。

　　田静和叶楚楚她们三个也都起来了，听说今晚有篝火晚餐可以参加，都比较兴奋。

　　“啊，篝火晚餐，很不错哦！没想到一来就受到这样的款待，卓子强，你还真有面子！”黄雪瑶激动得一蹦一跳地。

　　卓子强不解地说：“这个，很好玩吗？”

　　田静也很高兴：“这也算是异国风情吗？一定很好玩的！”

　　卓子强看她们几个都是一脸的兴奋，心情也忽然好了许多。虽然他不知道自己为什么这么受欢迎，居然让这些村民以这种特殊的方法来款待自己，但他心里还是极其满足。

　　也许，他在这里的身份真的很重要吧！

　　篝火晚餐在九点钟的时候准时开始了，在村子南面的树林边缘，几个大火堆被点燃了起来。

　　一群村民拖着各种食材，堆放到了火堆旁边。

　　这个篝火晚餐，不但有篝火，更有烧烤。

　　卓子强见他们不但准备有各类鱼肉，并且还有几只野兔等野味，他们这是准备现烤现吃，绝对的新鲜。

　　村民们老老少少都聚集在火堆旁，像是过节般热闹。

　　小孩子们在周围跑来跑去，打闹着，叫喊着，给现场增添了不少欢乐的气氛。

　　卓子强他们几个被村民们安排到了一个显眼的位置坐下，跟前摆满了美酒的各类点心。

　　一根根钢筋上串着各种鱼肉，放到了火堆旁架上炽烤着，香味弥漫，引人食欲。

　　几个年轻的壮小伙子端着酒杯来到卓子强面前，都要和他碰杯。

　　卓子强看着他们真诚的笑容，不忍拒绝，连干几杯后，已有点醉意微醺了。

　　“来，吃这个！”有人给卓子强他们几个拿来了几块烤得直往下滴油的肉块，让他们尽情享用。

　　黄雪瑶吃着焦嫩的烤肉，一个劲儿地直叫好吃。

　　田静和叶楚楚自然也不甘落后，来者不拒，吃得满嘴都是油。

　　“真好吃，我们以前吃的烤肉为什么就没有这么好吃呢？”田静拿着纸巾擦着嘴巴，一面赞不绝口。

　　有时候，美食还需有气氛烘托，才更能体会其中的妙处。

　　人多热闹，再加上心情好，这些都能够刺激人的食欲。

　　卓子强吃的并不算多，不过酒他倒是喝得不少。不时有人过来跟他碰杯，他为了礼貌，根本不懂得拒绝，所以不多时已经半醉了。

　　篝火晚餐是边吃边玩儿，吃的时间很长。

　　觉得吃不下去的时候，还有跳舞节目，一来助兴，二来还可以起到消食的作用。

　　一溜十几个男男女女拉着手在火堆旁翩翩起舞，更有一个十几岁的女孩用当地语言唱起了民歌，不时引来掌声一片。

　　虽然初夏了，但晚上的时候，这里的温度并不算太高，再加上人们都穿得很薄，只要不是离火堆太近，并没有太热的感觉。

　　一个跳舞的女孩子拉起了已有些醉意的卓子强，想让他加入到跳舞的行列中去。

　　卓子强看推不过，便踉跄着脚步站起身来。

　　“你，你们不来跳会儿吗？”卓子强看了看田静和黄雪瑶。

　　田静犹豫了一下，也站了起来。

　　“来，我们都跳起来吧！”黄雪瑶拉着田静的手，也加入了跳舞的队伍。

　　卓子强拉着田静的手，在人群中学着村民的模样，抬腿摇摆，蹦来跳去，不一会儿便满头大汗了。

　　“不行了，歇会儿！”卓子强说完便脱离了队伍，来到树林旁边的小丘上，让不远处的海风吹去身上的燥热。

　　田静不知道什么时候来到了他的身后，默默地看着他的背影。

　　卓子强望着远处黑黝黝的山林和起伏的山脉，不知道在想些什么。

　　“你，你连我都不记得了，那你都还记得什么？”田静幽怨地说。

　　卓子强被吓了一跳，回过身来：“你怎么也过来了？为什么不跟他们一起玩儿？”

　　田静摇摇头，在一片草地上坐了下来。

　　“我真的是什么也记不得了，我也从来不知道我还来过这里，真是奇怪！”卓子强在田静身旁坐下，略带谦意地说。

　　“其实，咱们也还算是普通朋友吧！你也不需要太过自责。”田静低声说道。

　　她的话，卓子强自然是不信的，只是普通朋友，值得她跟着自己，远渡重洋跑到这儿来吗？

　　虽然他没有了记忆，但他还是凭直觉，认为田静这样的女孩子是自己比较中意的类型。

　　可是他又凭什么赢得了她的喜爱呢？这还真是一个谜！

　　曾经是一对恋人的两个人坐在草地上，一时陷入了沉默。

　　忽然，火堆的方向传来了一阵乱糟糟的声音。

　　“怎么回事儿？”卓子强站起身来，向篝火边走去。

　　田静跟着卓子强还没走到篝火处，便看到叶楚楚和一个衣着打扮很干练的年轻女子向他们迎了过来。

　　“卓老板，你终于来了！”洛芙看到卓子强，十分惊喜。

　　卓子强看着她旁边的叶楚楚，点点头说：“你好！”

　　叶楚楚忙说：“我老板身体近来有些不舒服，有些事情可能不大记得，洛先生不要在意。”

　　洛芙也看出了卓子强的神情古怪，对自己也没有以往的亲近感，听了叶楚楚的话，这才释然。

　　“你们几个现在马上回去村里！”洛芙说完匆匆返回到了篝火旁。

　　卓子强看到洛芙到了火堆旁，跟村民们说了几句什么，然后村民们也都慌里慌张地收拾东西，然后陆续返回到了村里。

　　卓子强几个跟着村民回到了自己的三楼别墅里，没过多大一会儿，洛芙就过来了。

　　“卓老板，你们今晚小心一点儿，我怀疑可能会有意外发生。”洛芙扫了一眼卓子强身边的几个人。

　　他身边的克里斯蒂不见了，却又重新换了两个女学生模样的女孩儿，卓子强的艳福还真不浅。

　　“会有什么意外？”黄雪瑶紧张地问。

　　洛芙微皱着眉头说：“我也是刚刚得到消息，可能有一股不明势力想要对我们这个村庄不利，所以才提前赶了回来。”

　　卓子强急忙说：“那，我们该怎么办？”

　　叶楚楚说：“老板，你先不要着急，听听洛先生怎么说。”

　　“现在还不知道是哪方势力，我也只是知道个大概，听一个朋友说，有几条船正向这边过来，初步估计是往这里来的。”

　　“暂时还不太确定吗？那我们只需要呆在房里就可以了。另外，把你们的枪手布置几个到我们的三楼，好预先防范着他们的骚扰。”叶楚楚向洛芙提议。

　　这话正中洛芙下怀，她也正有此意。

　　这个三层小楼地势稍高一些，布置几个人在这里，不但可以观察远处的情形，还能随时进行防守反击。

　　“我已经在村子外围布置了暗哨，有什么情况他们会在第一时间通知我们，你们暂时就呆在屋里，把门窗都关上。”洛芙交待了一下，便出去安排其他的村民了。

　　田静与黄雪瑶面面相觑，刚一来就要打打杀杀，这是什么鬼地方？

　　卓子强明知道这里危险，却仍然在这里建了一幢别墅，他这不是自己给自己找不自在吗？

　　卓子强却不觉得有什么，听那个洛先生所说，其实她只是初步怀疑有人要攻击这里，并不十分确定。

　　那么，这也可能只是个误会，哪儿会有这么巧？他才一到，就有人攻来了，他不会这么倒霉吧！

　　不一会儿，几个身挎长枪的，全身挂满了弹药的青年进入别墅，上到了三楼，开始监视周边的动静。

　　“子强，这里是什么地方，我怎么看着他们象土匪一样？”田静望着走上楼去的武装人员，有点儿害怕地问。

　　卓子强自然无法回答她的问题，他自己还在纳闷呢，这个地方怎么这么怪异？这些是村民还是强盗啊？

　　可是这个地方却是自己挑选的，这肯定是有一定道理的。

　　几个人百无聊赖地呆在卓子强的大房间里，虽然屋里有一个大液晶电视，却没有一个人有心情看。

　　“只是有可能，并不一定是真的，你们也不要太紧张！”卓子强故作轻松地说。

　　叶楚楚却并不这样认为：“我觉得还是小心一点儿为好，洛先生既然这样说，肯定有她自己的想法，应该不是会捕风捉影。”

　　似乎是在回应她的话，叶楚楚的话音刚落，外面就传来一声沉闷的枪声。

　　与此同时，洛芙就从门外闯了进来，她一进来就把大门关闭并锁上了。

　　“你们放心，我们只要在这里不出去，他们人多也不需要害怕！”洛芙安慰卓子强他们几个。

　　她这次见卓子强有点异样，联想到这段时间的某些传闻，感觉这一次可能无法得到卓子强手下的强力援助了。

　　那么，她也只有利用现有的人手，来安排这次的抵抗行动。


第346章 防守

　　“快去上面帮忙！”卓子强知道叶楚楚有两把手枪，便伸出双手，想要过来一支，也好帮忙。

　　叶楚楚断然拒绝：“你现在只需要在这屋里就行，一切有我们！”

　　“为什么？”其实卓子强根本就不会开枪，他只是觉得在这种情况下，不能让女人来保护自己。

　　“你是我们最大的倚仗，知道吗？在任何时候，你都不能再有一点损伤了！”叶楚楚说完，从身上抽出两把短枪，向三楼走去。

　　“卓老板，楚楚说得对！你只需要在这里等着就可以了！”洛芙说完，对卓子强点了点头，也跟着叶楚楚走向了三楼。

　　在出门的时候，她顺手把屋里的灯给关上了。

　　外面又传来了两声枪响，黄雪瑶和田静从没经过这样的阵势，都十分的害怕。

　　“别怕，他们不是说了吗？这个房子很坚固，他们根本攻不进来的。”卓子强安慰着她俩儿。

　　其实他自己也有点害怕，这可算是真正的枪战了，俗话说子弹不长眼，一个不小心，说不定就会被流弹击中而一命呜呼了。

　　屋子里一片黑暗，卓子强转过床头前边的挡壁，想要从窗户里往外看一下。

　　“砰”的一声，窗户上的一块玻璃被击打得粉碎，把卓子强也惊得往后缩了一下。

　　“子强，快过来，别站到那里！”虽然屋里很暗，田静还是借着窗子外的光线，看到了卓子强的动作，忙喊他回来。

　　卓子强余悸未消地说：“这个房子设计得真不错，这个半截墙居然是挡子弹用的，还真是好使！”

　　如果没有这个挡壁，他们几个即便是躲在屋里，照样有可能被流弹击中。现在，他们在屋里根本没有任何危险。当然，前提是敌人不会攻进房内。

　　渐渐地，试探性的进攻变成了猛攻，枪声也密集了起来。

　　“嗯？这个是什么东西？”卓子强发现窗口旁边有一个小洞，而小洞的边上有一个可以滑动的圆形物体。

　　原来，这是一个类似于潜望镜的装置，可以把它移到小洞处，观测外面的景象。

　　卓子强把潜望镜般的装置放到了洞口处，然后把眼放到了这个装置的另一端，外面的情况马上一目了然。

　　当然，他从这里面看到的只是一小部分情况，由于视野所限，不可能看到更多的情况。

　　再加上是晚上，外面只有一些树木和乱石，根本看不到一个人影儿。

　　不过，他还是从镜子里看到了两个火力点，对方一开枪，在黑夜里特别明显，假如他手里有枪，可能他会忍不住朝那里打上几枪。

　　可是，他并不会玩弄手枪，大夏国对枪支管理极严，普通人很少有摸枪的机会。

　　“你们注意点儿，别到窗户那里去！”洛芙不知道什么时候从三楼返回了过来，对屋里的几个人再次咛嘱道。

　　卓子强对黑暗中的洛芙说：“外面怎么样？对方有多少人？”

　　洛芙凝重地说：“如果消息是真的，对方的人数可能不会低于八十人！”

　　“这么多？！”卓子强吓了一跳，这可是将近一个连的兵力，这么多人进攻，不知道能不能守得住。

　　“不过你也不用怕，我们的房子都是石制结构，他们想要强攻，损失肯定很大！刚才我在上面，已经消灭了他们三个枪手！”洛芙给卓子强打气，也是在给自己打气。

　　虽然她的枪支不少，可是有一部分散到了其他的村里，这个村里只留下了一半枪支，火力处于绝对劣势。

　　不过，村里的优势就在于易守难攻，每一个房舍都像是一个地堡般，对方想要夺取极其不易。

　　而且由于这幢三层小楼的存在，居高临下可以随时给各个地方以有力支援，在交火的短短时间内，敌人已经损失了十来个枪手。

　　如果只是这样坚守，时间一长，他们面对着像是刺猬一样的石屋，损失只会越来越多，肯定会知难而退。

　　村民们早已躲了起来，每个石屋都有一个小小的地下室，非战斗人员可以临时躲到里面，以免让战斗人员分心旁骛。

　　“你的对头很多吗？他们为什么要攻击这里？”卓子强忍不住问。

　　洛芙笑了：“我的对头多不多，你能不知道吗？你们在这里安心呆着，我上去再看看！”

　　洛芙走后，黄雪瑶低声叫了起来：“卓子强，你不会和她一样，都是强盗吧？！我看她的样子，跟你很熟的样子，说，你们是不是有什么见不得人的关系？”

　　“姐，你就别问他了，他现在什么也不知道，你问了不是白问吗？”田静低眉垂目，心情极为不好。

　　短短几个月不见，卓子强好像变了许多。他不但结交了这么多乱七八糟的人，还认识了一个又一个女人。

　　也许黄雪瑶说的没错，他真的成了一个强盗吗？

　　如果不是强盗，这些枪手又作何解释？她可不会相信这些是军人或是警察。

　　可是卓子强现在这个样子，想问也问不出来什么。

　　叶楚楚可能知道些什么，但她却什么也不说，真是一个忠心耿耿的手下！

　　她忽然觉得自己贸贸然跑到这里来，是一个绝大的错误。

　　卓子强这时候也觉得很对不起这两个女孩儿，他怎么把她们带到了这样一个地方？一来就遇枪战，而他自己似乎又没有保护她们的能力，这真让人沮丧。

　　他无事可做，只能又把脸贴近了那个潜望装置，观察外面的情况。

　　“不好！”卓子强看到外面突然发生了变化，不由地低叫了一声。

　　不知道什么时候，外面四处都弥漫起了袅袅烟雾，原本借助夜色还能看到一些景物，现在什么也看不到了。

　　“怎么啦？”田静听到卓子强的声音，急忙问。

　　“他们居然有烟雾弹！这下子可不太好守了！”卓子强十分焦急。

　　外面的枪声渐渐稀疏了起来，想是双方都不太容易找到目标，不能再随便开枪了。

　　房门外传来一阵急促的脚步声，叶楚楚和洛芙从三楼跑了下来。

　　她们两个经过卓子强的房间时，洛芙低声对卓子强几人说：“千万不要出来！我们去下边守住大门！”

　　卓子强明白，她们俩是怕对方趁着烟雾从别墅的大门攻了进来。

　　看来，局势有点危险了。


第347章 激烈对抗

　　外面形势危急，卓子强却帮不上什么忙，他的心里自然十分着急。

　　他环顾四周，借着外面透进来的光亮，顺手就抄起了立在墙边的一个拖把。三下两下把拖把下面的布条踩下来，拎着光溜溜的木棍就下了楼。

　　田静和黄雪瑶只能眼瞅着卓子强下去，她俩这才真正是想帮忙都没处帮去。

　　卓子强拿着根木棍下了楼，被叶楚楚和洛芙看见了，两个人都是又好气又好笑。

　　“你拿这个干什么？这可不是街头打架，随便拿个家伙就能往上冲！快丢下它上楼去！”叶楚楚首先说。

　　洛芙也跟着说：“卓老板，你就放心吧！我们一定能守得住的！你还是上去吧！”

　　卓子强看了看自己手中的木棍，也觉得有点儿不像那么回事儿，可是看到她们两个女孩子都上阵了，自己一个大男人却躲了起来，还真有点儿不好意思。

　　这样想着，他的态度也坚决了起来，不但没有听她俩的话上楼，还固执地往门前更靠近了些。

　　“我说老板哪！你这算是搞什么呀？”叶楚楚靠近了一个小洞口，通过潜望镜那样的装置往外面看看了，然后回过头来又说：“你知不知道你的重要性？你可不是一个需要冲锋陷阵的人，你只需要保护好自己，就是对我们最大的帮助！你快上楼去！”

　　“我有什么重要的我不知道，我只知道如果现在村子被攻破，那么我们可能全都会没命的！”卓子强握了握手中的木棒，他这时候都有点儿想从叶楚楚手中拿一把枪过来，那样自己可能还真能发挥出一点儿作用。

　　可是他也觉得不太可能，手枪在叶楚楚手里能最大的限度地对敌人造成打击，到了他的手里可能只会白白浪费几发子弹罢了。

　　外面的枪声时而稠密时而寥落，因为担心其他的村民，洛芙的表情十分凝重。她不停地在大厅里的几个观察口之间来回走动，想要弄清楚外面的战况，可是外面除了烟雾还是烟雾，什么也看不到。

　　卓子强虽然手拿着一根木棍，但他也的确没有什么用武之地，只能傻愣愣地站在大门边，紧张地瞅着眼前的大门。

　　大门制造得十分结实，接近一厘米厚的钢板，普通枪支对它根本没有任何威胁。大门上面几道粗大的门栓，单凭人力根本不可能撞得开。

　　大门上不时被子弹击中，发出尖锐刺耳的撞击声，令卓子强觉得十分震憾。

　　忽然大门“咚”地一声巨响，似乎是被人用什么东西撞击了一下。这突如其来的声音让卓子强猛地一惊，觉得敌人马上就要破门而入了，他手里的木棒也握得更紧了。

　　洛芙和叶楚楚听到外面有人撞门，飞快地跑到门两侧的攻击窗口，对着外面就是几枪。

　　外面传来“啊”的一声惨叫后，门外暂时又没有了动静。

　　“你先守着下面，我去上面再看看！”洛芙说完，匆匆路去了三楼。

　　作为一个总指挥，她必须要随时了解战斗的详情，在三楼视野比较开阔，比呆在下面要强得多。

　　好在这时候，姗姗来迟的月亮帮了他们的大忙，从黑暗的房屋里望出去，还是能够看出外面的大致情况。

　　虽然烟雾还没有消散，但通过不时响起的枪声和开枪时的闪光，洛芙还是看出来了，村民这方的损失并不太大。

　　来的这些人并不是正规的士兵，更不是特种部队，只是一些个体比较悍勇却并没有多少战术意识的游兵散勇而已。

　　他们事先并没有对村子的详细情况作过太多的侦察，即便有极少数的几个人对村子有些了解，但并不能把这些情况有效地传达到每一个人。

　　所以他们中的大部分人对村子的各个地方都很陌生，这就是一大失误。

　　而村民们则十分清楚各个房舍之间最佳的防守与进攻点，这样就会形成许多杀伤力极大的交叉火力点，给对方制造了不少的人员伤亡。

　　对方原以为可以趁着夜色偷袭，却不知道洛芙早已得到了消息，偷袭行动反过来变成了伏击战，这又是此消彼长的一个重要因素。

　　不过，偷袭者临时施放的烟雾弹也给村民们制造了不小的麻烦，至少有两个石制房屋被攻占，不知道伤亡情况怎么样。

　　总的来说，对方的伤亡人数比村民们大了许多，这次他们就算是最终取得胜利，也只是个惨胜。

　　借着有利的方位，洛芙灵巧地在三楼的各个房间里游走，不时对着外面开上几枪，对几个比较固定的敌方火力点进行压制射击。

　　虽然因为烟雾的原因，她枪法的精确度严重下降，但只要开枪，总能够让对方产生忌惮心理，拖延对方的攻击波次。

　　在三楼防守的几个青年村民由于地利的关系，几乎没有什么伤亡，除了一个村民的肩膀上破了皮流了点血之外，其他几个人都毫发无损。

　　不过，自从对方使用了烟雾弹之后，三楼的几个火力点发挥出的效率直线下降，命中率也变得极低。

　　这样所造成的后果也不容忽视，或者说是不太妙了。

　　命中率下降，带来的是弹药消耗过快，几个枪手身上的子弹已经不太多了。洛芙意识到这种情况在村子里的其他地方也都同样存在，局势比较严峻。

　　对方有备而来，所携带的弹药肯定极其充足，如果一直僵持下去，整个村子都会陷入极度危险的境地。

　　“子弹省着点儿用！”洛芙在几个房间里走了一遍，对几个青年村民逐个提醒了一下。

　　几个村民也都知道自己身上的弹药是一种什么样的情况，自然心里有数。不过，眼看到对方的开枪时枪口的焰火，不回击几枪总是觉得心里着急。

　　听了洛芙对他们下达的命令后，他们似乎也感觉到了危机，开枪时也更加慎重了。

　　卓子强在下面的大门处听着断断续续的枪声，心里干着急，却使不上劲儿，他在心里暗骂自己够菜，连个女人都不如。

　　在克服了最初的惊惧之后，他也开始不安份起来。他不能参加战斗，却可以来回观察敌踪，他在几个观察孔之间来回游走，把发现的几个固定火力点都一一给叶楚楚做了详细说明，这样叶楚楚开枪时也有侧重点了。

　　可怜田静和黄雪瑶两个从没见过这种阵仗的女学生，吓得六神无主，除了窝在床头干瞪眼外，没有任何法子可想。

　　“姐，我们这次是不是真的来错了？”田静在黑暗中，低声问黄雪瑶。

　　黄雪瑶摇了摇头：“这要看你怎么看待卓子强这个人了！如果你觉得他是个好人，那你就没有来错，要是你觉得他是个坏人，那你可能就真的来错了。”

　　田静沉默了。

　　即便卓子强是个坏人，他也救了她几次，不但救过她，还救过她妈妈，这样的恩情，已经不能用好人坏人这个标准来看待卓子强了。

　　好人也好，坏人也好，田静觉得自己已经无法跟卓子强这个人做出切割的行为了。

　　照田静所观察到的看来，卓子强绝对归不到坏人那一类里去。

　　可是按今晚所发生的事情看来，卓子强又根本不像是个好人。跟洛先生这样打打杀杀的人混在一起，还能好到哪儿去？

　　但是好人坏人标准又是什么，田静还真不太好界定。

　　“我一直觉得子强是个好人，任何时候都是！”田静忽然像是下定了决心。

　　黄雪瑶轻声笑了：“其实，你一直都是这样认为的，并且一直都没有改变想法，不是吗？那就不想太多了，我会支持你的！”

　　这样说着，黄雪瑶却油然生出一股悲哀，田静翻山越水来到这个危险的地方是为了追寻她的真爱，那么她又为的是什么呢？

　　难道她真的只是为了好玩儿，或是为了旅游而跑到这里来的吗？

　　这个说法，连她自己都不相信。

　　“真是滑稽！我来这儿又是为什么呢？”黄雪瑶微微叹了口气。

　　卓子强这时候心情正在渐渐好转，也不是那么紧张了，他发现外面的烟雾渐渐淡去，而对方又没有补充新的烟雾弹，说明对方已经没有烟雾弹可用了。

　　当他把这个情况给叶楚楚说明了以后，叶楚楚也松了口气。

　　她手里两把手枪原本就没有备用弹夹，只是凭借着每只手枪里那超大的装弹量才支撑到了现在，如果情况没有改观，她的弹药也很快就要用尽了。

　　不管是她还是当初的卓子强，谁都没有料到会发生这样的事。原以为可以随时用能量点兑换无限子弹，谁知道现在卓子强根本就没有这个能力了。

　　一只手枪里三十发子弹，说少不少，说多也不算多。虽然与普通冲锋枪的装弹相同，不过由于手枪与冲锋枪的用途不同，子弹的消耗比冲锋慢了许多。

　　如果她手里是两枝冲锋枪的话，可能子弹早就被她打光了。

　　正当外面的烟雾慢慢散去，村民们的压力骤然减轻的时候，意料不到的事情又发生了。


第348章 会师

　　这些偷袭者不知道从哪里搞来了成桶的汽油，泼洒到了一个石屋旁边，点燃后冒起了汹汹的火光。

　　虽然由于村民们的严密防守，这些汽油并没有倾倒进石屋里，可是油汽着火后引起的高温让石屋内的一个村民忍受不住，不要命地从屋里面冲了出来，他刚一出来就被早有准备的偷袭者几枪就给放倒在地。

　　这情形被卓子强看到，心里怒火中烧，却是毫无办法。不过，他这个三层小楼并不怕类似的火攻，因为楼房空间极大，即便着火也有躲藏的地方。

　　可如果其他房屋都被攻陷，那么这幢楼房也绝对支持不了多久的。

　　洛芙在三楼看到这样的情况，悲愤无比，但是碍于双方实力相差太大，她也只能眼睁睁看着这一幕发生，却不能冲出去相助。

　　洛芙在上面着急，叶楚楚在下边并不比她好受多少。

　　“这下子可是真的危险了！”叶楚楚望了望身边的卓子强，十分的焦急。

　　难道说，她把卓子强带到这里来，真的是一个错误吗？

　　可是不把卓子强带来，她又能把卓子强安置到哪里去呢？世界之大，能容身的地方却真的不多。

　　把卓子强安置到南溪，那肯定是十分危险的，不知道什么时候暴露了行踪，那么一切都得完蛋。

　　卓子强却没心没肺地说：“大不了跟他们拼个你死我活，有什么可害怕的！”

　　叶楚楚却在想着另外的事，看来卓子强离开了龙云号，还是极其脆弱的，如果他能够重塑身体，也就不会出现这种情况了。

　　可是重塑身体，那可是有条件的，龙云号等级达不到，说什么也是白搭。

　　正在情况万分危急的时候，忽然异变陡生。

　　不知道什么时候，外面的枪声变得稀疏起来，并且远远近近传来了偷袭者们的叫喊声。

　　偷袭者中大部分都是土生土长的本地人，语言与村民大不相同，稍微注意一下，便能分辨出来敌我双方的叫喊声。

　　对方的叫喊声急迫而慌乱，再加上村民们的压力骤减，他们都意识到可能出现了新的状况。

　　而这个状况明显对洛芙所属的村民们有利，于是村民们都为之精神一振，反击的力度也加大了许多。

　　原本意料之中的火攻只是开了个头，便再也没有了下文，透过愈来愈淡的烟雾，卓子强发现许多偷袭在远处来回奔走，不知道出了什么事。

　　叶楚楚脸色一喜，这一劫似乎将要度过去了。

　　“退了！他们好像正在撤退！”卓子强从观察孔里看着外面敌人的踪迹，几乎没有什么攻击行动，好几个火力点也都消失不见了。

　　不但卓子强发现了这个情况，许多村民们也都发觉了。有的人开始叫喊了起来：“他们退下去了！他们跑了！”

　　洛芙从楼上下来，也是满脸的狐疑，眼看着村子马上就要被攻陷了，这些偷袭者怎么突然溃败了呢？

　　随着枪声渐渐停息，叶楚楚感觉到战斗已经结束，随手打开了房间的灯。

　　“怎么回事？难道他们是在耍什么花招吗？”洛芙对叶楚楚发出了自己的疑问。

　　叶楚楚略一思索说：“不太可能，他们已经完全占据了上风，这么做得不偿失。”

　　洛芙觉得也不太可能，明明已经胜利在望，却再来个以退为进，只能让村民们再次调整防御姿态，的确是自讨苦吃。

　　卓子强望了望外面，已经根本看不到敌人的影子了。他走到门口，便要把门打开。

　　叶楚楚一把拉住了他：“还是小心一点儿为好！”

　　在事情没搞明白之前，她绝不会让卓子强出去冒险，就算是要察看情况，也只能是她自己去。

　　“再等会儿，看看他们是不是在搞鬼！”洛芙也说。

　　几个人在房子里默默地等待了一会儿，外面静悄悄的，看来敌人可能真的退去了。

　　其他的村民们也都十分小心，仍然守在各自的房中，看看下边会发生什么事。

　　“咚咚！”门外传来了重重的敲门声。

　　“谁？”屋里的三人又紧张了起来。

　　“是我！刘小磊！”

　　叶楚楚和洛芙都惊喜万分，刘小磊来了！

　　刘小磊既然来了，那么其他人也肯定都过来了，怪不得偷袭者退去，原来他们是被刘小磊给击退的。

　　叶楚楚快速地把门上几根粗大的横杠拿掉，把门打开。

　　刘小磊闪身进了房间，他一看到卓子强和叶楚楚，马上张大嘴巴。

　　“你，老板你，你居然没事儿？！”

　　叶楚楚喜不自胜，一切都在她的预料之中，这一次来这儿，还真是来对了。

　　一脸茫然的卓子强看了看刘小磊，又看了看叶楚楚，却并没有说话。

　　他根本就不认得面前这个青年，所以也不知道说些什么。听他说话的样子，竟然也是自己的手下。

　　自己到底是什么身份，为什么会有这么多手下？

　　今晚的危机，看来就是这个刘小磊带领的手下给自己解的围，说明自己的手下实力还是很强劲的，要不然，也不可能轻松就把几十个枪手给撵走了。

　　“他们都来了吗？”叶楚楚还记挂着其他人。

　　当初她背着重伤的卓子强跑了几个小时，回头还能看到一马平川的冰原尽头火光冲天，当天的战事一定极为惨烈，不知道有没有人员受伤。

　　刘小磊望着卓子强古怪的表情，不知道发生了什么事情，听到叶楚楚的问话，脸上微有阴云，说：“也算是吧！不过，我们可都等着你呢！”

　　叶楚楚听了马上知道是怎么回事，一定有人受了伤，等着她前去医治。

　　不过，现在最需要医治的，是她的老板卓子强。

　　卓子强的伤不好，龙云号所有成员都不能发挥出最大的力量。

　　“他们都在哪儿？”卓子强不发话，叶楚楚只有替他问了。

　　刘小磊皱着眉头，他不知道卓子强脸上为什么没有本该有的兴奋之色。按理说，几个月没见，卓子强见到他肯定会有所表示，但他却面无表情，这极不合理。

　　“他们，他们去追那些人去了！”刘小磊的心情莫名地沉重了起来。

　　当日卓子强跌落下海，一定发生了很严重的事，要不然卓子强绝不会是眼前这个样子。

　　卓子强要是出了什么事，龙云号也就不能称之为龙云号了。

　　看到刘小磊担忧的模样，叶楚楚忙说：“老板受了点伤，所以才变成了现在这个样子。不过，既然跟你们会合了，他的伤也就能马上治好了。”

　　“那就好！”刘小磊这才松了一口气，转脸对卓子强说：“老板，我看你的样子，似乎脑子出了点问题？”

　　卓子强听了有点愠怒，虽然他是自己的手下，还刚刚救了自己，但这话听起来怎么这么别扭！

　　“老板，我，我不是那个意思！其实我的意思是说，是说你看起来很精神，但总像缺少了点儿什么。”刘小磊看出了卓子强的不悦，慌忙解释道。

　　“好了好了，没什么的！是不是曾国民带头去追他们了？”叶楚楚问。

　　刘小磊点点头：“是啊，曾国民不出马的话，这些人哪儿有这么快搞定！”

　　叶楚楚这才彻底放下心来，只要曾国民出马，那么村子附近也就不可能会有暗藏的枪手，他们这些人也就安全了。

　　洛芙见危机过去，跟几个人说了一声，走去外面召集村民去了。

　　她的这些村民虽然比不得卓子强那些强力属下，但人多力量大，参与追击残敌还是能够起到一些作用的。

　　田静与黄雪瑶听到外面半天没有动静，也都大着胆子从楼上下来了。

　　刘小磊看到她俩儿，神色颇为滑稽，老板这次居然把旧情人都带来了，这下子可有好戏看了。

　　田静看到刘小磊，立刻明白了是怎么回事，原来是卓子强的这些属下赶来，才把敌人赶跑了。

　　“老板，外面的事就让他们去扫尾，我们还是坐在这里等他们的好消息吧！”叶楚楚见卓子强不停地往门外看，知道他还在操心外面的事，便出言宽慰他。

　　刘小磊也接口说：“是啊，老板，那几个小贼算不了什么，要不了多大工夫就会清扫干净，您还是坐这儿歇会儿吧！”

　　说完，他从口袋里摸出盒烟来，抽出一只，殷勤地递到了卓子强嘴巴上，并飞快地给他点着火。

　　他的这个动作，卓子强很是受用，这个属下虽然刚才言语间对自己有点儿不敬，不过还是挺机灵的，至少让他的自尊心感受到了极大的满足。

　　“行，我们坐这儿等他们一会儿吧！”卓子强说完，示意田静和黄雪瑶跟他一起，坐到了客厅里的沙发上。

　　“你，你们一共有多少人？”卓子强没事可做，也只有跟刘小磊闲聊几句来打发时间。可是他一说话，马上就露出了马脚。

　　刘小磊一听这话，知道他刚才猜的没错，老板的确是脑子受伤了，要不然他也不会问出这样的话来。

　　当老板的居然会不知道自己有多少员工，这不是脑子坏掉了还能是什么？

　　不过，他也绝不会再轻易胡言乱语了，只能老老实实地回答卓子强的问题。


第349章 情敌相见

　　当从刘小磊口中得知，他们总共出动了区区五个人时，卓子强瞪大眼睛：“你是说，你们只有五个人，就能把那几十个人追得团团转？”

　　刘小磊听了一愣，然后高声说：“追得他们团团转？老板，你可太小看我们了吧！我们会给他们团团转的机会吗？只怕半圈也跑不了，他们就统统都得栽到我们手下！”

　　其实，真正在战斗中发挥作用的，可并不包括他刘小磊。不过，既然轻易逮着了这么个千载难逢的时机，他岂会放过向老板邀功的机会？

　　当然，这也是为了刚才无意中得罪老板，他必须要强调一下自己的能力，以免被老板秋后算账。

　　卓子强听了更加有兴趣了：“听你这么一说，你们还真不是一般地厉害，都比得上特种部队了！”

　　“切！”刘小磊不屑地说：“特种部队算个屁！就算今天晚上这些人全都是特种部队出身，也照样被我们干翻在地！”

　　田静也来了兴致：“你们比特种兵还厉害吗？可是，你们这些本事从哪里来的呢？”

　　在她认为，一般的特种兵都算是顶尖的战斗人员了，可是听刘小磊一说，竟然连特种部队在他们面前也都成了渣渣。

　　刘小磊这时候才想起来，房间里还有两个普通女孩子，他一时语结，说：“那个，其实我们都算是特种兵老师一级的存在，就像是特种兵的教官那样，你说，这些个学生们，能斗得过我们这些老师吗？”

　　田静这才若有所思地点了点头，对这类事情，她了解得很少，自然不能跟刘小磊辩驳。

　　“哎，你的脸是当日碰伤的吗？”刘小磊已经隐隐知道了是怎么回事儿，不过他还是问了一下叶楚楚。

　　叶楚楚点点头，用手抚摸了一下脸上的伤疤，这个伤连她自己也治不了，只有等卓子强给她修复了。

　　几个人正在屋里聊着，外面传来一阵杂乱的脚步声。

　　克里斯蒂带着两个人高马大的保镖出现在了门口。

　　卓子强看着门口出现的一女两男，觉得他们三个可能就是自己的属下了，就是他们赶跑了强敌，想来他们已经肃清了敌人，回转了过来。

　　不过，刚才刘小磊不是说总共五个人吗？怎么才回来了三个？加上刘小磊也才总共四个人哪！另一个跑哪儿去了？

　　他之所以在意少了一个人，其实他是想看看自己的这些手下都是谁，长的是什么模样。

　　三个人的特点都十分明显，两个男人体形高大，气质冷酷，一看就不是普通人。

　　而这个金发美女的特点更为明显，那就是太漂亮了！

　　身材不用提，一身松紧合适的黑色衣服把她那超级棒的身材表现得极为完美，是他见过最匀称的身材，比例也堪称无可挑剔。

　　而她的脸蛋也是美艳无比，五官配合得天衣无缝，完全就像是画中的天使一般。

　　自己居然有如此美丽的手下，他还真是艳福不浅！

　　两个保镖大踏步走了进来，来到卓子强面前，沉声说道：“老板好！”

　　卓子强连忙说：“好好！你们坐下休息一会儿！这次可是多亏了你们啊！”

　　虽然对卓子强的话感觉有点奇怪，但他俩儿还是很听话地坐到了对面的沙发上。

　　看到门口那个外国美人儿不但没有像其他人那样对自己毕恭毕敬地问好，反而瞪着一双大眼，似乎包含了无穷的怒火，卓子强一时有点迷惑了。

　　克里斯蒂最初看到卓子强的一刹那，的确是十分惊喜，可是当她看到他身旁的田静和黄雪瑶后，她内心的惊喜便马上被愤怒占据了。

　　枉她整天惦记着自己的老公，却没想到一见面就是这么个场面。

　　才几个月没见，他居然又把他的前女友带在了身边，这是当她不存在吗？

　　她强忍住满腔怨气和怒火，不言不语地来到了屋里，往沙发上一坐，一句话也不说，只是紧紧盯着卓子强。

　　在没搞清楚事情的真相之前，她自然不能够在这么多人面前发火，那样只会显得她像是一个泼妇一般。

　　特别是在这两个女孩子面前，她更要保持形象，省得别人看自己的笑话。

　　不过，即便强压心中的怒火，她还是不能对卓子强的行为视若无睹。

　　她就只当自己的目光能杀人，就这样杀死这个可能对自己不忠的未婚夫吧！

　　看着金发美女那想要杀人的目光，卓子强不知为何，自觉底气泄了个一干二净，讪讪地把目光移到了别处。

　　她真是自己的手下吗？一个手下为什么会对自己这个态度？卓子强只能在脑中胡思乱想，连问都不敢再问。

　　“搞定了吗？”叶楚楚问其中一个保镖云夏。

　　既然在今晚的行动中只出现了两个保镖，那么另外两个保镖的情况肯定不太妙。

　　那么激烈的战斗，没有伤亡几乎是不可能的。

　　跟她自己的伤势一样，那两个保镖的伤，也只有卓子强这个船长才能医治得好了。

　　云夏点点头说：“都已经搞定了，并且还抓了两个活的，在村口的树上绑着呢！”

　　卓子强感觉到金发美女的强大精神压力，为了打破种难堪的局面，他接口说：“这就好！等会儿把他们两个交给洛先生，让她好好审问一下，看看到底是谁主使的。”

　　克里斯蒂这时候终于忍不住了，她咬牙对着卓子强说：“卓老板，难道你不觉得这么久没见，你需要向你的未婚妻问声好吗？”

　　卓子强愕然道：“我的未婚妻？她在哪儿？”

　　克里斯蒂猛然站起身：“卓子强，你够狠！那么，你觉得我很好欺负是不是？”

　　“别，别这样！”叶楚楚其实原本一早就想把事情说明，可是她看着克里斯蒂怒火中烧的样子，一时有点儿不知道从何说起了。

　　眼看再不说明事实真相，下边就有可能搞出人命了，她连忙站起来说：“卓老板，他，他脑部受伤，以前的事情都不记得了！”

　　“啊，脑部受伤？！”克里斯蒂的怒火马上消失得无影无踪，取而代之的是满脸的忧色。

　　她想要上前察看卓子强究竟伤到了哪里，可是看着他身旁的田静，她又缓缓坐了下来。

　　“他脑袋受伤了吗？失去记忆了吗？可是我看他好像还记得不少的事情嘛！”克里斯蒂慢条斯理地说。

　　田静这时候也意识到了克里斯蒂究竟是什么身份，脸色一下子变得十分难看。

　　上次见到克里斯蒂，她就觉得有些不对劲，果然，她最担心的事情竟然变成了真的。

　　“子强，我有点困了，我上去休息一会儿。”田静站起身说完这句话，快步走向楼上。

　　黄雪瑶狠狠地瞪了一眼卓子强，急忙跟了上去。

　　卓子强无奈地望向了叶楚楚，他完全不知道发生了什么事情，他这样夹在两个女人中间，可真是不太好受。

　　叶楚楚叹口气说：“老板娘，你也别生气，老板他其实也根本记不得田静是他原来的女朋友，只是偶然才遇上的。”

　　克里斯蒂听了这话，才稍稍消了点气：“说吧！你打算怎么办？”

　　“现在最重要的是把老板的脑伤治好，这样他才能清醒地决定一些事情。不过老板娘你放心，老板绝对不会辜负你的！”叶楚楚知道卓子强这时候也说不出来个子丑寅卯来，就把重点说了一下。

　　克里斯蒂想想也对，卓子强的伤势要紧，其他的事情只有等他伤好以后才有可能解决。

　　“你的医术还治不好这种伤吗？”克里斯蒂知道叶楚楚的医术十分高超。

　　“没有医药箱，我没有一点把握，如果有了医药箱，我有六成把握能够医治好他！”叶楚楚不敢说大话，虽然她感觉有八成的希望，却也不敢在克里斯蒂面前把话说得太满。

　　如果是别人，她完全可以实话实说，但这次的病人是卓子强，并且问话的老板娘，所以她果断地说了一次谎话。

　　克里斯蒂听到叶楚楚亲自动手，也才只有六成把握治愈，一颗心不由地沉了下去。

　　卓子强治不好，意味着他可能永远都不记得她是他的未婚妻，这个残酷的事实，她有点不能接受。

　　“只要有希望，我们就绝不能放弃！一次治不好就治两次，两次治不好就三次五次！直到治好为止！”克里斯蒂坚决地说道。

　　对于克里斯蒂的这番话，叶楚楚也极为赞同，卓子强治不好，她们几个人的命运也不会太乐观。

　　“那，我们现在就走吧！”叶楚楚说完，示意卓子强起来，跟她们一起走。

　　卓子强很听话地站起身，不过他还是犹豫了一下说：“田静她们两个不跟我们一起走吗？”

　　田静和黄雪瑶是跟着他一起出来的，他自然不能够把她们丢下。

　　他也相信这些人所说的话都是真的，但田静也的确是他的前女朋友。虽然克里斯蒂比田静漂亮多了，可是田静的那份清纯淡雅的气质十分符合他的审美趣味，也许这里面还有很多的误会。


第350章 重登海盗号

　　克里斯蒂听了卓子强的话，马上就想要甩手而去，这时候洛芙走了进来。

　　“这次真是太谢谢你们了！要不是你们来得及时，我们这个村子可就遭大难了！”洛芙握住克里斯蒂的手，连声道谢。

　　“没什么，我们是朋友嘛！应该的！”克里斯蒂很勉强地笑着说。

　　洛芙看到客厅里没有田静和黄雪瑶在场，似乎明白了些什么，便说：“天晚了，你们也早点休息，我明天再设宴重谢！”

　　“不用这么客气，说什么谢不谢的！我们还有点儿事，可能要离开一下，有什么事我看还是以后再说吧！”克里斯蒂婉拒道。

　　“这怎么行！每次你们都是一来马上就走，这一次说什么也要多住几天！”洛芙坚持道。

　　叶楚楚这时候也说：“洛先生，我们不会离开太远，有什么事可以随时联络，我们要不了多久就会赶来的！”

　　“是啊！我们其实离这儿很近，只要你打声招呼，几个小时我们就能赶过来。”克里斯蒂只想快点儿给卓子强疗伤，而在这里进行治疗太不方便。

　　她和叶楚楚知道，洛芙的挽留是真心实意的，不过，她可能还会有另外的想法，那就是有点借助卓子强的力量，来对付暗中的敌人。

　　这次对方损失惨重，谁也不知道下一次还会不会来。有了卓子强的这些手下在，洛芙肯定不会有任何担忧。

　　所以克里斯蒂和叶楚楚都表明，她们离这个岛并不远，也只是几个小时的路程。

　　洛芙听了，以为她俩所说的几个小时路程，可能也就一百多公里的样子。一般的船只几个小时也只能跑一百多公里。

　　她却不知道，卓子强的基地离这里可是上千公里。

　　“那既然你们执意要走，我也不拦着你们，我给你们准备些吃的用的，也好支持一段时间。”洛芙不容拒绝，说完直接就出门准备物资去了。

　　众人面面相觑，无奈只得重又坐下，等待洛芙准备东西去了。

　　既然她说要准备生活用品，自然不会只有十斤八斤，帮她这么大的忙，这么点东西无论如何她是拿不出手的。

　　再少可能也得几百斤吧！要不然她也不会说让他们支撑一段时间了。

　　这么多东西，可不是一时半会儿能搞定的，他们几个人自然也就有的等了。

　　“你们两个后来去哪儿了？”克里斯蒂把卓子强扔到一边，只对着叶楚楚说话。

　　“我们，唉，跑了很多地方啊！”叶楚楚便把这几个月的经历给克里斯蒂讲了一遍。

　　“哟！我们的卓大老板这次可是吃了不少苦头哦！”克里斯蒂听完了叶楚楚的叙述，瞟了一眼卓子强，笑着调侃道。

　　卓子强知道自己不太受欢迎，索性装聋作哑，对她们两个的谈话作出漠不关心的样子。

　　不过，他感觉很奇怪，自己是从哪里找了这么一个极品女朋友，比明星还要漂亮的脸蛋，比模特更美妙的身段，她怎么就跟了自己，当了他的未婚妻呢？

　　虽然这个叫做克里斯蒂的外国女孩对自己的态度不太好，可是他还是能够感觉出来，她对自己还是十分在意的。其实不能说是在意，而是十分在乎了。

　　有这样一个美女做女朋友，还真是够风光，走到哪儿都会引起无数人回头，倍儿有面子！

　　不过，那个田静又是该怎么办呢？女朋友太多，也真不是件好事儿！

　　此时，楼上的田静和黄雪瑶也在小声地聊着。

　　“小静，我刚才听见卓子强说，要带着咱们一起走。可是那个克里斯蒂好像很不满意的样子，要是他们自己跑掉，把咱们扔在这儿，那可怎么办哟！”黄雪瑶气冲冲地说。

　　田静低眉垂目，暗自伤神，她对卓子强并没有太多的怨气。自从她认识卓子强以后，每每给他添麻烦，却并没有给他帮上什么忙，她其实也颇多愧疚。

　　看那个克里斯蒂的样子，好像很有本事的样子，如果她时时处处都能帮到卓子强，也许她才是卓子强最为合适的伴侣。

　　等这里不太危险的时候，她和黄雪瑶也是该回家的时候了。

　　虽然心有不甘，但只要是对卓子强有利的事，她受点委屈也没有什么。

　　只是这段情，也可能就到此为止了。她只有默默地祝福卓子强，以后能够幸福美满，与克里斯蒂白头到老。

　　虽然是晚上，但洛芙下属村民们的办事效率也十分迅速，短短一个小时内，就筹集了满满一车的食品水果。

　　村里那辆小货车并不太大，但装一吨货也是轻而易举的。卓子强看着门外车子里的东西，不停地感谢洛芙。

　　车里的食品以干货为主，使用特殊方法熏制的鱼干肉脯看起来色泽光亮，吃起来必定不会太差。其余的水果也是经过村民们细心挑选的，个顶个地光滑润泽，连个小疤都难得看到。

　　洛芙也看出来了卓子强的言行与以前差别很大，所以对他不停的感谢只是微笑不语。

　　“该走了！你不把你的红颜知己叫出来一起走吗？”在将要离开的时候，克里斯蒂面无表情地对卓子强说。

　　卓子强抓了抓头皮，不知道这个金发美女为什么又忽然不吃味了，反而让他把田静带上。

　　不过他也正有此意，把田静和黄雪瑶扔在这个危险的地方，他可放心不下。人是他带到这里来的，他把人家扔到这样一个小岛上独自离去，怎么也说不过去。

　　田静和黄雪瑶见到卓子强上楼来，都没有说话。

　　她们还以为卓子强是想要离开，特来跟她俩道别的呢。

　　卓子强即便把她们扔在这里，似乎也没有做错什么。一来是她们俩是心甘情愿跟着来的，二来卓子强失去了记忆，也就等于跟她俩没有任何情份，卓子强这么做，她俩还真不能说什么。

　　“走吧！我们离开这里！”卓子强直接说道。

　　田静猛地抬起头来说：“你们走吧！我们留在这里，等有机会的时候乘船回家。”

　　“那怎么行！你们跟我一起出来的，怎么能把你们丢在这儿我自己走呢？走吧，他们都在等着我们呢！”卓子强二话不说，上前就拉住了田静的胳膊。

　　黄雪瑶在旁边刻薄地说道：“你未婚妻那面通过了吗？要是没有通过，你就快点儿跟她走吧！至于我们俩嘛，现在跟你也没什么关系，就让我们在这儿自生自灭好了！”

　　卓子强毫不为之所动，用力拉了一下田静，把她从沙发上拉了起来：“快点儿吧！都在等着呢！”

　　田静挣脱了卓子强的手，又坐了下来，然后说：“我真不适合跟你们走，你们还是先走吧！”

　　正纠缠着，叶楚楚进来了，看到眼前的情形，说：“现在卓子强病还没好，有什么事等他病好了再说好不好？我们一起来的，就必须要一起走！大家还都在外面等着呢！”

　　田静还在犹豫，黄雪瑶却忽然转变了态度，上前也拉住田静说：“走就走！以后别后悔就成！”

　　几个人连拖带拽地把田静带下了楼，出了门，把她塞到了小货车里面。其他几个人都爬上了货车后，村里的司机起动了车子，向海边驶去。

　　来到了海边码头以后，一个小艇早已等候在码头上了，可是小艇上却并没有一个人。

　　刘小磊和两个保镖把动手开始把车上的食物用品等往小艇上搬，看看负载差不多了的时候，刘小磊驾着小艇驶向了黑沉沉的大海深处。

　　大概将近一吨重的食物水果什么的，再加上几个人，小艇差不多要跑三趟才能运完。

　　卓子强和田静几个人最后上了小艇，和货车司机挥手道别后，向海面上驶去。

　　“咱们这是要坐船去哪里？”卓子强问边上的叶楚楚。

　　克里斯蒂没等叶楚楚说话，马上就没好气地说：“到了地方你就知道了！”

　　小艇离岸越来越远，渐渐地已经看不到码头的影子了，可是海面上仍然什么也看到。

　　卓子强皱着眉头说：“刚才小艇来回也没用多长时间，咱们的船应该离岸不算远啊！为什么还看不到船的影子呢？”

　　他的话音刚落，空荡荡的海面上突然就出现了一个巨兽般的怪物。他再仔细一看，却原来是一条残破无比的旧船。

　　这条船破成了什么样子啊！虽然是晚上，但借着月光，卓子强还是看到了这条船上布满了大大小小的窟窿。

　　不但窟窿多，而且船的上面还硬生生少了几大块，象被一个巨大的利刃给削去了似的，看起来丑陋无比。

　　船的侧面有许多的窗口，可是这些窗户上没有一块玻璃，黑洞洞的像是眼睛一样盯着人看，在夜里看起来极为可怖。

　　卓子强看到这条猛然出现的怪船尚且被吓了一跳，更不用说田静和黄雪瑶这两个女孩子了，她俩都差点叫出声来。

　　“这，这是真正的鬼船吗？”黄雪瑶睁着圆溜溜的大眼，不副不可置信的模样。

　　叶楚楚苦笑了一下，说：“这，这就是我们老板的全部家当！”

　　“全部家当？他未免也太穷了点儿吧！”黄雪瑶可是知道卓子强的家里开着船运公司，家里有好几条崭新的大货船。

　　“他其实也不算太穷吧！呵呵！”刘小磊傻笑了两声。

　　小艇专用的升降梯载着几个人徐徐上升，在一个通道处停了下来。

　　“进去吧！我们的卓大老板！”克里斯蒂今晚虽然一直窝着一股火，但卓子强能够再次登上龙云号，她还是打心眼里欢喜的。


第351章 医治

　　（上一节名错了。原来准备用重登龙云号的，后来想改成重登海盗船，只改了两个字，最终却成了重登海盗号！对不起！）

　　进入龙云号以后，卓子强打量着船的内部，到处都是大大小小的破洞，没破洞的地方也是坑坑洼洼，十分的破败。

　　“这是什么鬼地方？你们把我们带到这里干什么？”黄雪瑶看这船的样子，根本就不相信它还能在海上航行。

　　叶楚楚也皱了皱眉，龙云号这次受损也太大了点儿，整个船上几乎没有几个完好的地方。

　　“老板，我们去你的房间吧！”刘小磊带着卓子强几人顺着旋转楼梯来到了一个房门前。

　　打开房间，里面是个宽敞的套房模样，虽然里面摆设看起来还行，但许多都变了形，或完全不能用了。

　　客厅里的沙发，有的破了洞，有的还有被烧灼过的痕迹，还有一个根本就成了半截。

　　客厅的前部，也就是对着船正前方的位置，一个水桶大的窟窿使这个套房的通风性好了许多，只是它黑洞洞的样子蛮吓人的。

　　“这，这就是我的房间吗？”卓子强打开了卧室，看着那满是破洞的大床，有点头痛地问。

　　叶楚楚点点头说：“老板，这的确是你的房间没错！”

　　刘小磊这时候对田静和黄雪瑶说：“我带你们去找两个稍好点儿的房间，你们好好休息一下！”

　　黄雪瑶叹口气说：“我看哪儿会有什么好房间哪！不过，先找个房间胡乱凑合一晚吧！”

　　刘小磊带着田静和黄雪瑶在高等客房转了一圈，挑了两个比较好点儿房间，让田静和黄雪瑶先休息一下。

　　看刘小磊走后，黄雪瑶看着没有了玻璃的窗子，还有墙壁上大大小小的洞眼，苦笑说：“这样的破船，他们为什么还不当废铁卖掉？真不知道他们是怎么想的！”

　　田静也不知道是为什么，卓子强家里又不是没钱，怎么把这么一艘破船当个宝！

　　“我们还是先睡觉吧！今天我的神经高度紧张，得好好躺下来放松一下！船虽然破点儿，不过这样也安全，至少不会有人拿枪来打劫咱们！”

　　黄雪瑶看了看窗外的月光，与房间内的情形相对映，泛着一丝诡异的氛围，她马上又说：“不如我们今晚一起睡吧！”

　　猛然间来到这么一艘怪异的船上，田静也觉得心里有点发毛，便点点头同意了。

　　刘小磊回到卓子强套房以后，叶楚楚马上问她的医药箱在哪里。

　　“还在你的房里，你去拿吧！幸好医药没什么大碍。”刘小磊说道。

　　“那太好了！我去拿过来！”叶楚楚连忙出门，去拿她的医药箱。

　　有了医药箱，她才有办法治好卓子强的失忆症。

　　克里斯蒂一直沉默不语，这时候开口说：“卓大老板，你看怎么把龙云号修复一下？”

　　“修复？怎么修复？”卓子强茫然说。

　　刘小磊给他提醒说：“你只管说，龙云号，马上开始自我修复！这样就行了！”

　　“只是这样就成？”卓子强听了感觉怪怪的，好像他是一个妖人似的。

　　“对，你只管这样说说就行！”刘小磊连忙说。

　　犹豫了一下，卓子强吞吞吐吐地说：“龙云号，马上开始自我修复！”

　　马上，在他们的四周响起了一个瓮声瓮气的声音：“对不起，契合度不足，无法使用该权限！”

　　“妈的，这是怎么回事儿！”刘小磊跺了跺脚，着急地说。

　　克里斯蒂白了他一眼说：“现在子强他连自己都不知道自己是船长，还能指望龙云号当他是船长吗？不先治好的病，修复是不用想了！”

　　“唉，其实，这个我也想到了。只是，我不是想早点儿把我这掉了的两根手指接上去嘛！”刘小磊把右手伸出来，上面的食指和中指齐根而断。

　　卓子强这时候不解地说：“刚才的声音是哪里来的？他算是在回答我刚才的话吗？”

　　“好了！现在给你说什么也没有用，你就安心等着给你治病吧！等病好了，什么你都会明白的！”克里斯蒂说。

　　不多时，叶楚楚提着一个硕大的箱子走了进来。

　　“快点儿，老板！你去躺到床上，我准备开始给你治疗了！”叶楚楚兴奋地说。

　　卓子强听了，只得躺到了那张破床上，老老实实地等着给他治病。

　　叶楚楚打开箱子，从里面拿出一个象小手电筒般的东西，来到床前，让卓子强闭上眼睛。

　　等卓子强闭上眼睛后，她拿着那个小手电般的器具在他的脑袋四周来回转动，稍顷，她把那设备收回，重又放回了箱子里。

　　“他脑部受撞击内部出血后，当时被我强行止血，虽然没有再恶化，可是这些淤血凝块已经压迫住了某些神经，这就是造成他失忆的原因。”叶楚楚几句话就把卓子强的病情说了一下。

　　“那，容易治好吗？”克里斯蒂紧张地问。

　　“应该没问题，不过，也有失败的可能！”叶楚楚可不敢打包票。

　　“那快给他治吧！”克里斯蒂急切地说。

　　叶楚楚没有答话，她从药箱里拿出一支细针，然后又扒出一小瓶白色药水。她用强针插进药瓶，停留了几秒后，又抽了出来。

　　“把身子翻过来，脸照下趴下！”叶楚楚用手拍了拍卓子强。

　　卓子强看了看那细针，并没有太多的畏怯心理，因为他被扎过多次，已经习惯了。

　　看到卓子强按她所说的翻过身去趴在床上，叶楚楚手一挥，细针已经进入了卓子强的后脑。

　　她用手轻轻捻动着细针，并隔几秒就用手指轻轻弹动针尾，让细针嗡嗡颤动个不停，之后，她继续再捻动。如此反复数次，才把针抽出来。

　　叶楚楚又拿出一个两寸来长的小刀，小心地把针孔周围的头发剃去。

　　把小刀放进箱子里，她又拿出一小块胶布样的东西，把刚才的白色瓶打开，往胶布模样的东西上倒了一小滴，贴在了刚才扎针的地方。

　　“好了！行不行只有等明天再看了！”叶楚楚把东西都收了起来，合上了药箱。

　　“你这流程好像有问题吧？你刚才是不是应该先把他的头发再扎针啊？”克里斯蒂有点奇怪地问。

　　“这个嘛！这正是我与众不同的地方！”叶楚楚毫不犹豫地回答。

　　其实，她难道会说，她刚才其实是急于给卓子强治病，才搞乱了次序吗？

　　她等这一天，等了几个月，早就急不可耐了。

　　“卓大老板，针扎完了，该睡觉了！”克里斯蒂用手推了一下卓子强。

　　卓子强随着克里斯蒂的手翻动了一下，却仍然一动不动。

　　“老板睡着了！几个小时之内，不能让他有剧烈的活动，不然会影响药物吸收！”叶楚楚提起了箱子，给克里斯蒂交待了一下，便走出门去。

　　看到叶楚楚出门，刘小磊也带着两个保镖快步跟了出去。

　　“哼！不能让他有剧烈的活动，这话是什么意思嘛！”人都走光了以后，克里斯蒂气哼哼地说了这么一句，然后一屁股坐在了床上。

　　看着卓子强熟睡的脸庞，克里斯蒂忍不住用手在上面摸了一下。之前见到卓子强的时候，他对自己表现出的陌生感，让她十分难受。

　　虽然明知道他是因为失忆才对她这样的态度，但她还是感觉很伤心。

　　只有熟睡中的卓子强，才跟以前是一模一样的。

　　真是令人又爱又恨的冤家！失忆的情况下，居然还带了前女友来，这要把她克里斯蒂置于何地呢？

　　看着卓子强熟睡的模样，克里斯蒂久久地坐着，心中思绪万千，连什么时候歪倒在床上睡着的，她都不知道了。

　　叶楚楚从卓子强房里出来，并没有时间去休息，她还有另外的病人需要医治。

　　在刘小磊的带领下，叶楚楚跟着他来到了低温保护舱室。

　　这个舱室的作用就是休眠，正常的情况下，是为了长途旅行时，人可以躺在里面的保护仓里度过漫长的时间而不至于会衰老。

　　它的另一个用途就是安放重伤员，如果有人员受了重伤，而医疗条件又不能治愈的时候，躺在里面可以一直等到医护人员的到来。

　　叶楚楚虽然没有问，但这里面少了一个人，她已经猜到发生了什么事。

　　低漫保护舱室里面有二十个保护仓，叶楚楚透过透明的保护仓看到有三个人都躺在里面。

　　除了云华和云威外，另一个就是刘雅琪。

　　云华和云威的伤势一眼就能看出来，他们的外伤极其严重。云华的一条腿都断了大半截，腹部也有个拳头大的洞，都能看到里面的内脏。云威的伤更加严重，胸部都破了一大块，身体的左侧也血肉模糊，两根肋骨露面外面，很是吓人。

　　刘雅琪的外伤不重，虽然身上到处是伤口，不过这些并不足以致命，她可能主要是身体内部受了重伤。

　　云华和云威的伤，叶楚楚是无法医治，和她自己脸上的伤一样，必须要卓子强这个船长亲自出手，才能得到彻底的治愈。

　　她能治的，也只有刘雅琪一个人了。

　　“现在开始吗？”刘小磊问。

　　叶楚楚点了点头。

　　刘小磊摁了一下低温保护仓上的一个按钮，低漫保护那厚重结实的透明玻璃罩便缓缓打开了。


第352章 装糊涂

　　第二天早上醒来后，卓子强觉得脑子很乱，有些破碎的记忆充斥在脑海里，乱糟糟的令人想要发疯。

　　闪过的各种画面并不连贯，不过有许多都跟这条怪船有关，却不能形成完整的事件情节，这样的情形引起他的脑袋隐隐作痛。

　　“嗯？你怎么也躺在这儿？”卓子强推了推旁边的克里斯蒂。

　　这个床足够大，即便躺上三四个人也没事儿，所以克里斯蒂虽然和身歪在床上睡了一夜，两个人也没有丝毫挤的感觉。

　　克里斯蒂昨晚睡得很晚，所以直到现在还没有睡醒。被卓子强推了一下之后，她才悠悠醒转了过来。

　　“你，你怎么不到你的房里睡？”卓子强此时脑袋里乱哄哄的，他强忍着难受劲，瞪着克里斯蒂。

　　克里斯蒂清醒了以后，忽然发怒道：“这本来就是我们俩的房间，你难道还要把我赶出去睡门外吗！？”

　　其实卓子强脑海里出闪过许多有关克里斯蒂的画面，其中还有许多是少儿不宜的，但是这些画面缺失了许多环节，因此都是些单一的碎片，卓子强根本弄不清楚是怎么回事。

　　听了克里斯蒂的话，他也觉得自己可能是说错话了，索性装起了糊涂：“咱们俩的房间？我怎么不知道？那，要是这样的话，那我睡另一个房间好了！”

　　他说完就从从床上爬起来，穿上鞋子就走。

　　“你！你走了就不要回来！”克里斯蒂的话听起来像极了小两口吵架。

　　叶楚楚早已守在门外，看到卓子强出来，忙问：“你现在有什么感觉？”

　　“感觉？我感觉脑袋很不舒服，其他也没什么。”卓子强并没有对叶楚楚说实话。

　　如果他说他已经记起了一些事情，那么他该如何面对克里斯蒂和田静呢？

　　他脑海里不但有他与克里斯蒂亲热的场景，也有跟田静在一起的情形，眼下她俩都在这条船上，天天低头不见抬头见，这让他怎么跟她俩相处下去呢？

　　“没什么作用吗？怎么会这样？唉，看来，还需要再治疗一次才行！”叶楚楚叹息着。

　　其实她原本就没希望能够一次就把卓子强的失忆治愈，但是如果第一次治疗以后有少量的恢复，那么也就表明离成功不远了。

　　但现在毫无效果，那么治愈的可能性就降低了许多。

　　治疗不能急于一时，每二十四小时内只能对卓子强施针一次，所以她现在着急也没用，只有等到了晚上再说。

　　匆匆和卓子强道别，叶楚楚又赶往低温保护舱室，那里还一个重病号在等着她呢。

　　刘雅琪内伤很重，肺部受创严重，胸腹部多处内出血，如果用当前地球上的医疗手段，她根本已经是个死人了。

　　昨晚上叶楚楚用了各种手法还有大量的药水，才把刘雅琪从濒危境地挽救了回来，暂时已经没有了性命之忧。

　　没有了生命危险，叶楚楚的担子却更重了。她除了要给刘雅琪进行每天二次的持续治疗外，每天还要不停地给她做身体检查，以防各种并发症的出现。

　　给刘雅琪进行巩固治疗费了一个多小时，之后，叶楚楚把医药放下，又赶往了厨房。

　　在龙云号上，叶楚楚无疑是最为繁忙的一个人，她一归来，厨师的任务就从刘小磊手里转到了她的身上。

　　九点多的时候，刘小磊从另一个套房里找到了呆呆傻坐着卓子强。

　　“老板，你怎么又跑这个房间里了？”刘小磊明知故问。

　　卓子强招手让刘小磊靠近他的身边，低声问：“我原来，原来真的是和克里斯蒂那个洋妞一起住在一个房间里？”

　　“还一个房间！你们根本就是天天睡在一张床上的嘛！”刘小磊嘿嘿奸笑着。

　　“呃，你，你说话的时候，怎么笑成这样模样？！”卓子强看着刘小磊的眉眼，上面写满了无尽的意味。

　　刘小磊马上把身子一挺，板起脸说：“老板，早餐已经准备完毕，请您马上过去用餐！”

　　“哦，好！餐厅在哪儿？你带我去！”卓子强也饿了，跟着刘小磊向餐厅走去。

　　一边走，他一边犯起了嘀咕，看来克里斯蒂说的不错，他们现在极有可能是正在同居！

　　和这样一个美人儿同居，这其实真的不错，那妞的身材相貌几乎无人可比，这完全就是飞来的艳福啊！

　　然而，这艳福真的是那么好消受的吗？

　　这船上还有一个叫田静女孩儿，而她就是自己以前的女朋友。

　　这事儿该怎么摆平呢？卓子强对此十分苦恼。

　　要不然就一直装糊涂吧！只当自己什么都不知道，这样最省心！

　　餐厅里的情形比起船上的其他地方来好不了多少，到处也充满了透明窟窿，不过幸好各类餐具还问题不大。

　　“哇，又多了几个人！”卓子强看到餐桌前并不止昨天见到的那几个人，又多了四个人。

　　曾国民与龙家三兄弟见卓子强进来，马上站起身，毕恭毕敬地说：“老板！”

　　看到他们几个如此郑重，卓子强连忙摆摆手说：“你们坐吧！坐吧！”

　　人员已经到齐，田静和黄雪瑶坐在餐厅的一角，而克里斯蒂则坐到了距离她俩最远的一个角落里。

　　卓子强进来后，叶楚楚才开宣布开饭，把每人餐桌上的大玻璃罩子拿掉，开始吃饭。

　　“嗯，饭菜很可口！”卓子强不一会儿就把面前的饭菜一扫而空。

　　叶楚楚看着卓子强期待的目光，走过来说：“老板，别的人可以随意添饭，你却不能！这都是为了您的身体健康，食量要适量才能保持身体的最佳状态！”

　　其实，以前卓子强从来没有要求过加量，那是因为他已经习惯了吃那么多。但是现在卓子强的身体素质比原来强壮了许多，再加上他猛然间吃到这么好吃的美食，所以就想要多吃一点。

　　为了他的身体着想，叶楚楚还是很干脆地拒绝了他的要求。

　　“哦！”卓子强嘴里同意了，心里却是极度的不平衡，表面上自己是这里的老大，可是看起来待遇并不怎么样嘛！

　　众人都吃过饭后，刘小磊开口说道：“下面，我们要带领老板和两位新来的美女参观一下我们的龙云号，请！”


第353章 修复龙云号

　　忍着脑部的不适，卓子强勉强跟着众人在这条破船里大致逛了一圈，便回到了自己住的房间。

　　一个白天的时间，他都躲在房里，努力想把脑中细碎的记忆组合起来，以便搞清楚以前的他到底都经历过了什么。

　　可惜的是，他越是想，脑子越乱，最终他还是放弃了。

　　克里斯蒂和卓子强的一众手下也凑在一起研究了大半天，对卓子强的病情进行了深入的讨论。

　　如果他的记忆不能恢复，龙云号就完全成了个废物，现在他们的希望都寄托到叶楚楚身上了。

　　“好吧，我尽最大的努力，一定把老板的记忆恢复过来！”叶楚楚看着众人殷切的目光，向大家保证。

　　到了晚上，叶楚楚对卓子强进行了第二次的治疗。

　　同样，被叶楚楚治疗后的卓子强又一次进入了昏睡状态。

　　“但愿这次能够有效果！”克里斯蒂满眼的忧虑。

　　据叶楚楚所说，第二次治疗如果再没有效果，卓子强能够恢复记忆的可能性就很微小了。

　　那样的话，不但克里斯蒂不能接受这个事实，船上的这帮机器人也都不知道以后该怎么办了。

　　没有了船长，他们这些人就成了一盘散沙，该做什么不该做什么，完全不能做主。

　　所以曾国民还有刘小磊他们也都面色沉重，几乎一夜未眠，等待治疗结果。

　　田静和黄雪瑶也参观了叶楚楚对卓子强的治疗现场，她们俩自然也充满期待，希望卓子强能够早日康复。

　　不过，田静对于卓子强康复后自己该怎么办，也极为苦恼。这一次，她似乎是无意间充当了第三者的身份，到时候，卓子强会怎么看待她呢？

　　虽然这个第三者身份并没有落实处，但她既然跟着他来到了这里，似乎是无法逃脱这个嫌疑的。

　　看克里斯蒂对待卓子强的态度，两个人的亲密程度已经超越了普通女朋友的界限，这样的事实，让田静无比气馁。

　　“到时候再说吧！我看那个卓子强敢把你撵走！哼！这完全可是他有错在先，他跟你谈朋友的同时，却又勾搭上了另外一个女人，这是不可原谅的！”黄雪瑶看出了眉头紧蹙的田静在想些什么，不住地给她打气。

　　田静微微叹了口气，一时不知道说些什么。

　　也许卓子强清醒的那一天，也就是她该离开的时候了。

　　第二天早上，卓子强醒来后，他躺在床上小半晌都没有起来。

　　他的所有记忆完全恢复了！

　　但他却一时不知道该如何时好。

　　失忆前的事他全记起来了，并且失忆后所经历的事他也全都记得。

　　“怎么办？我怎么把田静给带了呢？”他躺在床上翻来覆去，不知道该怎样同时面对田静和克里斯蒂。

　　可是不管怎么样，他也不能做个缩头乌龟，一辈子装作失忆下去。

　　龙云号目前的情况很不好，受创严重，他现在还不知道具体的损失如何，这必须要搞清楚。

　　“老板，你起床了吗？”门外传来叶楚楚的声音。

　　卓子强从床上坐起来，说：“进来吧！”

　　克里斯蒂带着一群人涌了进来。

　　“你现在觉得怎么样？”叶楚楚急切地问道，这一次的治疗关系重大，大家都十分关心。

　　“呃，似乎记起了一些东西，不过，有的东西很乱，好像搞不太清楚。”卓子强支支吾吾地说。

　　“那太好了！”叶楚楚脸上的阴云一扫而空，然后她把手中的药箱放下，拿出扫描器给卓子强的脑部又做了一番检查。

　　把扫描器装进药箱后，叶楚楚一脸的兴奋：“我向大家报告一个好消息，老板的记忆已经完全恢复了！”

　　克里斯蒂则怀疑地问：“那他怎么说有些东西还记不起来？”

　　“这也是正常的，脑部的构造极其神秘而特殊，任何微小的异常都会造成很严重的后果，有一部分记忆损失也是正常现象。”叶楚楚给她解释道。

　　“老板，你快说说，这龙云号你总不会忘记吧！”刘小磊最在意的可是这件事。

　　卓子强点点头说：“这个，我的确没忘。”

　　“那就快点把龙云号修复过来呀！在这破破烂烂的船上呆了这么久，我们都快要烦死了！”刘小磊急不可耐地说。

　　卓子强一伸手：“遥控拿来！”

　　刘小磊抓了抓头皮，说：“老板，看来你真的还没有完全恢复过来，你不记得了？遥控可是在你身上呢！”

　　叶楚楚接口说：“遥控可能是在老板身上没错，可能是他掉下船的时候，遥控落到了水里。我在那时候，也根本没时间再去打捞，现在估计还在北冰洋里呢！”

　　“龙云电脑，我需要兑换遥控一只！”卓子强以声控对龙云电脑下达了命令。

　　“对不起我的船长，需要先修复龙云号和龙云电脑后才能够兑换遥控装置！”龙云电脑发出拒绝的声音。

　　“那么，马上开始修复龙云号！全部修复需要多少能量？”卓子强问。

　　“报告船长，全部修复需要三万点能量！”

　　龙云号的回答让卓子强吓了一跳，原来磕磕碰碰的只需要少量的能量点就能搞定，这次竟然达到了几万点！

　　可是他看了看现在的龙云号，几乎没有一处是完好的，其实三万点，还真不算多。

　　这个时候，就算是需要六万点儿能量，该修复也还是要修复的。

　　“那，开始全面修复！”卓子强咬咬牙下达了修复命令，龙云号只要还在，能量点随时都能赚回来。

　　得到命令后，龙云号马上开始了快速的变化。残缺的地方，有洞的地方像是植物在生长一般，全都快速合拢着。

　　原来破败不堪的模样，也都马上恢复成了华丽明亮的原状。

　　就连房间内的陈设也都发生了变化，破桌子烂沙发顷刻之间就还原成了崭新的模样。

　　原来被削去的几大部分，象顶部的咖啡厅，还有后端被击毁的那一大部分，也全部都又回来了。

　　短短数秒之间，一个完好如初的龙云号就再次展现在了众人的面前。


第354章 重入正轨

　　这个时候，田静与黄雪瑶正在房间里聊天，她们突然发现原本破败不堪的房间突然发生了变化，都一下子呆住了。

　　她俩目瞪口呆地看着布满了破洞变了形的房间一下子变得干净整洁，房间里的东西也都变得完整如新，像是被施了巫术一般。

　　“这是，这是怎么回事儿？”田静看着刚才还到处漏风的房间一下子变得富丽堂皇，不过是墙壁还是地板，都透出一股子贵气，她感觉像是在做梦一样。

　　黄雪瑶的表情也极其夸张，她们这是到了童话世界里吗？

　　光洁的玻璃窗上还挂着一个淡雅的素花窗帘，遮住了窗外初升的阳光，使室内蒙上了一层恬静平和的氛围。

　　原来斑驳残破的墙壁上现在光滑如镜，上面还挂着几幅人物肖像画，整个房间的布置都极为和谐自然。

　　地板上铺着纹理细密的地毯，上面纤尘不染，干净而大方。

　　“这，这不是见鬼了吧！”黄雪瑶用手拍了拍脑袋，以确定这一切是不是真的。

　　“出去看看外面是什么样的！”田静说完，出了卧室，来到客厅。客厅里也同样如此，一切都是那么华丽美观。

　　两个女孩出了房间，来到了外面。

　　“啊！真漂亮啊！”她们同时赞叹了一声。

　　“这真是艘豪华游轮啊！”田静看着外面流光溢彩的场景，低呼道。

　　原本这艘船就是游轮的模样，可是就算是游轮，那也只是一艘被遗弃的破游轮而已。可是现在，这完全就是一艘新崭崭的豪华游轮！

　　“走，找卓子强他们去！问问他们这到底是怎么回事儿！”黄雪瑶拉起田静，向游轮最前端快步走去。

　　这个时候，卓子强像个犯人般正被克里斯蒂审问着。

　　“你说，你对我都有哪些印象？记不记得有我这个人？”克里斯蒂板着一张脸，对坐在床上的卓子强连连发问。

　　卓子强两眼望天，像是在努力回忆，然后说：“我当然记得你，你好像是叫克里斯蒂对吗？”

　　“好像？你，你不知道我们俩现在是什么关系吗？”克里斯蒂冷声说道。

　　“关系？这个，事情过去太久了，有点模糊不清，你给我点时间让我好好想想可以吗？”卓子强可怜巴巴地说。

　　克里斯蒂跺了跺脚：“过去很久了吗？你居然都记不得我们做过什么吗？”

　　看了看旁边刘小磊和其他手下一脸的坏笑，卓子强心一横说：“做过什么？我们做过什么？你告诉我好吗？”

　　“好你个卓子强！我，我……好吧！我败给你了，那好，我给你时间，让你好好想想我们之间的事，你不要给我说，你可能一辈子都想不起来啊！”克里斯蒂最终还是无奈地接受了这个现实。

　　当看到田静出现在门口时，卓子强忙说：“田静，你们俩什么时候来这到这里的？”

　　田静睁大了眼睛说：“子强，你的记忆终于恢复了吗？”

　　“他恢复个啥？连咱们跟他来这儿都忘记了，还恢复呢！”黄雪瑶在旁边不停地摇头。

　　卓子强忽然又变为了茫然的模样：“有的东西记得起，有的，实在记不起来了。我记得你，可是却不知道你们怎么会上到这条船上来的！”

　　田静倒是很高兴，只要卓子强恢复记忆，那就是大好事，至少他已经能够想起她是谁了。

　　黄雪瑶这时候上前问：“卓子强，你这船怎么这个样子？它是条什么船？怎么它是会变化的吗？像孙猴子一样？”

　　她这话把大家都问住了，谁也没办法三言两语把事情解释清楚。

　　“啊，那个，刚才我们说到哪儿了？哦，我们该商量怎么把敌人找出来是吗？这次的敌人太过强大，我们还是快点想办法怎么把这个狡猾的家伙给揪出来才是！”卓子强忽然一本正经地说。

　　田静听了茫然说：“你在说什么呢？”

　　刘小磊连忙说：“小静姑娘，我们有重要的事情要谈，所以，这个……”

　　“我明白了，你们这是让我们出去，不要影响你们说话是不是？好，我们走！”黄雪瑶拉住田静就往外走。

　　“我们其实不是那个意思！”卓子强看到她俩出门，在后边喊了一声。

　　克里斯蒂皱眉说：“你现在越来越虚伪了！”

　　其实，卓子强也是没办法，田静和黄雪瑶对这条船有太多疑问，这不是一时半刻能够说清楚的，等有机会再向她们慢慢解释。

　　眼下他们首要的任务，就是要找出偷袭龙云号的那条巨大怪船。

　　不过在此之前，他还需要了解一下当日战斗的细节和结果。

　　在大家七嘴八舌的叙述中，卓子强也知道了后来发生的事。

　　当日的战斗惨烈自不必说，其实最后龙云号凭借着弹药的优势，最终还是获得了胜利。

　　虽然龙云号成功把敌舰击沉，但这事儿好像还没有完。

　　据曾国民介绍说，那艘敌舰其实比起龙云号来，并不算先进，主要是它占了偷袭的便宜，才让龙云号受到重创。

　　那艘巨大的怪船隐身性能并不太好，要不然也不会被龙云号探测到，而龙云号也只是因为在冰面上破冰前行，才被对方发现了踪迹。

　　如果是正常情况下，对方很可能探测不到龙云号的所在，当然，在龙云号开火的时候，对方还是有可能会发现的。

　　虽然敌舰上的武器比龙云号先进，但火力并不算太过强大，而且对方的防护力不及龙云号，要不然最终的胜利者很可能是那条怪船。

　　之所以龙云号出现了这次重大的失误，其实还是信息方面，对方是占有绝对优势的。

　　经过战后大家伙对这次事件的评估，这条怪船是预先得到了龙云号的行踪，才埋伏在了龙云号的必经之路上，然后通过龙云号在冰面上的前进路线，才丝毫不差地挡在了龙云号的正前方。

　　那么这里就有一个很明显的问题，当时只有美国和苏国知道龙云号在北冰洋，所以这艘怪船一定是属于这两个国家中的一个。

　　还有一件事，大家也都初步确定：这艘敌舰，不大可能是属于外星人的。

　　因为这条怪船跟龙云号相比，并没有技术上的优势，所以想要发现龙云号根本不太可能。

　　明明没有优势却还要偷袭龙云号，这说明对方并不了解龙云号的情况。如果是外星人的船舰，肯定不会这么鲁莽冒失。

　　“那么，这条船会是谁的呢？他们又是从哪里搞到这么先进的战舰呢？”卓子强思索着。

　　“其实，这也不难解释。”克里斯蒂开口说道。

　　卓子强忙问：“那，你说说看！会是一种什么情况？”

　　“有生命的星球虽然并不很多，但是有庞大星球基数放在这儿，那么一切都是有可能的。银河系有智能生物的星球肯定不只是地球这么一家，当科技发展到一定的时候，星球间的探险活动也就成了不可或缺的行为。”

　　“你是说，外星人的遗迹吗？”卓子强若有所思地说。

　　克里斯蒂点点头说：“有很多智能生物，都有着像地球人类一样的繁殖欲望，科技文明的发展，给快速向周边星球拓展和移民成为了可能。与此同时，他们的为口也快速膨胀，这又加速推动了他们向外拓展势力范围的进程，所以，一切皆有可能！”

　　叶楚楚这时候说：“汤劲光在江清县发现的那个神秘遗迹，我估计也是外星人遗留下来的。”

　　卓子强记忆恢复以后，对当时的情况也有所了解，如果真是这样一种情况，那么下一步龙云号的行动就要十分小心了。

　　“其实那艘巨大的怪船虽然被我们击沉了，但我怀疑，它并不一定就完全失去了作用。不管是美国还是苏国，对那种初级的技术，他们都可能会有复制的能力。虽然不知道他们需要多长的时间，但最终，他们肯定能够获得比较先进的武器。”克里斯蒂对此极为担忧。

　　“老板娘说的不错！”刘小磊接着说：“那条船可能死而不僵，虽然它未必像龙云号一样可以随时修复，但花费一点时间，他们还是会卷土重来！”

　　克里斯蒂对刘小磊叫她“老板娘”极为受用，她微昂着脸说：“我觉得目前不宜过于张扬，先暗中升级，等到升级以后，一切的困难都会成为浮云的！”

　　对克里斯蒂的话，卓子强深以为然，他其实也正有此意。只要龙云号再升一级，实力必然会大大跃升，这些个小虾米到时候也就成了真正的虾米了。

　　“好！就这么办！我们还是先商量一下，龙云号下一步怎么升级！”卓子强都有点等不及了。

　　耽误了这么长时间，龙云号一直原地踏步，不但没有如期升级，反而又损失了三万点能量，必须要快点捞回来才是正理儿。

　　“那南海基地怎么办？”叶楚楚问。

　　卓子强想了想说：“主体工程已经完工，先搁置一下，等龙云号升级以后，我们再把基地建设的事情提到日程表上来。”

　　现在龙云号的升级最为重要，要不然他根本没有安全感。

　　虽然龙云号够强大，但一些偶然事件都可能会造成严重的后果，所以龙云号还要变得更加强大！


第355章 再次出海

　　对于如何升级，卓子强果断决定还是走老路，还是以吸收赤潮为主。

　　现在突然间冒出一艘古怪的敌舰，四处出击的风险性太高，所以暂时还是不能招惹太多是非。

　　打开电脑，搜索了一下这方面的信息，卓子强发现大夏国东部海面有一片赤潮，其面积相对较大，他就把目标放在了这里。

　　命令龙云号出发前往后，卓子强看了看叶楚楚脸上的伤疤，用了几点能量把她修复得完好如初。

　　低温保护仓里面还有两个重伤的保镖，卓子强也带着众人过去，一一把他俩给全部治好了伤势，又重现出他们生龙活虎的模样。

　　这两个保镖当时是为了保护众人才受了这么重的伤，其实另外两个保镖也受了点轻伤，不过这么长时间过去后，他们已经基本没有什么事了。

　　看着保护仓里的刘雅琪，她仍然还是昏迷不醒，不过听叶楚楚说，她只需要再治疗几次然后修养一段时间也能恢复正常。

　　对于这次的交火，损失出乎人意料地损失并不算大，最大的损失其实就是修复龙云号所耗费的三万点能量，卓子强对此还是能够接受的。

　　一切安排妥当以后，卓子强抽了个空，去看了一下田静她们两个，让她俩给家里打个电话，就说她们出来玩了，让家里人不要太担心。

　　“这一两天我送你们回去吧！在这儿你们也没什么事，况且，你们还要上学，耽误了学业可就不好了！”卓子强对田静说。

　　田静却固执地不吭声，卓子强不知道她是什么意思。

　　“我们说好了，就在这儿玩儿一段时间，先不上学了！”黄雪瑶替田静回答。

　　“什么？那怎么行？这里其实很危险的！”卓子强真不想同时面对克里斯蒂和田静两个人。

　　“你就那么希望我走吗？”田静望着卓子强，幽幽地说。

　　卓子强一阵头大，只得说：“那好吧！你们愿意在这儿玩儿就玩儿吧，不过，你们尽量少问少说话，因为好多事情不是你们想象的那样！”

　　田静听了重重地点了点头，这艘船太怪异了，怪得超出了她的想像。她也知道里面可能藏了许多不为人知的秘密，这样做也许是为了她好。

　　卓子强叹口气，看了看她俩便走出门去。

　　看来，她们俩的学业也就此中止了，不过卓子强也没觉出有什么可惜的，现在的大学，只是一张文凭而已。

　　就算是那些在学校的学生，他们的生活也只是吃饭睡觉和打游戏还有谈恋爱，真正用功学习的，那都是被称作傻二的一群人。

　　不过，依她俩的家庭背景，这大学那还不是想什么时候上，就什么时候上？

　　龙云号一直向北，在快要经过南海岛的时候，卓子强拿出手机打了个电话。

　　他原来的电话早不知道丢到哪儿去了，所以他就把田静新买的电话和号码拿了过来自己用。

　　这个电话是打给张俊杰的，这次成功出海找到龙云号，他从中帮了大忙，卓子强总是要说声谢谢的。

　　“子强哥！你没事儿了吗？你没事儿就太好了！”张俊杰听到卓子强的声音，十分的兴奋。

　　“这次多谢你把我送出来，要不然，我也不知道哪年哪月才能恢复过来呢！”卓子强十分诚恳地说。

　　张俊杰急忙说：“你看你怎么还对我说这些！用雷锋的话说，这是俺应该做的！你没事儿就好，那个，你啥时候过来一趟，倭国的那些钱我给你没给你呢！”

　　“那个不慌，我现在又不缺钱，晚个一时半会儿又飞不了。”卓子强笑说。

　　“你还是回来吧！其实，我是有另外的事情要你帮忙！”张俊杰终于说了实话。

　　卓子强“哦”了一声，知道他可能遇到棘的事情了。

　　“很麻烦吗？”卓子强现在急于让龙云号升级，所以不想耽误太多时间。

　　“不麻烦，几个小虾米而已，只要你出手，那还不是手到擒来？”张俊杰对卓子强充满了信心。

　　“那样就好，我马上过去！”卓子强说完，马上命令龙云号调整航线，向南溪驶去。

　　听张俊杰所说，也不过只是几个小毛贼，最多也就一天半天就能解决。

　　晚上的时候，龙云号来到了南溪市的海面上。

　　望着黑黝黝的陆地，卓子强拿出手机，给父亲卓文昊打了个电话，向他报了平安。

　　虽然近在咫尺，但为了保险起见，卓子强还是决定不上岸了。

　　由于龙云号出事，大夏国也发生了许多变化，在没搞清楚安全与否的情况下，卓子强不会轻易把自己置于危险境地。

　　卓文昊倒也没说什么，不过他还是无意中给卓子强透露出了一个信息，前段时间，曾有两伙人到过家里，至于是什么事，他并不知道。

　　对于卓文昊所说的这两伙人，卓子强猜测，无外乎是军方或是政界高层，可是对于他们目的，他却无从得知。

　　结束跟父亲的通话后，卓子强又给张俊杰打了个电话。

　　在电话里，卓子强让张俊杰把他的目标都说一下，自己也好订个章程，看怎么安排人手。

　　听着张俊杰一个个报人名，报地名，卓子强一方面感叹张俊杰扩张的速度，另一方面，也对他树敌之多无比的头疼。

　　南溪方面，张俊杰几乎没有什么敌人了，就算有也不值一提。可是周边的几个市区，居然有四个难缠的黑帮老大，这些老大让张俊杰吃了不少的苦头。

　　“四个！这下子可有的忙活了！”卓子强一边嘟囔着，一边把曾国民给叫到面前。

　　“今晚上，你把这四个人给搞掉，有没有困难？”卓子强把几个人的信息给曾国民说了一遍。

　　倒不是说这四个人的实力太强，而是他们都分布在南溪的周边太过分散，光跑路都有曾国民忙活的了。

　　曾国民看了一下几个人情况，沉声说道：“老板，没有问题，今天晚上一定能够全部搞定！”

　　“那就好！尽快把他们扫荡一空，明天一早我们就出发！”卓子强说完，马上让曾国民上路。


第356章 左拥右抱？

　　这一晚，曾国民没闲着，卓子强睡得也很晚。

　　他查看了近期的新闻或传闻，甚至小道消息，来了解几个月来国际和国内的各种信息，以便对龙云号将来的发展和行动做一个初步的评估。

　　现在不管是哪个国家，不管是美国，苏国，还是大夏国，在军事方面都表现得极其谨慎，互相防范而不敢轻易试探。

　　卓子强很清楚，这些都与龙云号在北冰洋上的那场战斗有关。

　　不管是胜者，或者是败者，都没有从中得到什么好处，甚至旁观者都或多或少地受到了一些负面影响。

　　“这样也好，龙云号也就能够不受打扰地升级了。”卓子强边看边说。

　　克里斯蒂在旁边说：“升级还差好几万点儿，真不知道什么时候才能够完成！”

　　卓子强知道她嫌吸收赤潮升级太慢，但现在不是以前了，谁知道暗处躲藏着什么怪物，所以绝不能轻易出击。

　　他要积蓄能量，然后再重拳出击，一举击溃那个偷袭者！

　　“哎，你怎么还没去睡？很晚了！”卓子强看看表，已是后半夜了。

　　克里斯蒂把脸一扭，没理他。

　　“我这里还忙着，你快去睡吧！”卓子强一本正经地说。

　　“你现在还记不记得我了？”克里斯蒂意味深长地看着卓子强。

　　卓子强看了看边上的几个人，田静和黄雪瑶早去睡了，只有几个手下在驾驶室里。

　　“我记得啊！什么时候我说不记得你了？”卓子强继续装糊涂。

　　“那就好！我去睡了哦！”克里斯蒂说完，来卓子强来了个飞吻，就出驾驶室。

　　“今天她怎么有点反常？这么听话！”卓子强有点迷惑地说了句。

　　等到快天明时，卓子强才彻底顶不住了，回到了自己的房间。

　　打开卧室的灯以后，他却发现克里斯蒂睡在他的床上。

　　这个套房不是原来卓子强住的那个，而是他失忆后换的那个新套房。也就是说，克里斯蒂从另一个套房里追到了这里来了。

　　看着克里斯蒂躺在床上那妙曼的身躯，卓子强犹豫再三，还是悄悄地退了出去，转到另一个套房里睡下。

　　一大清早，他的耳朵就被揪住了。

　　“你想干啥啊？你说，你到底想干什么！”克里斯蒂早上醒来找不到卓子强的人影，没想到他却躲到这个原来的套房里了。

　　卓子强很郁闷，他昨晚睡得很晚，这时候正睡得香，被克里斯蒂给揪起来，别提多难受了。

　　“我想休息好不好？我什么也没想好不好？你先放手好不好？”卓子强没想到克里斯蒂也会动手，不过幸好她没有用力。

　　“你，你居然会躲我了！你到底想怎么样？”克里斯蒂不依不饶。

　　卓子强当然不会跟她说，其实是因为田静在这里，他实在没有勇气跟她睡在一起。要是哪天被田静看到了，谁知道她会怎么想。

　　不过，这其实也不是长久之计，得想个法子才好。

　　只是这个法子并不好想，两个女孩子都各有特色，让他如何取舍？

　　“我这不是以事业为重嘛！我这不是想要快点升级，好带你一起去你的老家吗？”卓子强强辨道。

　　“好，好！算你厉害，你以后真的别再找我了！”克里斯蒂气呼呼地跑出了门。

　　看克里斯蒂出去，卓子强又倒头便睡。

　　刚躺下，他的手机又响了起来。

　　“子强哥，你可真厉害啊！我两个月都没搞定的事，你一出马，一晚上就把他们全给打发了！你真牛，你就是我的偶像啊！”张俊杰夸张地说。

　　“好好！搞定就好！你快速发展，对我也是有好处的嘛！继续努力，争取坐上大夏国势力最大的黑帮老大！”卓子强放下电话，想再睡会儿，却再也睡不着了。

　　索性起床，到外面看看曾国民回来了没有。

　　曾国民早已经乘小艇回到了龙云号上，看到卓子强，他连忙报告了一下昨晚的战绩。

　　听着曾国民的汇报，卓子强连连点头，曾国民现在干这种活儿越来越熟练，效率也更高了。

　　这次出去，曾国民全都是一举斩首，没有伤到其他的人，这正是卓子强希望看到的风格。

　　也许，在某些时候，曾国民可能发挥出重要的作用。

　　比如暗杀某国总统，或是金融大鳄等等，都能给敌对国家以沉重的打击。

　　在龙云号不方便大规模攻击的时候，曾国民这把利剑也许还能够起到更大的作用。

　　不过眼下，还是升级要紧。

　　“马上转变为潜艇模式！”卓子强命令龙云号转变形态。

　　由于是白天，必须要转到水下才能高速驶向目标区域，再者，到了地方吸收赤潮时也必须在水下才行。

　　田静和黄雪瑶正在房间聊天，她俩现在像是边缘人一样，在这里与其他人格格不入。除了卓子强外，其他人都像在隐瞒着她们什么。

　　昨天她俩给父母打电话时，听到她们结伴出去游玩，居然连学都不上了，都气得要命。

　　她俩自然不会说是跟着卓子强出来的，那样的话，将来回去肯定会把这口气撒到卓子强的身上。

　　可是即便是这样，她们似乎也没有得到什么。在这里也只有她俩才能互相说说话，跟其他人根本没有共同话题。

　　特别是那个克里斯蒂，虽然表面也没说什么，但人人都能看出来她像是护小鸡一样把卓子强藏在身边，别人根本就不能乱动。

　　“哼，还真成了她的糖果了，唯恐别人把他抢走！谁希罕哪！”黄雪瑶说这话时语气不无酸意。

　　正在这时，明亮的窗户突然暗了下来，她俩也感觉像是在坐电梯一样，一阵晕眩之后，才发现外面什么也看不到了。

　　龙云号潜入水中后，船上的灯一般都会全部打开，这是卓子强要求的，因为在水下太暗，不把灯全部打开，整条船的内部太过黑暗，令人心里极度不舒服。

　　“这是怎么回事儿？”两个人明显觉得这不可能是天色暗下来的结果，因为外面根本黑漆漆的没有一丝光亮。

　　卓子强知道两个人会有一些担忧，便专门过来给她们解释。

　　“你说什么？现在这条船又到了水底下！”黄雪瑶惊叫了一声，趴到窗口往外看。

　　她的脸贴在玻璃上看了一会儿，依然什么也没看到。

　　“你胡说，要是在水下，怎么也能看到点儿鱼啊水草啊什么的，这外面怎么什么也没有？”黄雪瑶望着卓子强。

　　卓子强苦笑说：“我的大小姐，这条船下潜很快的，上面的光线根本透不下来，你怎么能看到鱼虾水草？”

　　田静皱着眉头说：“子强，你这船怎么这么怪？一会儿从破船变成了新船，一会儿又从游轮变成了潜艇，这究竟是怎么一回事儿啊？”

　　“这个，这个解释起来很麻烦的！有时间我再慢慢跟你们细说好不好？”卓子强使用了“拖”字决。

　　其实不管是什么时候对她们说，她们还是不太可能接受这个事实的。

　　田静无论如何也不会想到他会是东风海盗团的头子，虽然东风海盗团在大夏国内口碑还不错，但“海盗”两个字是无论如何也改变不了的。

　　一个乖乖女，忽然上了海盗船与一伙海盗混在一起，这可不是一般人能够接受得了的。

　　从田静房里出来，卓子强又来到了驾驶室。

　　他望着屏幕，心里盘算着龙云号什么时间才能够升级。

　　一天吸收赤潮可得到几百点能量，而现在龙云号还差五万点才能升级，这样算起来，要三个多月才能升级，这时间的确稍微有点漫长。

　　不过，只要熬过去了这三个月，下一步必然是海阔天空。

　　下午五六点时分，龙云号抵达了东海某处海面。这里有几十平方千米的赤潮，足够龙云号吸收一段时间了。

　　“上浮到潜望深度！”卓子强一声令下，龙云号开始上浮。

　　“开始吸收！”

　　龙云号快速地伸展出它那漏斗形的大嘴巴，开始吸取海面上的浮游生物和死亡鱼虾。

　　一切步入正轨后，卓子强坐在宽大的高脚椅子上，看着远处的一众手下，有点奇怪地问：“你们怎么不打麻将了？”

　　“上次在北冰洋战斗中麻将被烧得精光，还打什么啊！”克里斯蒂气鼓鼓地说。

　　卓子强笑着说：“没事儿！烧了再买嘛，这次买两副，随便你们玩儿去！”

　　克里斯蒂高兴地说：“好！你现在就去买吧！”

　　“现在？你不会是想让龙云号带着我们专门去买麻将吧！等到了晚上，我让刘小磊乘小艇到岸上去买！”卓子强知道，不给她找点事做，这龙云号消停不了。

　　有了消遣的玩意儿，克里斯蒂也就能少找他点麻烦了。

　　克里斯蒂忽然走到卓子强身边低声说：“麻将买回来后，你让你那两个女朋友跟我们一起玩儿！”

　　“什么叫我的两个女朋友啊？你可别瞎说！”卓子强连连摆手。

　　“哼，你不当她们是女朋友，她们可当你是男朋友呢！当然，是普通男朋友，不是谈恋爱的那种！你想得美，还想左拥右抱呢！哈哈……”克里斯蒂弯腰笑个不停。


第357章 情敌变姐妹

　　麻将买回来以后，卓子强终于过上了一段相对平静的生活。

　　克里斯蒂和田静的关系也因为玩麻将的原因而有所缓和，见面时也不是那种大眼瞪小眼的尴尬情形了。

　　日子就这样一天天过去，转眼间夏天就到了。

　　在龙云号不停地吸收能量的同时，国际上也是暗流汹涌，虽然表面上比任何时候都要平静，但这种诡异的平静却令让大部分国家的领袖与政治家们感觉沉闷压抑，似有不祥的预感。

　　当今世界几个掌握着话语权的国家，如美国，苏国，以及大夏国都隐藏起了锋芒，象军事演习之类的该取消的都取消了，平时的磨擦也近乎消失不见了。

　　几个大国间的小心翼翼，使其他国家也提高了警惕，唯恐不小心触动了什么。

　　卓子强每天都在关注着各方面的信息，自然也注意到了这种情况。

　　虽然他不太清楚这是为什么，但他觉得这一切与龙云号不无关系。自从北冰洋那次交火事件以后，各个国家间的关系也变得极其微妙了起来。

　　不过这些都不是他要操心的事，他现在需要操心的，也只是龙云号能快速升级这件事。

　　经过一个多月近两个月的吸收，龙云号的能量已经达到了十八万六千点，距离升级只差一万多点了。

　　而吸收赤潮的地点，也换了两次，由于没有大面积的赤潮可以吸收，所以也只有使用打游击的战术了。

　　幸好春夏之交的时候，也是赤潮比较容易出现的时节，只不过是稍微多跑点路而已，这对龙云号来说自然算不上是什么大问题。

　　连续在水下几十天，田静和黄雪瑶也渐渐习惯了这种与世隔绝的生活，跟大伙也由生疏变为熟悉，最终还是和他们打成了一片。

　　刘雅琪的伤势比较重，虽然她在一天天地好转，但现在依然还不能下床，必须要继续休养一段时间才能基本恢复正常。对于她这种几乎没救了的伤势来说，这已经是天大的幸事了。

　　这天下午，卓子强一如平常地坐在麻将桌前，给几个美女麻将选手助阵。

　　由于田静和黄雪瑶的加入，原来的常胜将军刘小磊就被驱逐出了麻将队伍。

　　“谁最能赢钱，谁就先歇着！”这是克里斯蒂当时对刘小磊所说的话。

　　不管是谁打麻将，都是为了赢钱而不是为了输钱——当然，象那种故意输钱当贿赂的人不能算在其中。

　　在有刘小磊参与的麻将桌上，克里斯蒂几乎没有赢过钱，每次都是刘小磊荷包鼓鼓心满意足地离场，令她很是不爽。

　　自从田静和黄雪瑶加入，刘小磊被撇到了一边后，克里斯蒂的聪明才智终于发挥了作用。

　　现在的麻将桌完全成了女人专场，她们三个加上叶楚楚，刚好四个人，别人想插足都没有半点可能。

　　叶楚楚在麻将桌上明显没有刘小磊那么急功近利，她总是时输时赢，输小赢多，这样克里斯蒂赢的机会就大大增加了。

　　田静和黄雪瑶虽然粗通麻将，但她两个女学生能有多高水平？再说她们平时也没什么机会打麻将，最多也就是在电脑上跟人打上一两圈而已，在这种场合，她们俩儿不输才怪。

　　当然，她们俩只有银行卡而没有现金的，这些钱依然还是卓子强替她们出，不过她们可说了，有机会一定会还给他的。

　　卓子强自然不会在乎这点小钱，只要她们关系融洽比什么都好。

　　情敌既然能变成牌友，那下一步，也极有可能会变成无所不谈的好姐妹。

　　到时候，卓子强面对的压力自然就会迎风飘散，幸福生活马上就要来临了。

　　赢钱次数明显增加了许多的克里斯蒂心情好了，对所有人的态度也变亲切了许多，这当然也包括了田静和黄雪瑶。

　　卓子强看在眼里，喜在心里，一直压在心中的石头也算是落了地。

　　她们几个打麻将打得热火朝天，其他人也没有闲着，有时玩游戏，有时陪卓子强玩会儿台球，日子过得极为舒心快活。

　　除了去健身房锻炼之外，卓子强大部分时间也都是在观看几个女孩子玩麻将，这也是促进他们之间感情的有利机会。

　　这天，正当卓子强坐在克里斯蒂身旁，给她参谋着怎么打牌的时候，田静的手机响了起来。

　　龙云号在潜望深度的时候，船上的人接听手机是没有任何问题的。

　　田静对着手机小声说了几句以后，却把目光投向了卓子强。

　　“你看我干什么？我可没有替克里斯蒂偷换牌，也没有把牌放到她的口袋里，更没有把牌往桌子下面丢！”卓子强信誓旦旦地说。

　　“啊！看来你没少搞鬼！”黄雪瑶对卓子强的话表示极度的怀疑。

　　田静把手机递到卓子强面前说：“给，找你的！怎么把电话打到了我的手机上？”

　　卓子强有点疑惑地把手机接了过来，刚一听对方说话，他就听出了对方是谁。

　　居然是汤劲光！

　　他怎么会知道田静跟自己在一起？

　　“喂，你好，有什么事说吧！”卓子强口气不甚友好。

　　龙云号出事以后，军方肯定有动作，谁知道他有没有落井下石，想趁机除掉卓子强这个心腹大患？

　　南溪市里面几次异动，肯定跟卓子强有关，只是不知道汤劲光在里面充当着什么样的角色。

　　“卓老板，能再次听到你说话，我真是万分高兴哪！”汤劲光一张口就跟卓子强套近乎。

　　“说吧，到底是什么事！”卓子强知道，汤劲光没事绝不会找他。

　　汤劲光并没有直接说明他有什么事，而是先调侃了卓子强几句：“卓老板真是厉害啊！居然把南溪市委书记的千金和绿岛市副市长的千金同时给拐跑了，小弟我真是佩服，佩服呀！”

　　卓子强还是第一次从汤劲光嘴里听到他自称“小弟”，作为一个公子爷来说，这可不太容易。

　　是什么原因让他把姿态放得这么低呢？也许，跟他下面将要说的话不无关系。

　　“你说不说？不说我可挂了啊！”卓子强有点不耐烦地说。

　　“哎，别！卓老板，你这个态度可不对呀！前段时间我听说你江清县，我连一秒都没耽搁就马上飞往江清，谁知道你却跑得没影了！你这可真是不够朋友呀！”汤劲光似乎并没有被卓子强的话给吓到，依然继续跟卓子强套着近乎。


第358章 裂土封疆

　　汤劲光肯定不会怕卓子强挂他电话的，再怎么说他的家人还有公司可都还在大夏国，这就是他的倚仗。

　　卓子强也就是表达一下他的不满而已，该谈的自然还是要谈。

　　等汤劲光铺垫完了，卓子强也终于听到了他打这个电话的目的。

　　原来，这次仍然是二号领导的事，上次卓子强把白龙须交易给他们之后，二号的病情虽然稳定了很多，可并没有彻底根除。

　　这白龙须的确有效果，自从服用了白龙须所配制的药方以后，二号的病情明显好转，只可惜并不是一次就能完美根除。

　　本来他们还想要再次跟卓子强交易一点白龙须，可是这段时间却再也联系不上他了，二号领导的病情便又开始反复起来。

　　北冰洋上的事情发生以后，卓子强更是杳无音信，这事儿也就搁置了起来。

　　后来卓子强突然在江清县现身，这才又把这件事提了出来。

　　可惜卓子强如神龙入水一样，只露了一小脸，又再次消失不见了。

　　汤劲光由于和卓子强比较熟悉，所以寻找卓子强的任务又落到了他的头上。

　　在江清县多方探访之后，汤劲光已经知道卓子强再一次远遁他方，寻找起来也困难了许多。

　　偶然的机会，他得知南溪市委书记的女儿不告而别，然后下落不明，马上意识到这或许是一个突破点。

　　由此，他顺藤摸瓜，从南溪市再到绿岛市，终于从绿岛市的街头录相中发现了卓子强的身影。

　　这其中的过程极其繁琐，查找线索时也很是困难，不过最终他还是得到了准确的信息。

　　至于下面就好办得多了，只要知道了田静和卓子强在一起，那么田静的电话就太容易得到了。

　　如此，汤劲光才找到了卓子强。

　　“你说你们还想要白龙须？”卓子强这才明白，前阵子南溪搞出来的动静，并不是为了抓了，而是向他求药的。

　　这样想着，他的态度也稍微好了一些。

　　当然，他并没有因此而消除他与汤劲光所代表的军方或政府之间的隔阂。因为在龙云号刚刚出事以后，他南溪的家里曾经出现过一拨人，这些人的意图也很值得推敲。

　　在任何时候，他都不会把自己置于危险的境地，特别是面对国家机器时更是如此。

　　一码归一码，现在的情况是，龙云号再一次焕发生机，有了本钱，别人想动他也必须要前思后想一番。

　　只是这次汤劲光再想得到白龙须，却是不可能的了。

　　不要说白龙须，就连那小白龙也早就连渣都没有了。

　　当日在北冰洋交火，那个所谓的小白龙也被击中。虽然死去的小白龙并不在乎多一处伤疤，但冷冻室被毁，没有了卓子强的修复，死去的小白龙自然也就无法存放，早就被扔到了海里面。

　　“那个白龙须，没有了！”卓子强说的可是实话。

　　汤劲光磨了半天嘴皮子，居然得到了这么一句话，他的表情肯定好看极了。

　　“真的吗？你不能这么玩我呀！那玩意儿这么珍贵，你不会把它当盘菜给吃了吧？就算是吃，你也不可能吃得完啊！”汤劲光有点慌了。

　　卓子强极其郑重地说：“是真的，真没有了！我把它扔到海里去了，那玩意儿的肉还真不太好吃。”

　　汤劲光马上濒临暴走的边缘，珍贵无比的小白龙，他居然给扔到了海里！

　　“怎么办？这可怎么办！”汤劲光对于这个重大的任务，他可是打了包票的，现在出了这样的意外，他一时不知如何是好。

　　其实就算是拿不到白龙须，也不会有人治他的罪，但近来上升势头迅猛的他可能会因此而来个急刹车，这绝对是个很大的损失。

　　卓子强这时望向了坐在麻将桌前的叶楚楚，便说：“如果单只是治病，可能我还有另外的法子。”

　　象抓住了救命稻草一般，汤劲光慌忙说：“你还有什么办法？快说！”

　　卓子强并没有回答他的问话，他徐徐说道：“你们好像忘了一件事，上次白龙须的事，你们似乎还没有付账呢？”

　　“那个，其实这件事我知道，他们早就给你办好了！跟我家老爷子是同等的待遇！这不一直在等你嘛！你想什么时候拿，就什么时候拿！”汤劲光快速地说。

　　依现在卓子强的情况，根本就不需要那个所谓的保护伞，他拿来也只是保护家人和他的公司而已。

　　有权不用过期作废，任何能够得到的好处都不能轻易放过。

　　“那么，这次，你们又准备拿什么来跟我作这笔交易呢？”上次白龙须的事跟今天谈的可不是一回事儿，所以卓子强很不客气地让汤劲光开个价。

　　“你说吧，要钱还是什么！”汤劲光有备而来，因此底气十足。

　　卓子强现在不缺钱，钱多了他也没什么用，最多也就是给这几个女孩子打打麻将罢了。

　　就算以后资金不足，他也随时可以从汤劲光那里得到。听说大夏国又要开建两艘核动力航母，到时候特种钢材还不是需要来找他要？

　　钱不需要，特权有了，他卓子强还缺什么呢？他还缺一个领地！

　　南海虽然被卓子强实际控制着，但他并没有与大夏政府达成真正的协议。大夏国随时可以去南海军演训练，而不必通知卓子强。

　　如果这次能够在暗地里和大夏国达到秘密协议，把南海长期划给卓子强使用，这会让龙云号行动起来方便了许多。

　　当然，大夏国以后仍然可以随时去南海，并且还可以在那里开采石油天然气等天然资源。不过做这些的时候，却需要事先向卓子强打个招呼，这样才不至于引起不必要的误会。

　　这么做对卓子强没有太大的实际用处，不过只是满足了他的虚荣心而已。他可以对人说：“看，这是老子的地盘！不论谁，想要打此过，都必须要经过我的同意！不然的话，马上给你好看！”

　　想及此，卓子强对着电话说：“我不要钱，我要你们把南海划归到我的名下！”

　　他这话一出口，把正在打麻将的田静和黄雪瑶吓得差点把面前的牌都推倒了。

　　把南海划到他的名下，卓子强这是要干什么？他哪里来的熊心豹子胆，居然连这样的话都敢说出口！


第359章 痛揍外国委琐男

　　听到卓子强这个要求，汤劲光倒吸了一口凉气，他可真敢开这个口！

　　卓子强他这是想干什么？这根本就是不可能的事，谁也不会因为一个人而出卖国家领土，哪怕他是最重要的领导，那也是不可能的。

　　不过，当他听了卓子强的想法以后，才明白他只不是过想要签署一个暗中的协议，取得一个名份而已。

　　即便是这样，汤劲光也不敢做这个主，他还远远没有达到这个级别，更没有这个权利。

　　“我会把你的意思向上面转达的，到时候我们再联系。”汤劲光最后说。

　　卓子强表示无所谓，他有的是时间。

　　看着卓子强放下电话，田静急忙问：“你在干什么？我听你的口气，好像在跟咱们国家要地盘？”

　　“也不算是啦！只是暂时需要个没人打扰的安身之地罢了主权什么的还是咱大夏国的，我也只是借用一下，又不是真的拿过来！”卓子强给她解释。

　　“你要这南海干什么？想搞分裂吗？要是这样的话，我算是认错你这个人了！”田静气呼呼地说。

　　“你看我像那样的人吗？这事儿不是一会儿半会儿说得清的，慢慢你就明白了，你就好好打你的麻将的吧！”卓子强把手机递给她。

　　田静拿过手机，半信半疑地望了卓子强一眼，才又重新坐下了。

　　一直到将近晚上的时候，汤劲光才打了电话。

　　很意外地，汤劲光对卓子强说，上面根本无法答应他的这个要求。不过，如果卓子强同意的话，倒是还有另外一个折衷的办法。

　　“你说说什么办法？”卓子强没想到对方会拒绝自己的要求，看来他的想法还是有点太过简单了。

　　“你可以在南海随便活动，而不必经过我们的同意，你看这样行不行？”汤劲光问。

　　“哈哈……”卓子强大笑了起来。

　　汤劲光说了等于没说，因为目前卓子强已经可以在南海随便活动了，就算是大夏国想管，他也根本没有能力去管哪。

　　不过，卓子强想了想，这样其实也好，等于东风海盗团已经是被大夏国官方承认了。虽然这是私下里承认，但也聊胜于无。

　　“那好吧！”卓子强最终还是做出了让步，不过，他又提出了一个要求：“你要保证我在陆地上不会受到来自官方的任何威胁，要不然，我可不知道会发生什么事！”

　　他现在到了陆地上总是很没有安全感，一方面不想跟大夏国闹翻，另一方却时时处处感受到来自官方的压力，这种感觉令他十分不自在。

　　“这点我们完全可以保证！”汤劲光马上说。

　　“那就这么说定了！我什么时候出发？”卓子强问道。

　　汤劲光忙说：“那自然是越快越好！你说吧，你们在什么位置，我也好去接你们。”

　　卓子强看了看地图，他现在的位置在大夏国东面的海域，距离最近的城市就是中海市了。

　　中海市是大夏国最为繁华开放的城市，卓子强一直没有机会去那里玩过，这次就从中海市出发，然后直接进入上京市。

　　“中海市吗？好，我明天上午就到，到时候我们再联系。”汤劲光再一次成功完成任务，心满意足地挂断了电话。

　　放下电话后，卓子强问：“都谁跟我一起去上京走一趟？”

　　他问的自然是田静和克里斯蒂几个人，并不包括刘小磊和几个保镖。这次去除了叶楚楚这个神医外，刘小磊和四个保镖也是必须要随他前往。

　　“上京啊！”田静想了想，最后摇摇头说：“我还是不去了，我去过几次，那里也没什么好玩的！”

　　既然田静不想去，黄雪瑶自然也跟她的意见保持了一致，她还要陪伴她的表妹呢。

　　克里斯蒂则毫不客气地说：“你们都不去，那我去！”

　　人员定下来以后，叶楚楚又去给刘雅琪做了巩固治疗，然后就等着晚上登岸了。

　　在这期间，卓子强给曾国民安排了他离开后的相关事宜。龙云号仍然照常工作，尽快吸收能量以便升级。

　　到了晚上，龙云号驶向海岸，借着夜色的掩护，卓子强他们乘着小艇离开龙云号抵达岸边登陆。

　　上岸以后，一行八个人分乘了三辆出租车，来到了位于南京路上的中海大酒店。

　　在克里斯蒂那要吃人的目光之下，卓子强只得跟她开了一个豪华套房，其他几个人也都安排了房间，不过规格就稍差了一点，只是普通套房。

　　几个人在酒店内的法式餐厅享受了一顿丰盛的晚餐之后，便出了酒店。

　　这里距离世纪大场很近，而且中海有名的南京路步行街更是闻名遐迩，卓子强被克里斯蒂拖着在灯光辉煌的步行街上转得两脚发软。

　　当然，克里斯蒂在这里自然少不了大采购，衣服首饰之类买了好几包。

　　“那里是怎么回事儿？”刚刚从一家服装店出来，克里斯蒂便用手指着不远处的路边，对卓子强说。

　　卓子强转脸看过去，只见有两个人在那里拉拉扯扯，但却并不算激烈。

　　“也许是小两口吵架吧！”卓子强随口说。

　　克里斯蒂摇摇头说：“不太像！”

　　“过去看看！”卓子强强带着几个人走过去瞧热闹。

　　到了近处卓子强才看到，那是一个外国男人，正在撕扯一个大夏国小女孩儿的衣服。

　　皱了皱眉头，卓子强发现周围也有人在不远处围观，却并没有人上前来阻止。

　　他猜想，也许这些路人害怕这是一对恋人闹别扭，冒然上前制止却又被骂多管闲事。

　　不过，即便是恋人闹别扭，这个外国男人的行为也有点过份了。

　　并且卓子强观察了几秒钟后，觉得他们并不像是一对恋人，倒更像是这个外国男人在骚扰猥亵这个大夏国小女孩儿。

　　基本搞清楚了事情真相之后，卓子强马上怒火中烧，这个外国猪，居然在大夏国的土地上明目张胆地欺负大夏女人，不但不要脸，更不想要命了！

　　“小磊，上去揍他丫的！”卓子强用手一指，刘小磊便应声走了过去。

　　那外国男人正借着酒劲纠缠着那个女孩子，忽然他的手就被一个人给握住了。

　　还没等他搞明白是怎么回事儿，只听“啪”的一声，一记清脆的耳光就打在了他的脸上，他的脸上登时就现出了五个清晰的手指印。

　　“嗯，小磊深知我心啊！”卓子强微微点头。

　　这一个响亮的耳光，一下子把周围人们的目光都吸引了过来。当他们看到旁边嘤嘤哭泣的女孩子之后，马上明白了是怎么回事儿，都纷纷上前观看外国猪被揍。

　　刘小磊一巴掌下去之后，当然不会就此罢休，反手又是一记耳光，外国男人另一边脸上又是几个红指印。

　　是谁说响耳光不会疼的？技巧掌握好了，那也狠着呢！

　　只几秒钟，外国男人的两个脸颊就像馒头一样肿了起来。

　　“啪！啪！啪！……”刘小磊打得上瘾，双手不停，那个外国男人根本就没有还手之力，拼命弯腰想要护住头部。

　　刘小磊岂会让他如愿，一手掐住他的脖子就把他提了起来，然后又是一记狠狠的耳光。

　　外国男人这时候已是满嘴的血沫，嘴里呜呜地说着什么，却没人能够听得清。

　　“好！用力打！使劲揍他个龟儿子！”围观的有的叫好，有的还冲上去想群殴那个外国男，却被刘小磊制止住了。

　　虐人这么欢乐的事，他怎么会跟别人分享呢？

　　不过，当他看到叶楚楚走过去后，他马上便松开了手，让叶楚楚也放松一下筋骨。

　　可惜，叶楚楚走上去后，只是对着外国男的腰里猛踢了一下后，就不转身走开不再理会了。

　　这一脚看似很猛，可那外国男人却显得并不太意的样子，让刘小磊怀疑她是故意放水。

　　“老板，他下半辈子算是废了！”叶楚楚回到卓子强身旁后，轻声对卓子强说。

　　卓子强不停地点头，叶楚楚这一手来得够阴毒，只是轻轻一下，顶刘小磊忙活半天了。

　　刘小磊只是让外国男痛苦一时，而叶楚楚则让这外国男痛苦一世。

　　“好了好了！”卓子强见这外国男也受到了应有的惩罚，便让刘小磊住手，到此结束。

　　他们结束了，不代表其他人会放过外国男，三四个青年马上接过了刘小磊的任务，对着外国男就是一阵猛踹。

　　看看没自己什么事了，卓子强便要带着几个手下离开。

　　这时，两辆警车开了过来，从上面跳下来几个警察。

　　“都住手！干什么呢！”一个警察喊了一声，几个正在狂虐外国男的青年才停下手来。

　　蜷缩在地上的外国男看到警察来了，不知道哪儿来的力气，一骨碌就爬了起来，三晃两晃地来到警察身旁，叽里咕噜对警察诉说着什么。

　　就在卓子强几人正要走开的时候，那外国男用手指着刘小磊，又是一连串的鸟语。

　　两个警察走到刘小磊身旁，说：“刚才是你动手打的人？”


第360章 进了局子

　　刘小磊刚才虐人的快感还没有完全消退，见到警察问他，便点点头说：“是啊，是我刚才见义勇为的，怎么，要奖励点儿啥吗？”

　　警察沉着脸说：“这位外国友人说你刚才对他进行人身伤害，所以你需要跟我们到局里去一下！”

　　卓子强听了这警察的话，怒急反笑：“这位警察同志，这么的人都可以作证，是那个外国男人非礼侮辱一个小女孩儿，我的兄弟才上前动手的。你不信问问他们是不是这回事儿！”

　　几个刚才参战痛揍外国男的青年嚷嚷着：“对啊对啊！我们都瞧见了！”

　　“那受害人在哪儿？”领头的警察问。

　　卓子强这才发现，刚才那个小女孩儿早已经离开了。

　　其实这也情有可原，出了这种事，人家肯定不会呆在这里面对人们那各种目光。

　　几个青年也没找到那个受害的女孩儿，其中一个说：“警察同志，人家女孩子遇到这事儿，可能脸上不好看，走掉了。不过，这事儿可是真的，你可不要冤枉好人。”

　　“你们几个也参与了这件事儿，等会儿也要跟我们一起走！”警察面无表情说。

　　“我说警察先生，你们可不能这么干啊！是不是因为他是个外国人，你们就格外袒护他们呀？”一个青年表示出自己的疑问。

　　警察听了脸色一变：“咱们大夏是一个讲法治的社会，到时候自会给你一个说法！走吧！”

　　几个青年没想到为了一时的痛快，居然会被带去警察局，愤慨之余，却也无可奈何。在大夏国，没人会笨到跟警察对着干。

　　“还咱们大夏国！在自己的国家里把外国人当上等人，却把自己的国民当二等公民，还咱们大夏国！”一个青年心理极度不平衡，也可能是仗着自己是本地人，不满地低声抱怨着。

　　其实卓子强也知道，虽然开始的时候刘小磊他们是占理的，但是后来的殴打行为，已经超出了正当防卫的范畴。

　　不过，在大夏国，对正当防卫的界定并不是太严格。特别是像今晚这种情况，就算是多打了几下，也只是出于义愤心理，一般是不会追究的。

　　可是看来今晚的事还真不太容易善了，警察明摆着偏向外国男，真不知道是出于什么样的心理。

　　“子强，那个外国人好像有点来头！”克里斯蒂低声对卓子强说。

　　克里斯蒂听得懂那个外国人说的话，她一定是听到了什么。

　　看着几个警察想要强行把刘小磊抓上车，卓子强想了想说：“既然是这样，你们把我们几个也都带去吧！我倒要看看你们到底想做什么！”

　　步行街没有出租车，卓子强只好借用警察的车了。

　　这时候他并不想跟警察对着干，再说他也想看看这些警察最终会怎么解决这件事。

　　克里斯蒂听了也说：“对！他跟我们是一起的，我们肯定不会让他一个人跟你们走的！”

　　看到年轻漂亮，靓丽无比的克里斯蒂是个金发美女，警察的态度明显好转了许多，他看了看卓子强几个人，勉强点了点头。

　　卓子强虽然年轻，但他身旁两个女孩子都相貌出众，并且还跟着四个彪悍的保镖，绝不是易于之辈。

　　只是今晚这件事牵涉到了外国友人，而这个外国人也大有来头，他不得不小心对待。

　　上了警车后，卓子强马上后悔了，警车虽然足够宽敞，但是架不住人多啊！他们几个加上另外那几个青年，十多个人挤在一个车里，甭提多难受了。

　　一出步行街，卓子强就要求下车，然后叫了两辆出租车跟在警车后面直奔警局。

　　到了警察局后，卓子强带着几个人来到了一个专门的房间等待，而刘小磊和几个青年则被带到另外的地方进行问询。

　　“见义勇为竟然会是这样的下场，还真是悲哀啊！”叶楚楚叹息一声。

　　卓子强微笑道：“这也算是我们大夏国的一个特色嘛！没什么可奇怪的。”

　　忽然想起了什么，卓子强忙拿出手机给汤劲光打了个电话，把这里的情况给他说了一下。

　　他还有重要的事，自然不想跟这里的警察闹僵，由汤劲光出面解决虽然动静大了点儿，但这也是没办法的事。

　　汤劲光在电话里听说出了这档子事，马上表示会尽快帮忙解决，并再三恳求卓子强千万不要冲动，以免造成太严重的后果。

　　他当然不是怕卓子强吃亏，而是怕卓子强大闹警局，现在维稳最重要，搞出来了麻烦事，对谁都没好处。

　　挂断了电话，卓子强百无聊赖地等了一会儿，才见到两个警察过来。

　　“你们和那个刘小磊是一起的？”一个警察问。

　　看到卓子强点头，他又说：“刘小磊涉嫌故意伤害，我们已经决定对他进行拘留，你们还是先回去吧！”

　　“拘留吗？见义勇为反而会被拘留？那么我想问一个，那个在大街上公然调戏侮辱大夏国女孩子的外国人，会是什么罪名呢？”卓子强有点火了。

　　虽然他答应了汤劲光不会找事儿，但这并不代表他可以随意让人糊弄。

　　“对不起，这些与你无关！好了，你们还是回去吧！”警察想要逐客了。

　　卓子强摇摇头说：“不给我一个满意的答复，我是不会走的！这个案子是谁主管的，我想要见见他！”

　　“我们头儿很忙，没时间见你！”那警察有点不耐烦地说。

　　就算是这个年轻人带着几个保镖，到了警局也都什么也不是了。虽然是晚上了，可是警局里值班的人仍有几十个，想闹事儿根本是不可能的。

　　况且，就算是他带一百二百人过来，也未必有胆子闹事。

　　只是带了几个保镖，口气就这么大，居然还想要见他们头儿！他们头儿是谁都可以随便想见就见的吗？

　　“你们的头儿不来，我们是不会走的！你们不放了我的兄弟，我还是不会走的！你看着办吧！”卓子强说完，靠着椅子背，微微闭上了眼睛。

　　“你！”这个警察没想到居然有人敢在警局耍赖，一时竟有点儿不知所措。

　　一般情况下，敢这样说话的，多多少少都有点来头，只是不知道这年轻人到底有多大能量。

　　当然了，不管他的能量有多大，也不是他这个普通警察能够惹得起的。万一真的闹出了什么事，说不定就拿他当灭火器了。

　　看着这两个警察阴着脸走出去后，克里斯蒂呵呵笑了起来。

　　“你笑什么？”卓子强心情很不好，见克里斯蒂无缘无故地笑，没好气地问。

　　克里斯蒂笑着说：“无所不能的卓大老板这次可是虎落平阳，蛟龙搁浅啦！”

　　这时候卓子强才觉得自己以前的决定是多么英明，那个所谓的特权身份是必不可少的。假如不想硬碰硬，只消把身份亮出来，那么一切都可以迎刃而解了。

　　在大夏国，虽然明里说是个法治社会，其实本身就是个特权社会。特权可以通杀一切，往小里说，遇到这种小事自然可以轻易脱身，往大里说，就算是无意中伤了人命，那也是好商量的。

　　假如大夏国真的人人平等，卓子强也根本不需要这样的特权，只需用正当手法就可以解决的事，何必要亮出特殊身份呢？

　　正在胡思乱想时，原先那个出警的领头警察又过来了，卓子强这才知道，原来他就是这里的头儿。

　　“怎么回事儿？”那警察的脸色不太好看。

　　这个年轻人实在有点不太识时务，到了警局还这么目中无人，一定是没吃过什么苦头的富二代。

　　当然，他也有可能是官二代，不过这种可能不是太大，因为他要是官二代的话，可能在步行街时就会发作了出来。

　　只要不是官二代，所谓的富二代在这里根本就没有话语权。

　　“警官，请问我那个兄弟犯了什么罪？为什么要拘留他？”卓子强很平静地问道。

　　“你的朋友涉嫌故意伤人，你不会说你不知道吧？”这警官冷冷地说。

　　他轻易不值夜班，偶尔值一次夜班，居然会碰上这样的事，看来今晚是睡不成觉了。这本来就让他觉得心情不是太好，却又遇到了一个自以为是目中无人的富二代，这更令他十分不爽。

　　卓子强站起身来，盯着这个警官的眼睛说：“你的意思是说，在这里你说什么就是什么喽？”

　　这个警官四十多岁，脸色稍微有点黑，一直阴沉着一张脸，看起来让人感觉十分不舒服。

　　“我已经说过了，咱们大夏国是个讲法治的国家，不会冤枉一个好人，当然也不会放过一个坏人！”黑脸警官的声音忽然拔了许多，极威严地说道。

　　面对着卓子强极具挑衅性的目光，黑脸警官觉得自己像是受到了侮辱一般，让他的心火腾腾地往上直冒。

　　只不过是带了两个漂亮妞和几个人模狗样的保镖，就敢不自量力地在警局里和警察对着干，这不是找死吗？

　　不过，他当然不能自降身份，和这个自以为是的富二代对着呛，所以一直用官方用语和对方交谈。

　　卓子强显然并不买账，他继续问：“你所说的法治，是不是那个什么都是你说了算的法治啊？”

　　“你说话注意点儿！如果你再这样继续胡搅蛮缠，我马上就以妨碍执法的名义扣留你！”黑脸警察终于火了。

　　卓子强忽然笑了：“你可以试试！”

　　“小吴，你们几个过来！”黑脸警察对外面喊了一声。

　　先前来过一次的那个警察带着四五个警察走进房间，虎视眈眈盯着卓子强几人。

　　卓子强气定神闲地说：“你不觉得今天晚上哪里做错了吗？”

　　“把他扣起来！”黑脸警官不再多费口舌，直接就让手下抓人。

　　管他是谁，对方只要不是中海市某官员的公子，他完全可以把这事儿扛起来。

　　他并不算是个鲁莽的人，要是那样的话，他也混不到今天这个职位。

　　首先这个年轻人的口音不是本地的，也不是上京的，只凭这两点，他就确定对方没什么大不了的。

　　而且这个年轻人没有官二代那种盛气凌人的嚣张气焰，阅历丰富的他一早就看出来对方不会有什么大背景。

　　就算是抓错了，上面可能也会把这事大事化小，小事化了的，因为今晚这事儿还牵涉到一个重要的外国人，所以他完全可以放开手脚做事。

　　看到几个警察上前，四个保镖很自然地就护在了卓子强面前。

　　克里斯蒂看到事情搞到这种地步，索性往旁边的椅子上一坐，看起了热闹。

　　“你们敢拒捕？”黑脸警察厉声说，他表面严肃，其实心里却乐开了花。

　　敢跟警察对峙，不管他有理还是没理，最终他还是不会有好结果的。

　　“拒捕？”卓子强冷笑说：“你凭什么逮捕我？以什么名义逮捕我？”

　　“你妨碍警察执法，这就是理由！”黑脸警察说完，示意几个警察马上动手。

　　几个警察虽然身材还算魁梧，但跟卓子强的几个保镖比起来，却差不了止一两圈。他们看着几个保镖，都有点犹豫，不过最后还是伸手想要把几个保镖给推到一边。

　　几个保镖面无表情，立在卓子强身前一动不动，几个警察上前推了他们两下，他们竟然纹丝未动。

　　几个警察心中暗惊，今晚好像碰上铁板了。

　　黑脸警官这才意识到对方的实力超乎自己的想象，他对手下这几个警察的身手十分了解，虽然不能说百里挑一，但也算是比较出众的。

　　可是他们在这几个保镖面前竟然如同孩童一样，根本不在一个重量级别上。

　　“你们可真有胆啊！”黑脸警察并没有生气，这几个保镖即便实力够强，在这里也毫无用处。

　　“去，把小江他们叫过来！”黑脸警察并没有大题小作把枪掏出来，其实在场的这些警察中，也只有他身上带着枪。

　　而他实在不想在占据着绝对优势的局面下把枪拿出来，那样显得他也太没水平了些。

　　不多时，外面又涌进来了七八个警察，把房间里塞得满满的。


第361章 掏枪

　　“把他们都给我扣起来！”黑脸警官指着卓子强和他的四个保镖。

　　总共十几个警察一哄而上，围住卓子强他们。

　　这些警察有的拿出了手铐，有的去抓几个保镖的胳膊，而那个黑脸警官则前冷着脸看着卓子强，看他还怎么嚣张下去。

　　几个保镖挡在卓子强身前，在没有命令的情况下，依然动也不动。

　　这些警察面对着几个力气奇大无比的保镖，马上就陷入了尴尬的境地。他们就算是两三个人对付一个人，居然还是拿这几个保镖毫无办法。

　　人家站着不动，也不反抗，但这些几个警察就是把不能他们扣起来。原来那些擒拿手法用在这些人身上连半点儿作用也没有，怪不得人家说一力降十会，在这里表现得十分充分。

　　黑脸警察终于看出了事情有点不对头，他办案无数，还从没遇到过如此难缠的角色，这几个保镖的实力太强悍了。

　　“都让开！”黑脸警察恼羞成怒，他一抽出腰里的手枪，对着手下吼了一声。

　　这十几个警察一看头儿把枪拿出来了，都让到了一边。

　　“你们还真够能耐的！在这里居然还想袭警，信不信我崩了你！”黑脸警察说着就抬起了枪口，指向了卓子强他们。

　　这时候，令人震惊的事情发生了。

　　只见那四个保镖以闪电般的速度，几乎是同时也都从后腰里摸出了一把枪，齐刷刷地指住了黑脸警察的脑袋。

　　黑脸警察霎时脑袋一片空白，虽然他常常拿枪指住犯罪嫌疑人，但被人拿枪指着头，这还是第一次。

　　他手里的枪只是拿出来吓唬一下对方而已，子弹未上膛，保险也没有打开，可是对方的几把枪可是随时都能开火。

　　刚才他看得一清二楚，虽然这几个保镖速度很快，只有短短一两秒的时间，但那熟练的掏枪上膛等手法，全都落入了他的眼中。

　　不但是他，连他手下这些警察也都傻了眼，他们的想象力再丰富也不会想到居然有人敢在警察局里掏枪，他们真的就不想要命了吗？

　　难道这是一伙亡命之徒？可是看他们刚才的行为又不太像。

　　这十几个警察中有三四个身上也带着枪的，这时候自然也忙不迭地把枪掏了出来，指住了卓子强等人。

　　“我最烦别人拿枪指着我，我想你同样如此吧？”卓子强晃悠着向前走了两步，很巧妙地走到了一个合适的位置。

　　在这个位置上，他的几个保镖刚好挡住了这几个拿枪的警察，就算是发生了枪战，他也不至于马上中枪。

　　他粗略地估计了一下，就算是真的打起来，自己这方最多有一个人受伤就不得了了。

　　这时候，几个保镖的枪口都找到了合适的目标，每个人的眼睛都盯着对方扣在扳机上的食指。只要对方稍有异动，保镖手中的枪肯定比对方快。

　　黑脸警察第一次被人拿枪顶着脑袋，终于体会到了近距离接触死神的滋味，只短短几秒钟，额头上就浸出了细密的汗珠。

　　“你们这么做，可想过会有什么后果吗？”他强自镇静，想用平常使用的手法，来突破这些人的心理防线。

　　可惜的是，这几个保镖眼神连变都没变，沉稳得令人害怕。

　　“后果？”卓子强慢悠悠地说：“我们见义勇为都可以被你抓起来，这后果还不够差劲儿的吗？”

　　黑脸警察一个劲儿地后悔刚才怎么不搜他们的身，竟然让他们带着枪进了警局，实在是太疏忽大意了。

　　可是眼下这样对峙可不是什么好事，谁知道对方的枪会不会突然走火？这些歹徒的枪可不比警察手里的枪，质量差劲儿又不懂保养，走火那是经常的事！

　　要真是走火，他这脑袋要绝对保不住。

　　“你们把枪放下，到时候也好减轻些罪名！”黑脸警察感觉手中的枪成了烫手的烧火棍，由于没有上膛也没打开保险，想开枪都不可能。而这时候他绝不敢再乱动一下，要不然他的脑袋很可能因此而开花。

　　卓子强笑道：“那么请问我的兄弟见义勇为凭什么变成了故意伤害？而我们什么都没做又怎么成了妨碍执法？你给我说说这是怎么一回事儿？”

　　“你们先把枪放下，其实到现在为止，你们的事都还好说，不要越陷越深！”黑脸警察脸上的汗越来越多，但是他连擦汗的动作也不敢做。

　　卓子强可不会相信他的话，假如他真的命令保镖们把枪放下，可能这些警察马上就会开枪。

　　叶楚楚这时候和克里斯蒂坐在一旁的椅子上，冷眼看着面前的情形，看他们最后怎么收场。

　　这时候，从外面匆匆跑进来一个警察，看到房间里的情形，吓了一跳，还以为警局里潜进了恐怖分子。

　　可是再一看，觉得又不太像，他习惯性地摸摸腰，却并没有带枪。

　　警察带枪也是需要条件的，只有级别到才能一直带枪，平时也只有特殊情况才配枪出门的。

　　“曹队！要不要我叫人过来？”跑进来的警察把身子隐到门外，以防被屋里的枪指住。

　　“先别！”黑脸警官连忙阻止了他。

　　人越多，警察的胜面越大，可是他自己的危险却变得更大。这些亡命之徒在面对更多枪支的时候，谁知道他们会不会情绪失控？

　　对方总共四支枪，可是其中有两支枪都指着自己的脑袋，而他自己手里的枪却连保险都没有打开，交起火来，可能最先被暴头的就是他自己。

　　这时候他又后悔起来，早知道掏枪显摆什么呀！

　　“曹队，局长来电话，让你去接！”外面的警察这才想起来跑过来的目的。

　　“你看我这样子能接电话吗？你先问问他有什么事！”黑脸警官有些恼火地说。

　　外面传来一阵急促的脚步声，那个警察远去了。

　　卓子强并没有让保镖阻止那个警察离去，反正就算是多来几个警察局面也不会有什么太大的改观。

　　他这几个保镖可不是普通人，带枪的警察再多一倍两倍，他们也还是应付得了的。只要他自己注意别被击中就可以了。

　　他距离对方的枪支稍有点远，就算是真的打起来，对方为了提高命中率一般是不会瞄着头部开枪的。

　　而他身上穿着的防护服，对手枪子弹几乎免疫，所以他并没什么可害怕的。

　　不多一会儿，外面传来一阵杂乱的脚步声。

　　黑脸警察皱起了眉头，他果然又带了更多的警察过来，这下子情况可就更危险了。

　　“曹队，局长说，今晚有一个叫卓子强的人进来了局里，他要你千万不要和他起冲突！”门口又涌进来一群警察，可是由于原来的警察都堵在门口，他们想进来都不容易。

　　“卓子强？”黑脸警官愣了一下，局长亲自打电话过来说这件事，肯定不会是一件小事。

　　忽然，他脑海中灵光一闪，望向了几个保镖身后的那个年轻人。

　　难道，他就是卓子强？

　　“你是不是叫卓子强？”黑脸警官望着卓子强问。

　　卓子强微微点点头说：“我就是卓子强！”

　　看来，这一定是汤劲光的功劳了。

　　黑脸警官大大松了一口气，既然是这样，那么一切都好办了。

　　局长亲自过问的这个卓子强，自然不会是穷凶极恶的歹徒，那么眼前这个紧张局面也就可以解决了。

　　“都放下枪，这是个误会！”黑脸警官说完，首先把枪放了下来。他这把枪完全不起什么作用，举着也是浪费表情。

　　看到几个警察依然紧张无比地举着枪，黑脸警官又加重了语气：“你们也把枪放下！”

　　几个警察放下枪后，卓子强的几个保镖也都把枪收了起来。

　　虽然不知道局长怎么会认识这个卓子强，又是怎么知道他来到了局里，但黑脸警官明显嗅出了其中的异常。

　　这个卓子强绝非一般人！

　　“呵呵……”黑脸警官偷偷拭了下脸上的汗珠，干笑了两声，然后说：“卓子强？这个，今晚上可能是个误会，我这也是按章程办事，请你不要介意！”

　　既然局长都打电话过来了，他也就把这个叫卓子强的人当成了自己人。

　　就算他心存怨恨，至少脸上得表现出一点热情来。

　　能让局长晚上亲自过问的人，肯定不是他能得罪得起的。

　　卓子强也没有表示出来太多的不满，大夏国这种事太多了，所有的事都可以讲人情，他早就见怪不怪了。

　　不过，他不生气，并不代表他会就此罢手，那个外国男人的事，他还必须要管。

　　因为一个垃圾外国人，让他在这里受到这样的冤枉气，他不会就这样一笑了之的。

　　“没事儿没事儿！”卓子强没有搭理黑脸警官伸出来的手，走到旁边的一张椅子上坐下。

　　黑脸警官强忍着心中的闷气，依然笑着说：“卓先生，你先坐一会儿，我们马上就把你的那位朋友带过来，到时候你们就可以回去了！”

　　卓子强点点头：“那就麻烦曹警官了！”

　　“去把卓先生一起的那位先生请过来！”黑脸警官对身后的几个警官说。


第362章 总领事算个屁

　　不大工夫，刘小磊就被带到了卓子强所在的房间。

　　刚进门的时候，他还是雄赳赳气昂昂一副满不在乎的模样，可当他看到卓子强那阴沉得快要拧出水的表情后，马上又换了一副面孔。

　　“哎哟，老板，这里的警察可真狠哪！”刘小磊用手揉着肩膀，一瘸一拐地走到卓子强的身旁，叫苦连天地向他告状。

　　“怎么回事儿？”卓子强脸上浮现出一丝怒容。

　　黑脸曹警官虽然也看出来了刘小磊在故意装腔作势，但也不能当面点破，他扭脸对身后那几个警察厉声问：“这是怎么回事儿？谁让你们动手的！”

　　一个送刘小磊过来的警察有点冤枉地说：“我们也不算是动手，只是扭送他的时候动作大了一点儿。另外，他刚才有点儿不老实，我们用的力气可能也稍有点大。要说动手，我们真没有！”

　　刘小磊岂会吃亏，他哭丧着脸对卓子强说：“老板，刚才他们差点儿把我的胳膊都给扭断了，你看，他们还踢了我一脚，现在走路还不利索呢！”

　　“什么？！”卓子强几乎跳了起来，他连忙站起身，摸了摸刘小磊的肩膀，又作势要把刘小磊的裤管给扒起来看伤势，一副对属下怜恤无比的痛惜表情。

　　刘小磊很享受地任由卓子强在他身上摸来按去，这种待遇他可是难得遇上一次，过了这个村可就再也不一定有这个店了。

　　曹警官的黑脸一瞬间变得更黑了，这两个人明显是在演戏，但他却无话可说。进了警局，要说不会受到一点儿委屈，那是根本不可能的。

　　象用力扭胳膊，用脚踹上几脚，这都是毛毛雨，几乎进来的每个人都能享受到这类待遇。但是这些个小动作，一般都不会太重，最多也就是青紫一块，没什么大不了的。

　　普通人遇到这事儿，绝大部分也都忍气吞声，没有几个会把这种事摆出来。但眼前这些人，可不像是准备息事宁人，这样的话，警察方面肯定是不占理的。

　　大夏国就是这样，有些大事可以变成小事，而有些小事也能变成大事。这其中的关键，就在于人，在于人的背景与实力。

　　眼前这个卓子强，虽然他没有官二代该有的嚣张，但那几个携带着枪支的保镖，说明他绝对不会是一般人。

　　敢在警局里掏枪和警察对着干的人，除了不要命的和傻子外，也只有那些不能招惹的太子党了。

　　太子党，又岂是他一个小小的警察能够得罪得起的？

　　“那什么，这里面肯定有误会！”曹警官那几乎从不见笑容的脸上绽开了朵花，他拉住刘小磊的手说：“这位同志，我们警察在办案的时候，偶尔出点小纰漏也是难免的，你身体没什么不妥吧？”

　　刘小磊看到原先气势汹汹的黑脸警察突然变得和颜悦色，知道事情已经被卓子强搞定，他脸上的表情变得更加痛苦了。

　　“哎哟，不行了，这浑身的骨头都痛得厉害，我得坐下歇会儿！”刘小磊往长条椅子上坐下后顺势一歪，竟然躺下了。

　　“我擦，居然还赖上了！”曹警官心中暗骂了一句，开始快速地思考怎么把这事儿给混过去。

　　这时一个警察跑了进来：“头儿！你的电话！”

　　“什么电话，啥事儿？没看我这儿正忙着呢！”曹警官一肚子的火。

　　“你还是去接一下吧！好像是大英帝国驻中海领事馆打过来的。”那警察小声说。

　　曹警官听了，眉头一皱，最后还是快步走了出去。

　　这里的事情有点儿小麻烦，警察们看事情不对头，都借故溜之大吉，只剩下了卓子强他们几个。

　　“老板，你看我的表现还可以吧？”刘小磊看到屋里没有外人在场，坐起身来，向卓子强邀功。

　　卓子强点点头：“不错，表现很好！下边继续发挥！”

　　他们几个在这里轻松聊天，另一边曹警官却是急得团团转。

　　这个外国男怪不得如此胆大妄为，原来他是大英帝国驻中海领事大人的侄子，刚开始他还以这外国男人象大夏人一样，胡乱喊着我爸是局长，我妈是处长之类为了脱身，谁知道却是真的。

　　这边牵涉到外国友人，那边的卓子强却是神秘无比，他真不知道该偏向哪方了。

　　正在焦头烂额的时候，边上一个警察说：“头，局长来了！”

　　曹警官心中一喜，忙问：“在哪儿呢？”

　　“他来了后直接就去见那个卓子强了！”那警察低声道。

　　“直接去……”曹警官怔了一下之后，马上如火烧了猴屁股般，急忙赶了过去。

　　曹警官刚走到门口，就见他们局长周海跟那个叫卓子强的年轻人聊得正热乎，让他惊异的是周局长紧紧地握着卓子强的手，根本就没有松开的意思。

　　这还不算什么，最主要的是，跟周局长握手原本是很多人求之不得的事，可是那个卓子强的表情看起来却不像他想象中那样受用，反而有些不耐烦的模样。

　　这卓子强什么来头？竟然连局长都不放在眼里！

　　曹警官开始还以为这个卓子强可能跟局长有什么关系，看来情况并非如此，这个年轻人的背景可能还要更加深厚。

　　如果是这样的话，看来今晚上的事情只能是一边倒了。

　　卓子强之所以心里不爽，是因为这个周局长进来之后，只是拉住他的手一个劲儿地问好，嘴里东长西短，似乎根本没有看到躺在长椅上的刘小磊。

　　他也知道这个周局长什么意思，在正确处理这件事情之余，尽量不要搞出来太大的动静。

　　但卓子强怎么肯定轻易放过那个外国男人？在大夏的地盘上胡作非为，不让他受到应有惩罚，只会更加助长他们那冲天的气焰。

　　貌似在大夏国，所有的外国人都是有特权的，这让卓子强不解的同时又十分恼火。

　　今天他们不好好处理一下这个外国男，他是不会轻易离开的。

　　周海周局长这个老油条很快就意识到了卓子强的情绪有点异常，他马上松开了手，望向椅子上的刘小磊问：“这位先生是怎么了？”

　　曹警官三步并做两步就进了屋，对周海说：“周局，刚才是个误会，同志们不小心，可能力气有点大，这位先生，可能有点不太舒服。”

　　周海脸一板：“我在会上说过多少次了！要文明执法文明执法！你们就是落不到实处！把这位先生送医院瞧瞧去，看看是哪里伤到了，该治的必须要治！”

　　“其实他在跟那个猥亵女孩子的歹徒搏斗时就受了点轻伤，再加上进来之后，警察同志有点不小心，所以才成了现在这个样子。”卓子强用话堵住了他们的退路。

　　周海听了把目光转向曹警官：“那个歹徒现在哪里？”

　　“现在关着呢，正等着，正等着领导们的指示。”曹警官说话时拐了个弯儿。

　　“指示什么？该怎么办就怎么办！象这种猖狂的犯罪分子，是绝对不能姑息的！”周海重重地说道。

　　“是！我明白了！”曹警官终于搞明白了周局长的意思，既然他发话了，那么下边该怎么办，已经是十分明了了。

　　到底还是这个年轻人的能量高，局长都得看他的脸色行事，这来头可大了去了。想起来刚才拿枪对峙的场面，他不禁一阵后怕。

　　掏枪这件事他迟早会被局里处分，不过，只要眼下不捅出来那就没事儿，要是现在被捅出来，可能周局当下便要拿他开刀。

　　“卓先生，请你放心，对于犯罪分子，我们是绝不会放过一个，对他们的打击也绝不会手软！”周海郑重地说。

　　卓子强笑道：“周局长，作为一个大夏国公民，对中海市警方还是十分信任的，既然这样，那我们也就不打搅了。”

　　他回过头，对几个保镖使了个眼色，云威和云武两个人上前扶起了刘小磊。

　　周海见卓子强要走，急忙说：“卓先生，这位受伤的先生走路不便，我们还是把他送到医院瞧瞧吧！”

　　“不用了，这件小事就不用麻烦你们了。我们有私人医生，慢慢养上几天可能就没事了。”卓子强婉言拒绝了周海的要求。

　　周海一直把卓子强几个送出警局的大门，看着他们大摇大摆地走远后，周海怒冲冲地对曹警官说：“你是怎么办事的？！”

　　曹警官自知理屈，但还是强自辩解着说：“周局，那个外国人可是大英帝国驻中海领事馆总领事的侄子，我也是不想给国家找麻烦嘛！要引起了外交纠纷，那可就是大事了。”

　　“一个总领事的侄子算个屁！就算是总领事来也没用！跟这个卓子强比起来，他什么都不是！”周海说完甩手而去。

　　曹警官怔怔地站在原地，半晌没反应过来。

　　比大英帝国总领事还牛叉，这人什么来头？难道他真是能通天的某太子不成？

　　他忽又想起来拿枪对峙这件事，头上的汗忽地就下来了。他急忙向周局长走的方向就跑了过去，如果不先把事情给他说清楚，他的警察生涯可能就此结束了。


第363章 上京

　　带领着一众手下回到饭店，卓子强马上就回房睡觉了。几个小时的忙活，让他真有点累了。

　　众人见老板要睡了，也都各自回了自己的房间。

　　克里斯蒂几个月没有跟卓子强在一起，今晚好不容易逮着这个机会，又怎么会轻易放过他。卓子强虽然很困，但也经不起她的连番诱惑，原本的休息又变成了繁重的体力劳动。

　　第二天早上，一干手下看着卓子强的黑眼圈，都暗自偷笑不已。

　　八点钟的时候，卓子强给汤劲光打了个电话，给他说了自己住的地方，一个小时后，汤劲光就赶了过来。

　　“卓老板，好久不见，可真是想死你了！”汤劲光一上来就来了这么一句，雷得卓子强鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“好了好了！你坐吧！”卓子强蜻蜓点水般和他握了下手，便招呼他坐下。

　　汤劲光没有坐，他看了看卓子强的一众手下，在美艳动人的克里斯蒂身上停留了一下，马上转到了叶楚楚的身上。

　　上次和卓子强通过电话后，他马上着手调查卓子强身边几个人都有哪些不平常的事迹。

　　有大量的人手作后盾，他轻易就得到了一些有用的信息。

　　刘小磊这个武林高手自不必说，南溪很多人都知道他的事迹，根本不需要调查就能够知晓。

　　至于叶楚楚，由于她只出手治过有限的几个人，了解的人不太多，颇费了一番工夫才得到了一些有用的资料。

　　虽然她出手不多，但都是手到病除，而且她治愈的都是疑难杂症，含金量极高。几个医生和院长说起她的医术，无不惊为天人。

　　汤劲光没料到一直跟在卓子强身旁的这个花瓶一样的女人，竟然有如此手段，令他惊奇不已。

　　对于这个叶楚楚，汤劲光还有她的另一手资料，那就是她在江清县的表现。这个女孩子进入那个遗迹之后所表现出来的能力让人咋舌，自她以后，那个遗迹再也没有人能够进去了。以后再想要继续探索，可能还得需要她出马才行。

　　这个卓子强都是从哪里笼络来的奇人，虽然表面普普通通，却个个身怀绝技。

　　在得知叶楚楚有如此手段之后，汤劲光对卓子强信心大增，这一次来的时候甚至他还对他家老爷子保证，一定不辱使命，让家族的名望再上一个台阶。

　　卓子强可算是他的福星，自从拉上了卓子强这条线，他家老爷子不但在军中，就算是在政界的地位也都日益重要了起来。

　　这一次如果能够一举治好二号首长的病情，那么他家族的地位也就更加稳固，甚至说一飞冲天也未必不可能。

　　“我看我们就不要再耽误时间了，直接走可以吗？”汤劲光可不是来叙旧的，虽然就算是他专门来找卓子强叙旧也无不可，但这件事情太过重要，自然是越快越好。

　　卓子强知道他很着急，也理解他的心情，便点点头同意了。

　　几个人办好了手续走出酒店大门后，汤劲光提议马上飞去上京。

　　“坐飞机？我看还是算了吧！”卓子强摇头拒绝了。

　　飞机可不是他的龙云号，在空中遇到故障或者不可见的气流等，对安全都是极大的威胁，他可不想把自己的性命交到别人的手中。

　　当然飞机的事故率极低，可是即便是这样，卓子强也不想冒险。

　　另外还有一个原因，那就是他和四个保镖身上都带着枪，上飞机是肯定通不过安检的，而他又不打算把枪留下，所以他不想坐飞机去上京。

　　“不坐飞机怎么成！”汤劲光急了，要是坐车去上京，那得多长时间才会到啊。

　　卓子强还是摇头：“我们还是开车去吧！你安排车，我安排司机，保证既快又安全。”

　　汤劲光不明白卓子强为什么不愿坐飞机，可是看到他这么坚持，万般无奈之下，只得同意他的要求。

　　现在卓子强就是他的老大，他说什么就是什么，谁让他有求于卓子强呢。

　　“唉，那好吧！我去安排车！”汤劲光说完，马上就出门找车去了。

　　虽然汤劲光神通广大，可是找到车后，也已是近中午时分了。

　　原本他还想客气一下，请卓子强他们吃过午饭后再上路的，可是卓子强也体谅他的难处，随便吃了点快餐，一行人就上路了。

　　三辆奔驰越野车，坐上卓子几个，再加上汤劲光和他手下两个工作人员共十来个人，车子并不显挤。

　　在卓子强的要求下，卓子强让他手下两个保镖和刘小磊来开车，这样速度还能再快点。

　　虽然他手下的保镖并没有驾照，但有汤劲光在，一切都没问题。再说路上只要不出什么事，一般情况下交警也不会看司机驾照的。

　　刘小磊等三人开着这三辆越野车，找了条最近的路上了高速，一直向北开去。

　　汤劲光跟卓子强同坐一辆车，他对卓子强几个手下的开车技术赞不绝口，一个劲儿地夸他们不但速度快，并且还特别稳当。

　　卓子强微笑不语，虽然看起来他们的车子速度奇高，但在刘小磊他们那不会犯错的操作之下，这车子的安全性直逼火车。

　　而火车无疑是交通工具中安全性最高的，虽然新闻中不时出现火车出轨碰撞等事故，但比起飞机的事故和死亡率还是要低得多。

　　中海市距离上京一千多公里，而刘小磊他们开车的速度很稳定地保持在一百五十公里左右，所以到晚上十一点多的时候，他们就已经进入了上京市区。

　　“现在太晚了，我们只有先到西城区找个地方住下，其他的事明天再说。”汤劲光对卓子强说。

　　卓子强自然是客随主便，全听汤劲光怎么安排。

　　“到西城区广州大厦！”汤劲光给几个司机打了声招呼，几辆直向目的地驶去。

　　“广州大厦离领导所居住的地方不远，明天起来也省得跑路了。”汤劲光给卓子强解释道。

　　“怎么都成，到了这儿我不得全听你的？”卓子强笑说。

　　汤劲光看了看前边坐着的克里斯蒂，又说：“那里离西单很近，没事儿上哪儿逛街购物也很方便的。”

　　克里斯蒂听到购物两个字，马上回头说：“好啊好啊！明天你们忙你们的，我去那里逛街玩！”

　　听了克里斯蒂的话，卓子强对汤劲光做了一个苦脸，这下子他的荷包又要瘪下去了。

　　汤劲光当然知道卓子强在想什么，他继续说：“西单商场里有好几家珠宝店里卖的首饰啥的可实在不错，没事儿你也可以去看看，买不买看看也是好的嘛！”

　　谁知道汤劲光这次可没说到点子上，克里斯蒂身上戴的珠宝，好多都是价值连城的古董，所以她对珠宝的兴趣并不大。

　　上次在大英帝国博物馆里拿出来的小件珠宝首饰，可全都成了克里斯蒂的私人物品，现在她手腕上戴的镯子，还有脖子上的挂件，每一个都比黄金白金啥的贵重多了。

　　她的爱好，其实还是在服装上。女人对装扮自己都极为上心，这些可是天性。

　　汤劲光并不知道克里斯蒂在想什么，他继续说：“里面的钻石项链啥的，一个个都漂亮极了！我本想给我妻子买一条的，可咱没这个闲钱哪，真是可惜！”

　　卓子强听了恼火无比，这个汤劲光一直撺掇着克里斯蒂买东西是什么意思？那钻石可不比黄金白金，个头稍大点儿的，动辄就是上百万，万一克里斯蒂买上瘾了，那钱还不得哗哗地往外流？

　　虽然他有钱，但有钱也不是这么个花法。说实在的，他对这种东西根本没有什么好感，完全就是哄女人开心的玩意儿嘛！

　　“啊，那个汤兄啊，你家在这里也买有房子吧？”卓子强急忙打岔。

　　汤劲光一愣，马上明白卓子强想转移话题，便说：“是啊，我们家在上京也有房子，等这事儿忙完，我请你们去我家里去玩！说起来这个西单啊，这里的名牌店可是太多了……”

　　卓子强一听汤劲光又把话题拐到花钱上面去了，索性也不再搭理他，随便他说去。

　　就算是克里斯蒂可着劲儿花，总不至于花穷了他，只是汤劲光为什么这么说话，却让他有点疑惑。

　　他当然听出来了，汤劲光是想让他使劲花钱，这肯定是有原因的。

　　他猜想汤劲光的意思，肯定不会是让他为上京的经济添砖加瓦，一定是有别的意思。

　　稍一思索，卓子强便隐隐想到了对方的目的。

　　这个汤劲光，还真不是一般地热爱权势，在运作这件事的同时，他已经在打另外的主意了。

　　卓子强的钱少了，自然就会考虑怎么赚钱，而汤劲光却有让他赚钱的门路。

　　看来汤劲光又想着给他送钱来了，联想到大夏国即将开建的两艘重型航母，他似乎明白了汤劲光想要干什么了。

　　汤劲光见卓子强用意味深长的眼神望着他，他心中暗笑不已：哼，你以为你猜中了我的心思？其实这次你可是大错大错了！


第364章 面见首长

　　虽然已经接近午夜，但大夏国首都上京市的各条街道上依然车水马龙，马路上极为繁忙。

　　刘小磊他们几个司机空有上好技术，却也不能太过招摇，以免引起交警的注意而被盯上，万一被发现另外两个人没有驾照，那可就惨了。即便有汤劲光这个挡箭牌，但是因此而耽误时间肯定是避免不了的。

　　在车流中时走时停，到达广州大厦时已经是后半夜了。

　　汤劲光去安排房间，卓子强和几个手下没有进去，他们站在马路边上，欣赏了一会儿上京的夜景。

　　“啊，上京！”卓子强赞叹了一声。他以前其实来过两次，一次是和叶楚楚从江清县往南走的时候，从上京市郊经过。另一次是十几岁时和父亲卓文昊一起，来这里游玩过。

　　那次他和父亲卓文昊来这儿，也只是经过这里，才玩儿了一天，连走马观花都算不上。

　　这一次，却是不知道有没有机会好好玩玩。

　　汤劲光很快就安排好了房间，请卓子强他们进去。因为明天他要和卓子强一起去二号首长那里给他瞧病，所以他也在这里住下了。

　　时间太晚了，汤劲光到卓子强的房间打了个招呼便回去休息了。

　　等汤劲光走后，卓子强躺到柔软的床上，一点都不想再动了。昨天晚上没有休息好，今天又颠簸了十几个钟头，骨头都快累散架了。

　　克里斯蒂见他太累，倒也没有再纠缠他。不过她却提出了一个要求，明天她要逛街，让卓子强把银行卡拿出来让她满足一下购物欲。

　　对她的这个要求，卓子强知道不可能拒绝得了，很老实地把银行卡交到她的手上。

　　“随便花去吧！别买那啥钻石项链之类就成！”卓子强还在惦记着汤劲光在车上所说过的话。

　　“切！”克里斯蒂不屑地顾地说：“那种玩意儿我才懒得买呢！在我们哪里，好多星球上都有这玩意儿，甚至有的星球，几乎整个都是由这种钻石构成的，比玻璃还便宜呢！”

　　卓子强听了大喜：“真的？要是搞上几十吨来，那咱们岂不是把整个地球都能买下来了？”

　　钻石这种东西是个头越大越值钱，其价值随着体积重量的增长而呈几何倍数上升，所以它的体积超过了一定程度后，根本就不能用金钱来衡量其价格多少了。

　　“搞几十吨？只怕这运费都远远超出了这些钻石在地球上的价格，你就别胡思乱想了！想做地球第一富豪有那么难吗？还需要费这种事？”克里斯蒂对卓子强的傻话感到好笑。

　　虽然有点失望，不过卓子强还是挺高兴，至少明天克里斯蒂不会花那个冤枉钱来买这些昂贵的钻石饰品了。

　　一夜无话，第二天早上卓子强起来后，汤劲光已经在等着他了。

　　草草地吃过早点后，卓子强就带上叶楚楚和云华和云夏两个保镖跟汤劲光出了酒店。

　　在出门之前，卓子强把自己和两个保镖身上的枪都取了下来并妥善放好，去见高层领导，身上自然是不能带枪的。

　　卓子强也相信，领导们不会恩将仇报，在治疗过后突然翻脸把他们给囚禁起来。

　　叶楚楚那个稍有点大的医药箱，就由云华负责了。

　　至于刘小磊和云威还有云武他们三个，卓子强让他们跟随着克里斯蒂到街上转转，相信他们几个没有几个人能够伤害到他们。

　　安排好以后，卓子强几个和汤劲光就坐上车，直奔目的地。

　　卓子强原以为他们这次是要到家喻户晓的东南海去给领导瞧病，谁知道并非如此，他们的车子却是驶向了另一个地方。

　　汤劲光看出了卓子强的疑惑，他说：“领导们并不一定都是住在东南海，不过办公却是在那里办公的。”

　　“哦！”卓子强对这些并没有太大兴趣，只是有些意外而已。

　　车子在一个幽静的院子门前停下，卓子强从车窗里向外看，大门前两个站得笔挺的士兵一动不动，宣示着这里的威严与不凡。

　　汤劲光下车出示过手续和证件以后，车子才准许通过。

　　进了大门，里面还有几个小门，有的是普通的铁门，还有两个比较小点儿的圆形拱门。

　　车子在院子一角停下，卓子强跟着汤劲光下车，来到了一个圆形拱门前。这个圆形拱门前照样站着两个手持长枪的军人，旁边还有两个便衣人员。

　　这时候真正的检查才开始，其中一个便衣工作人员把叶楚楚那个医药箱打开，认真地检查每样医疗工具。另一个身着便衣的工作人员手拿金属探测器在每个人身上上下检查了一下，又在每个人身上摸了几把，才让他们进入小院里。

　　卓子强觉得院子里的保安措施并不太严密，但这可能只是表面，谁也不知道这些房子里都有些什么样的人。

　　进了小院没走几步路，一个很干练的中年人就迎了上来。

　　中年人跟卓子强他们几个一一握过手后，领着几个人就向一个房间走去。

　　快到门口的时候，中年人轻声说：“领导因为这个病，除了一些必须要出现的场合之外，领导大部分时间都在这里休息，你们请跟我来！”

　　进了房间之后，呈现在卓子强眼前的是一个宽敞明亮的客厅，摆设不多却极为讲究，装饰布局透出一股大气与自然。

　　“你们请稍等！”中年人说完，走入客厅旁边的一个房间内。

　　不一会儿，一个熟悉的人影出现在门口。当然，这个熟悉也只是因为在电视中常常见到的缘故，现实中卓子强可没有太多机会能够见到这位老人家。

　　二号领导依旧是那么亲切，他笑呵呵过来跟每一个人握手，并轻声询问卓子强几个人的名字。

　　虽然卓子强现在的身份已经不是普通人了，可他见到这位老领导，从心底还是升起一种敬畏之情。

　　短暂的寒暄过后，二号领导请卓子强他们落坐，继续跟大家拉着家常。

　　最初的紧张过后，卓子强也慢慢恢复了正常，对领导的问询也对答如流。这些话题无外乎是各人的家庭情况，还有一些跟政策略有相关的话题。对于这些，卓子强从电视上也看过许多，并没有太多新意。

　　这样聊了一会儿，外面又走进来一个六十多岁的老人。

　　“来，我给你们介绍一下，这位是我们大夏国大名鼎鼎的中医界名人，许子华先生！这位是卓子强，这位是……”老领导有着很好的记忆力，一一把卓子强几个人介绍给了许子华这个老中医。

　　几个人重新坐下后，许子华便把话题扯到了医学领域。

　　对于许多特有的医学名词，卓子强大部分都没听说过，就算有的听说过也是一知半解，搞不清楚是什么意思。

　　这时候就是叶楚楚出马的时候了，她侃侃而谈，跟许子华畅谈了许久。

　　随着谈话的深入，许子华的表情也越来越惊讶，后来这种惊讶渐渐变成了激动乃至震惊。

　　“叶小姐虽然年轻，可是医学知识之广泛，对医学理解之独到，令人真是叹为观止！”许子华说完，对二号领导微微点了点头。

　　卓子强自然知道这是怎么回事儿，这个许子华，想来就相当于以前的宫廷御医，医术肯定极其了得。他今天出场，不外乎就是想要拭探一下叶楚楚到底有几斤几两。

　　想给领导治病，那也不是谁都可以的，通不过许子华这个御医的考核，上面肯定不会让别人随便出手诊治的。

　　听他的话音，叶楚楚肯定已经取得了许子华的信任，这一关也就算是过去了。

　　“许老，我看这个叶小姐的医术可是不一般哪！”二号领导眉头舒展开来，他的这个病也许真的能治好。

　　“对！叶小姐对医术方面的见解十分新奇独到，并且听她所讲，她的治疗方法更是闻所未闻，真是医学界的一朵奇葩！”许子华微微摇晃着脑袋。

　　二号领导听了发出一阵爽朗的笑声：“那么，我这把老骨头，就可以放心地交到叶小姐的手上了！”

　　叶楚楚几不可见地点头说：“我一定尽力！”

　　看到叶楚楚这个表现，卓子强知道她已经胸有成竹，二号领导这个病，她绝对能够治得好。

　　“那么，叶小姐您看，什么时候可以开始呢？”二号领导微笑着问叶楚楚。

　　“只要首长（这里不方便直接称呼）方便，任何时候都可以开始！”叶楚楚自信地说。

　　二号领导连连点头：“那不如就现在吧！总不能让你们白跑一趟，浪费你们的宝贵时间，我怎么过意得去！”

　　一阵笑声过后，二号领导站起身来，众人也跟着站了起来。

　　“叶小姐，在治疗的时候，我是需要坐着呢？还是需要躺着？”二号领导笑呵呵地问。

　　叶楚楚回答道：“首长需要躺在床上，我才方便进行诊治。”

　　“那好！我们进里面卧室！”二号领导说完，率先向里面的一个房间走去。

　　叶楚楚从云华手里接过医药箱，和许子华两个人紧跟着走了过去。

　　看到汤劲光站着一动也不动，卓子强很知趣地也没有跟过去。

　　进行诊治只需要叶楚楚一个人就可以了，他们是根本不需要进去的。就算他们想进去，恐怕也是不太可能的。


第365章 玉器店

　　诊治的时间很长，卓子强和汤劲光他们边喝茶边等待，大概过了一个多小时，叶楚楚才从房间里走了出来。

　　二号领导却并没有从里面出来，只有许子华陪着她一同出来。

　　许子华很兴奋，来到客厅里后嘴里还在低声念叨：“手法很奇特，效果也不错！”

　　在场的几个人中，汤劲光最为紧张，他比卓子强更看重这次的治疗结果，听到许子华的话，他脸色现出激动的表情。

　　“首长的情况还好吧？”汤劲光低声打断了许子华的自言自语。

　　“很好！首长的状态比以前好多了！”许子华对外行人不能用自己的专业术语来解释，只是泛泛说了这么一句。

　　在叶楚楚诊治以后，许子华从首长的气色和脉相上发现，原来的异状已经减轻了许多。也就是说，经过叶楚楚短时间的治疗，首长的病情已经好转了。

　　因为首长病情的特殊性，许多西医专家对首长的病情都是一筹莫展。相对的，利用中医手法，却能发现他的身体的异常情况，所以首长的病一直由中医专家来负责。

　　作为中医界的翘楚，许子华近来对首长的病情一直掌握着第一手资料，任何变化他都一清楚，这一次，看来真是找对人了。

　　汤劲光听了许子华的话后，一颗高悬的心这才放了下来。

　　卓子强这个重要人物却并没有太多惊讶，也没有显出太兴奋的样子，他对这个结果好像认为是理所应当的一般。

　　几个人聊了一会儿，有两个工作人员过来，说了几句毫无营养的闲话后，卓子强很知趣地提出告辞。

　　出了小院，几个人坐上车，车子驶离了首长的居所，返回了酒店。

　　到了酒店，汤劲光直接就进了卓子强的房间。

　　“这位叶小姐，医术还真不错！”汤劲光望着叶楚楚一个劲儿地笑。

　　在二号领导那里，卓子强不太方便问，这时候他转脸问叶楚楚：“情况怎么样？”

　　叶楚楚笑说：“老板，有我出马，焉能不手到病除？”

　　卓子强点点头，然后对汤劲光说：“那么，我们是不是该……”

　　“看你慌的，还少得了你的好处吗？你放心，等过这一两天，首长如果不再犯病，你的所有要求全部兑现！”汤劲光一个劲儿地保证。

　　“楚楚，你觉得需要不需要进行第二次治疗？”卓子强问。

　　叶楚楚摇摇头说：“不需要，一次基本就能治愈了！”

　　卓子强放下心来，他可不想在这里拖的时间太长。如果一次不行再进行第二次，再加上观察期，谁知道需要多久才能离开这里。

　　这并不是说他不想在上京多呆，主要是他觉得陆地上没有龙云号上安全，只有在龙云号上他才觉得心里踏实。

　　汤劲光这时候说：“叶小姐，什么时候我们再去一趟江清县，来一次故地重游呢？”

　　听了汤劲光这话，卓子强板起了脸：“老汤，你又想打什么鬼主意？”

　　随着两个人打交道越来越多，卓子强对汤劲光的称呼也变来变去，不过他称呼汤劲光为“老汤”，汤劲光并不介意。

　　非但他不介意，他还有点高兴，这说明，卓子强和他关系又近了一层。

　　“卓老弟，这可不是我一个人的事，这关系到大夏国的国运哪！”汤劲光很郑重地说。

　　卓子强也不挑破那层窗户纸，只是说：“那事儿，暂时你还是不要想了，最少也要再等一两个月。”

　　再等一两个月，龙云号就已经完成升级过程，那么，到时候即便汤劲光搞出来什么新奇玩意，也威胁不到龙云号。

　　汤劲光略有些失望，不过听卓子强说再等一两个月，说明这事儿还有戏，两个月的时间并不长，到时候看卓子强还怎么推脱。

　　几个人正聊着，卓子强的手机响了起来。现在他这个手机，是田静新买的那个，既然危机已经解除，她就还用回了她原来的手机。

　　电话是克里斯蒂打过来的：“子强，你的事儿办完了吗？”

　　“刚刚回到酒店，有什么事吗？不会是你把钱全都花光了吧！”卓子强故作惊讶地问。

　　“钱怎么会花完呢？是我这里出了点事，你要是不忙，就过来一趟吧！”克里斯蒂虽然嘴里说出了点事，但她的语气却很是轻松。

　　“又在搞什么？”卓子强不知道克里斯蒂的话是真是假，但却又不能不去，放下电话，望向了汤劲光。

　　汤劲光知道卓子强这是在下逐客令，但他并没有因此而退却，反而笑吟吟地说：“是不是要请我一同去救驾啊？”

　　卓子强暗骂他脸皮真厚，不过多一个人也不是什么大不了的，带上他就带上吧！

　　出门开车，几个人直奔西单方向。

　　到了地方，卓子强给克里斯蒂又打了个电话，问她在什么地方。

　　克里斯蒂给卓子强说了一个玉器店的名字，让他马上过去。

　　卓子强不由摇了摇头，克里斯蒂现在身上戴的，房间里放的，可全是价值连城的古代玉器。有了这么多宝贝，却还要逛玉器店，真不知道她是怎么想的。

　　几个人赶到克里斯蒂所说的玉器店，见她和刘小磊几个正在一楼的大厅里，周围还有另外几个人，不知道在争执些什么。

　　卓子强走近他们后，看见另外几个人中有一个年约六旬的老者，看似是他们的正主。

　　“怎么回事儿？”卓子强问克里斯蒂。

　　不说她身边的刘小磊和两个保镖，单只克里斯蒂本身的实力，也几乎没人能够拦得住她，不知道她把自己叫来是干什么。

　　克里斯蒂有点无奈地说：“这位老人家，他看上我身上这个翡翠挂件啦！怎么说他都不听，说不管出多少钱，他都要买下来。”

　　“不会吧！”卓子强望向了那个满头白发的老头，有点不相信克里斯蒂连这样的事都处理不好。

　　一个老头和几个年轻人而已，她完全可以甩手走人就可以了，值得让卓子强亲自跑过来一趟吗？


第366章 强买

　　克里斯蒂压低了声音说：“他说他知道这个挂件的来历，要是不卖给他，他，他就要报警。”

　　卓子强看了看她身上的挂件，这是一个雕刻成灵芝样的翡翠玉器，比起普通的佛啊观音啊之类的玉器，的确稍有些罕见。

　　“让你在外头显摆！看，出事了吧！”卓子强埋怨了一句。

　　不过埋怨归埋怨，事情该处理还是要处理的，总不能人家说要买，自己马上就拱手相让吧？

　　虽然对方看起来也很有钱的样子，但关键是他卓子强也不缺这点钱不是？

　　自己女人喜爱的东西，给多少钱他也不可能卖的，这关乎一个男人的面子问题。

　　“你刚才说，你要不是卖给他，他就要报警？”卓子强忽然想到了什么。

　　克里斯蒂点点头：“对！他刚才就是这么说的。”

　　听她这么一说，卓子强有点明白了，这个老头不简单，很有可能他已经看出来了，这个灵芝样的翡翠挂件是盗取而来。

　　要不然的话他怎么会说出来“报警”两个字？

　　克里斯蒂身上的零碎可都是从大英博物馆里拿出来的，虽然不能说个个顶个的价值连城，但稀有度却是很高。

　　如果是市面上随便都能看到买到的玩意儿，也根本不可能被大英博物馆收藏的。

　　卓子强回头瞟了一眼那个满头银发的老头儿，那老头儿倒是很轻松的样子，不过手上却一直拿着个“爱疯”手机，一副随时都会打电话的架势。

　　虽然说做贼心虚，但卓子强到现在也不认为自己是一个贼，他觉得从大英博物馆里只是取回了自己的东西而已。即便是这些东西原本该归大夏国所有，可是不管怎么说他也是大夏国的一分子，总比便宜了大英帝国强得多。

　　回过头来，卓子强走到满头白发老头的身旁说：“这位老先生，你想买我女朋友身上的那个翡翠挂件？”

　　老头并不如卓子强所想象的那般凶狠，相反，他看起来还是很和蔼可亲的。

　　但和蔼的老头还是很固执地冲卓子强点了点头。

　　卓子强看了看周围，说：“这里不是说话的地方，咱们能不能借一步说话？”

　　老头看了看卓子强身后的几个人，又瞅瞅自己身旁的几个年轻人，很干脆地说：“可以！”

　　汤劲光饶有兴趣地看着卓子强他们出了门，忽然上前说：“不如，我带你们去一个比较清静的地方吧！”

　　那老头把头一梗说：“不行！到了人少的地方你们想跑是不是？我们就在这人多地方谈！”

　　“这个倔老头！”卓子强暗自气闷。

　　他想了想，看着街上来来往往的人流说：“那我们就边走边谈吧！省得站在这里象吵架似的。”

　　“那也好！我一把年纪也不想让别人围着当猴子看。”白头发老头很赞同卓子强的意见。

　　“好吧！老爷子您先请！”卓子强充分发挥了他尊老爱幼的优良作风，跟在老头的身边向前走去。

　　“小伙子，你叫啥名字？”老头儿没有了刚才的固执，很随和地问。

　　卓子强心里没什么可怕的，便说：“我叫卓子强！您老怎么称呼？”

　　“我姓陈，你就叫我陈老好了！”老头毫不客气地说。

　　“你为什么非要买我女朋友身上的那个玉器呢？”卓子强开门见山地说。

　　陈老转过脸，盯着卓子强问：“你那个挂件是从哪里来的？我想把它买过来！”

　　“陈老，您说您老也是见过大世面的人，怎么连君子不夺人所爱都不知道呢？这个挂件我不会卖的。”卓子强一口回绝的同时，也小小地表露出了自己的不满。

　　“不卖？那你可以说说它是怎么来的吗？”老头儿停住了脚步。

　　卓子强没搭理他，仍然往前走着，老头呆了呆，马上又紧走几步，赶上了卓子强。

　　“这个挂件极其珍贵，你怎么能随随便便地戴在你女朋友身上招摇过市呢？万一被小偷偷了去当做不值钱的假玉器给扔了呢？所以我才提出要把它买下来！”老头锲而不舍地说。

　　“你刚才说要是不卖给你，你就要报警是吗？请问你这么做有什么好处？你想要强买我的东西不成功，难道还要警察来帮你抢过去吗？”卓子强装作很奇怪地问。

　　老头又再次站住，用审视的目光盯着卓子强的眼睛问：“所以我才问你这个东西是从哪儿来的！虽然我只见过一次，可是绝对不会看错，这个就是那个！你说，你这个翡翠挂件是从哪儿来的？”

　　虽然老头儿没有明说，但卓子强心下了然，知道他指的是大英帝国博物馆里的所展示的那个。

　　几乎没怎么犹豫，卓子强就说：“我也不骗你，这个挂件是我在古玩市场上买来的。”

　　“多少钱？在什么地方买的？”老头眼睛不眨地盯着卓子强。

　　“可能是几千块钱吧，在潘家园买的！”卓子强快速地回答。

　　老头迈步双往前走，边走边摇头笑说：“这样的东西你都能在潘家园拣漏，难道潘家园那些个老油条们全都瞎眼了不成？！”

　　卓子强暗笑不已，跟着老头儿又往前走了一段路，然后一拱手说：“老人家，要是没有其他什么事儿的话，我们这就告辞了！”

　　他和汤劲光来的时候，车子就停在这里，此时不走，更待何时？

　　老头儿听了一把就拉住了卓子强的胳膊，说：“走不得，走不得！咱们在这里歇息一会儿吧！”

　　他指着路旁一家店铺说：“这是我一老哥儿们开的店，正好进去歇脚！”

　　“不会这么巧吧！”卓子强看了看店铺的招牌，上面写着“锦翠阁”三个大字。

　　他把目光投向了克里斯蒂，以眼神对她示意了一下，让她该溜走时尽快溜走。

　　之所以他让克里斯蒂这么做，也并不是怕这个老头子，只是不想惹太多事端而已。

　　自己偷的是大英帝国的宝贝，又不是大夏国的宝贝，他有什么可怕的？

　　克里斯蒂只要一离开，这个老头子又能拿自己有什么办法？

　　可是克里斯蒂想走，只怕也不是那么容易，老头带着的几个年轻人很警惕地跟在克里斯蒂的身旁，似乎专门就是在防着她逃走。

　　不要说这三四个年轻人，就算再多来个十个八个，克里斯蒂要是真想走，谁也拦不下她。问题是，这个时间和地点，卓子强并不想惊动别人，也不想在这当口惹事。

　　汤劲光现在就跟在他身旁，如果不分青红皂白冒然动手，看在他眼里成何体统？

　　要知道，他马上就可以拿到那个神秘的特权了，在这当口胡乱打伤了人，只怕这个特权到手的时候就会横生枝节了。

　　谁也不愿意把一个尚方宝剑送给一个乱打乱杀的二杆子，那不是给他们自己找麻烦吗？

　　卓子强无奈，只得跟着陈老迈步进入了这个锦翠阁。

　　锦翠阁这个店面比较大，整个大厅数百平方米，装潢华贵，所出售的古玩玉器也种类齐全，多不胜数，把卓子强看得眼花缭乱。

　　里面的店员看到陈老进来，马上迎了上来，一句一个“陈老”叫得极是亲热，看来他还真是这里的常客。

　　卓子强回头看看，只见克里斯蒂和自己的一干手下已经被人很客气地让进了大门，不由地摇头，看来今天这事儿还真是有点难办。

　　大厅的里面有一个会客室，陈老和卓子强他们被两个店员给让到这个会客室里。由于人太多，所以卓子强的几个保镖还有跟着老头的几个年轻人就呆在门外，没有进去屋里。

　　“陈老，我们老板在楼上，我去叫他下来！请您稍候！”一个店员说完，快步离开去了二楼。

　　卓子强坐在古朴厚实带扶手的宽大靠背椅子里，用手抚着肚皮，口中喃喃说着：“哎，我可是有点饿了！在这里耽误了这么久，不知道有没有人管饭哪！”

　　陈老听了下意识地举起手凑到眼前，看了看腕上的手表，似乎也吃了一惊：“哎呀，都快一点钟了！”他略带歉意地对卓子强笑笑说：“卓老弟，等会儿我请客，到时候敞开肚皮随便吃！”

　　“我说陈老啊，你赶快放了我才真正是做好事呢！我的时间可是很宝贵的！”卓子强毫不领情，他现在可不缺这一两顿饭钱。

　　汤劲光这一路上一直没有吭声，他现在还有点不太清楚到底是怎么回事儿。不过他隐隐觉得卓子强这个越来越强硬起来的年轻人，今天似乎遇到小麻烦了。

　　“你放心吧卓老弟，只是在这儿歇歇脚，用不了多长时间的！”陈老来到这儿以后，像是到了自己家里一样，神情也轻松了许多。

　　不一会儿，外面传来一阵脚步声，一老一少两个人走了进来。

　　年纪大点儿的那位看起来五十多岁，身体壮硕，红光满面，看起来精气神十足。那个年轻人大概三十来岁，在这大热的天穿得西装革履，看起来十分郑重，一张脸白净细腻，像是个女人一般。


第367章 玉中帝王绿

　　“陈老，您来得可真是巧啊！我刚刚发现了一件宝贝，正好请你老来给我掌掌眼！”进屋来的老者来到陈老的面前，笑眯眯地说。

　　陈老呵呵一笑说：“老刘啊，又掏到好宝贝了？那今天中午你可要请客哟！”

　　听了陈老这话，卓子强不由地鄙视了他一把，转眼间就把请客这事儿给转嫁到另一个凯子身上了。

　　被唤做老刘的老者很爽快地说：“没问题！”说完，他把手中拿的一件玉器小心地递到了陈老的手上。

　　边上的卓子强看到这是一尊玉佛，有两寸来高，依托原来玉石的色泽和纹理，在卧佛的身后还有一个枝繁叶茂的粗壮大树。这个端庄静穆的卧佛背倚大树，显得恬静自然，看起来十分养眼。

　　“不错，这玉是上好的羊脂玉，雕刻手法也是上乘！特别是在加工的时候把皮做成了树叶和一部分树干，对外面这层皮利用得极是巧妙，很好的一件作品！”陈老手拿放大镜，一边仔细观察，一边连声称赞。

　　老刘听了陈老的话，乐得合不拢嘴，他小心翼翼地从陈老的手中接过玉佛，拿在手里翻来覆去地看着，一副爱不释手的样子。

　　看了一会儿，他忽然有点奇怪地问：“陈老，你这个玉痴这次怎么不跟我争了？以前只要看到我淘到好物件，你就非要跟我抢，这次怎么这么沉得住气？”

　　陈老笑而不答，却把目光投向了坐在卓子强身旁的克里斯蒂身上。

　　老刘疑惑地望向了克里斯蒂，这个美艳动人外国女孩儿长得的确漂亮，他进来的时候早已注意到了。德高望重的陈老不会是突然改变了爱好，不爱玉石转而去爱美女了吧？

　　不过，看这个美女跟她身旁的男青年的热乎劲儿，又有点儿不太像。

　　忽然，他的目光定格在了克里斯蒂胸前的那个玉挂坠，眉头一皱，向克里斯蒂靠近了一步，但由于挂坠的位置有点敏感，他的双脚马上又停了下来。

　　卓子强一看心说不妙，又一个识货来了！

　　“这，这不会是，是那个吧！”老刘有点不敢肯定。

　　陈老重重地点点头说：“应该错不了，虽然我只见过一次，可是不管是颜色、大小和形状，还是雕刻手法，都与我见的那个一模一样！”

　　“我的天！你，你这是从哪儿买来的？”老刘嘴巴张得大大的，表示出了与陈老相同的疑问。

　　陈老有点儿恨铁不成钢地说：“这样的宝贝，居然被他们戴在身上招摇过市，也不怕被贼给顺了去！”

　　这时候，跟着老刘一起进来的那个皮肤白净的青年人眼中忽然冒出一丝精光，他只是瞟了一眼克里斯蒂，便马上转移了视线。

　　“陈老，你确定了是那个吗？”老刘声音都有点发颤了。

　　卓子强感觉有点可笑，看他们两个老头儿，一口一个“那个”，真不知道他们是不敢说，还是不敢相信。

　　陈老其实也只是大致判断了八九不离十，他又没有近距离细看，自然没有百分之百的把握。不过他根据卓子强和这个外国女孩儿的气度和派场看来，是假货的可能性极低。

　　出门都带几个保镖的人，会买一个几百几千块钱的破玩意儿戴在身上？

　　他倒是想亲手摸一下，用放大镜细看，但那物件是戴在一个年轻貌美的女孩儿身上，他想细看也没这个机会呀。

　　老刘忽然间想到了什么，他对那个衣冠楚楚的白净青年说：“于先生，这个玉佛我买了！就按咱们商定的价格！”

　　他转过头对跟在他身后的一个店员说：“你去带这位于先生去财务室，把这玉佛的钱给他办一下转账手续。”

　　姓于的青年似有些不舍，不过最终他还是跟着店员走出门去。

　　等他们出去后，老刘走到门口，“砰”地一声关上了门，把卓子强的几个保镖和老头带的人都关在了门外。

　　回过头来，老刘看了看汤劲光和刘小磊两个人，似乎还有点不太放心的样子，盯着卓子强欲语还休。

　　“想说什么你就说吧，这都是自己人！”卓子强看他搞得神秘兮兮的，也猜到他们想要干什么了。

　　“这位小姐，你能不能把你戴的这个玉坠拿下来，让我们仔细看一下？”老刘陪着小心说。

　　卓子强叹口气说：“我让你们看过后，是不是就可以让我们走了？我可是饿坏了！”

　　有汤劲光在场，卓子强真不想做得太出格，况且这两个老头儿看起来并没有太多恶意，只是太过喜爱古玩玉器罢了。

　　想看就让他们看看吧，这样干耗着也不是个事儿。

　　陈老两只眼睛紧盯着克里斯蒂，看样子也有点迫不及待了。

　　既然卓子强都发话了，克里斯蒂也只好配合他的意思，从脖子上把玉坠取了下来。

　　就在她快要把玉坠取下来的时候，陈老忽然喊了一声：“别动！”

　　卓子强猛然吓了一跳，这个老头要干什么！

　　克里斯蒂也微微一惊，正往下取玉坠的手也停顿了一下。

　　看到陈老那如恶狼般的眼神，卓子强顺着他们的目光望向了克里斯蒂。开始他并没有看出什么异常，可是转眼间他就明白了是怎么回事。

　　虽然是夏天，可是克里斯蒂今天出来时却穿了一件黑色紧身的长袖上衣，原来卓子强也没有发现什么，可是她刚才抬起胳膊取脖子上的玉坠时，她手腕上的一对玉镯就露了出来。

　　“女人真是麻烦啊！出来一趟，唯恐身上少戴了一样东西！如果头上再插一根玉簪的话，这就算是全活了！”卓子强一肚子的牢骚。

　　老刘听到陈老的话，马上也注意到了克里斯蒂手腕上的那对手镯。

　　这对手镯如果在旁人看来，也是极为普通的一对手镯，通体绿汪汪的，色泽浓郁，像是地摊上随便都能买到的玻璃镯子一样。

　　可是克里斯蒂身上的衣服鞋子什么的随便都是几千上万块，她怎么可能会戴那种十块八块的玻璃手镯！

　　而陈老和老刘这两个业内老鬼可是都有着一双贼精的眼神儿，岂会轻易放过送到眼皮子底下的宝贝？

　　“帝王绿！”两个老头几乎同时叫出声来。

　　他们的声音把一直在旁边打酱油的汤劲光都惊动了，他望着克里斯蒂如皓雪般手腕上那对绿色手镯，也大为震惊。

　　翡翠为玉中上品，而绿色翡翠又是翡翠中最值钱的，至于帝王绿则是绿色翡翠中的王者，是玉中极品。

　　虽然汤劲光的家境并不像其他家族那样富甲一方，但凭着老爷子在军中的地位，家境自然不是一般人能比得起的。他自小耳濡目染，对奢侈品自然也是耳熟能详。

　　其实，他家里珍藏有一件帝王绿的翡翠戒面，那可是他老妈的宝贝疙瘩，连他轻易都难得一见。

　　听说那个戒面虽然很小，可是也价值上百万大夏币。

　　而眼前这个手镯又该值多少钱呐！

　　当然，卓子强不缺钱，但问题是，这种顶级的帝王绿翡翠可不是有钱就能买得到的。

　　由于帝王绿翡翠极其稀少，只要一露面就会成为富豪与官家们争抢的对象。这已经不是钱的问题，大部分时候，这是面子的问题了。

　　试想，甲富豪送给他老婆一个帝王绿翡翠的戒面或挂件，而比他更有钱的乙富豪却并没有同样等级的翡翠送老婆，这时候她老婆会怎样想？

　　有钱人多，而顶级的翡翠却存世极少，如此以来，使这种顶级翡翠的价值更加昂贵甚至有价无市了。

　　连汤劲光这个外行人都眼馋的东西，可想而知陈老和老刘两个老头儿此刻的心情了。这时候他们俩真好比饿了十来天的豺狼，突然看到了一块新鲜肥嫩的羊腿一般，两双眼珠都泛起了绿光！

　　克里斯蒂虽然艺高人胆大，从没怕过什么的她面对着这两个老头的目光，心里也不禁微微发毛：这两个老头儿，不会是突然间兽性大发了吧！虽然她对自己的形象十分自信，但此时此地，这两个老头儿可不该出现这种情况的呀。

　　她紧盯着两步开外的陈老和老刘，慢慢地把脖子上挂的玉坠给取了下来，往前一递说：“你们慢慢看吧！”

　　两个老头似乎中了魔症一般，仍然紧盯着克里斯蒂的手腕，居然都忘了把玉坠给接了过去。

　　卓子强重重地咳了一声说：“那个，两位老人家，你们要是没兴趣的话，我们可是要告辞了！”

　　像是突然间从梦中惊醒了一般，两个老头都猛然一惊，缓过神来。

　　陈老干笑了两声，伸手接过了克里斯蒂手中的玉坠，然后有点儿不好意思地说：“对不住，走神了！”

　　话一出口，他就觉得这话错得离谱，什么叫“走神了”了呀！难不成是对这个漂亮女孩子动了歪心思？

　　“不，我不是那个意思！”陈老忙解释道，不过，他马上意识到这似乎又有点儿欲盖弥彰的意味，越描越黑，索性紧紧地闭上了嘴，再也不多说一句话了。


第368章 大有来头

　　看两个老头儿的这副模样，卓子强倒也不会生气，他知道他们俩是因为克里斯蒂手上戴的玉镯而失态，并不是垂涎她的美色。

　　“要看就快点儿看，我们还要吃饭去呢！”卓子强再一次催促道。

　　陈老此时完全没有了最初的傲慢和执拗，他满脸堆笑说：“卓老弟，老哥我有个不情之请，不知道你能不能答应呢？”

　　“有什么话就快说吧！”卓子强有点不耐烦了。

　　“这个玉坠，我就不看了，只是……我想看看这位小姐手上戴的玉镯，不知道……”陈老吭吭哧哧地说道。

　　行业中的知名人物，时时被鲜花和荣誉还有掌声包围着的陈老，此时像个面对严师的小学生般，有点期期艾艾起来。

　　这也难怪，他刚刚还提出要看玉坠，现在玉坠到手了，他却又提出再看看人家的玉镯，这要求的确是有点太过份了。

　　其实，这个翡翠玉坠一到手，他只消用手一摸，拿眼一扫，就已经判定是真货无疑了。

　　这个玉坠既然是真货，那么这个女孩手腕上的玉镯自然也不会假到哪儿去。

　　如果那玉镯是真的，这可是难得一见的宝贝！

　　一想到他即将亲自把玩这帝王绿的翡翠玉镯，陈老那老迈的心脏像是突然获得了第二春一样，“砰砰砰”地剧烈地跳动了起来。

　　“陈老，您这可是得寸进尺了啊！”卓子强冷冷的声音，听在陈老的耳中，让他如坠冰窟。

　　“卓兄弟！我就看一眼，就一眼行吧！”陈老的模样有点可怜巴巴。

　　卓子强心中暗道：看一眼？刚才都快把那玉镯看到眼窝里去了，还说只要看一眼！

　　“克里斯蒂，把玉镯拿下来让他们瞅一下吧！要不然，我们可能真还走不了呢！”卓子强看着这两个老头儿，只得退让了一步。

　　克里斯蒂倒是无所谓，反正这东西她多得很，在她看来，也算不得是什么太好的物件。

　　她随意地从手腕上拿下一只玉镯，就递给了陈老。

　　陈老终于得偿所愿，他用手小心地拿在手中，细细端详了一番后，把身后桌上的放大镜又拿了起来。

　　用放大镜对着玉镯看了数遍，他已经百分百相信，这的确是老坑玻璃种的翡翠帝王绿！

　　作为一个玉器鉴定界的知名人物，他的确也见过不少的好玉器，即便是帝王绿他也经手过几个。但是那些根本没法跟眼前这个玉镯相提并论，不管是颜色还是光泽，不管是萤光还是个头，这一只玉镯完全把那些抛到十里开外去！

　　这其中比较重要的，还是玉镯的个头，一个小小的戒面，一个小小的挂件，比起玉镯来实在是差得太远。

　　只这一对玉镯加工剩下来的角料，都够做十个八个戒面和挂件了。

　　玉镯不比其他摆件什么的，它中间必须要掏空，因此极费玉料，按照常理来说，这种浪费几乎就是赤裸裸的犯罪，通常都没有人会这么做！

　　既然这对玉镯已经现世，那说明制作这对玉镯的人根本就不在乎这珍贵无比的翡翠帝王绿。

　　用手抚摸着这光洁的玉镯，陈老忽然间想起了一个大问题，他忙重新审视这只玉镯，并再次用放大镜细细查看。

　　一直在旁边紧盯着的老刘似乎也发现了哪里不对劲，他忽然飞快地跑到了一张办公桌前，拉开抽屉，在里面急速地翻找着什么。

　　终于，他停止了翻动，从里面拿出一本厚厚的彩页书，打开后，只用了几秒钟就找到了要找的东西。

　　陈老这时候已经放下放大镜，停止了观察玉镯，他看着手拿着彩页书一脸兴奋走过来的老刘，大声说：“别看了！就是它！”

　　老刘一霎时怔在了原地，手中的书也掉在了地上。然后他突然紧走几步，来到陈老的身前，望着他手中的那只玉镯，不知是喜是悲。

　　“卓兄弟，我再问你一次：你这玉镯和玉坠到底是从哪儿来的？”陈老脸色凝重，问卓子强。

　　卓子强很随意地跷起了二郎腿，笑呵呵地说：“我说陈老，我不是对你说过了吗？是在古玩市场买来的！”

　　“到现在你还不说实话吗？在古玩市场上买来的，这种百年不遇的好事什么时候也让我遇到一回啊！”陈老当然不相信。

　　“那你说说，我会是从哪儿买来的？”卓子强反问道。

　　“这个玉镯可是大有来头的！”陈老缓缓地说道：“关于这个玉镯最初的记载，该从十九世纪说起……”

　　“停！停下来别说了！”卓子强马上打断了他的话。

　　“我的老天！你知不知道我现在午饭还没吃呢？我肚子都快饿瘪了，你这跟我从十九世纪开始扯，我怕等不到你扯到二十世纪，我都已经饿死了！”卓子强摆了摆手，又说：“你长话短说，我听个大概就行！”

　　陈老听了卓子强这番混账话，不由为之气滞，看来想卖弄一下自己的博学都不成了，只好无奈说道：“好好！我长话短说。这个玉镯，其实它是晚清宫廷里的珍藏，慈禧皇太后曾经戴着它拍过照！这够短了吧？”

　　他这么一说，卓子强倒来了兴趣：“那，它又是怎么跑到我这儿来了呢？”

　　其实陈老这么一说，卓子强已经明白是怎么回事了。

　　大英博物馆里的珍品都是从各国掠夺而来，这玉镯肯定是八国联军入侵上京时，从大夏国掠走的，然后，他又从大英博物馆里盗取了出来。

　　不过，他自然不可能自己招供，承认自己是盗取大英博物馆的罪魁祸首。

　　“怎么会跑到你哪儿的，这话应该是我问你才对！”陈老看着卓子强迷惑的样子，不知道他是真不知道，还是故意装作不知道。

　　卓子强很无辜地摇摇头：“我真不知道！你继续说。”

　　“还有什么可说的？这个玉镯后来被八国联军盗抢而去，收藏在了大英帝国的博物馆里。可是几个月前，大英博物馆被盗，这件珍贵的藏品就在那时失去了下落。”陈老黯然道。

　　卓子强暗自腹诽：这玉镯从大英帝国飞回到了祖国大夏，怎么这陈老不但不高兴，反而是一副垂头丧气的模样儿！

　　“唉！与其让这姑娘戴在身上莫名其妙地丢失掉，还真不如让它呆在大英博物馆里，这样我们大夏子孙还能知道它呆在什么地方！”陈老终于说出了他的顾虑。

　　“这个，就不劳陈老您费心了，您放心，就算是我这个人丢了，这玉镯它也不会丢失的！”卓子强完全敢打这个包票。

　　这个世界上，能够从克里斯蒂身上偷东西的蟊贼，估计千八百年之内是不可能生出来的。

　　虽然卓子强这么说，但也不能打消陈老的忧虑，但他又有什么法子呢？原本他还打算买下来那个翡翠灵芝玉坠呢，现在他完全没有了这个欲望。

　　看到了这帝王绿翡翠玉镯后，他对其他的玉器好像完全没有了兴趣。但这帝王绿翡翠玉镯又岂是他能买得起的？虽然他颇有一些闲钱，可是对这玉镯也只能望洋兴叹。

　　依依不舍地把玉镯和玉坠还给了克里斯蒂后，陈老像是被抽掉了大筋一般，浑身都提不起来半点力气。

　　“你，可一定要好好珍藏哪！”他像是托付孩子般对克里斯蒂说道。

　　克里斯蒂一边把玉坠和玉镯戴上，一边点头：“你放心，我会的！这是我的宝贝，我能不好好对待它们吗？”

　　话音未落，她的手往身旁的椅子扶手上一搭，传来一声轻微的响动，那是玉镯和木椅接触所传出的声音。

　　陈老不由地伸出手，似乎想要替克里斯蒂扶住手臂，以免碰坏了玉镯。不过他马上又缩回手来，紧皱着眉头说：“你可小心点儿！碰坏了的话，可就再出见到这样的好东西了！”

　　克里斯蒂有点不以然，但为了能快点离开，她也只有微笑着表示接受他的提醒。

　　“那，我们就不打扰了！”卓子强长长吐出一口浊气，站起身来。

　　两个老头虽然很是不舍，但却是毫无办法，只能打开门，送他们出去。

　　快要走出店门时，陈老忽然说：“卓老弟，你不是说让我请你们吃饭吗？走，我们现在就去！”

　　卓子强摆摆手说：“算了！我们还有急事，等以后有机会再说吧！”

　　他怕到了饭桌上，这两个老头儿不知道又会有什么新的话头儿，再这么搞几通，他非被他俩给逼出病来不可。

　　出了玉器店，卓子强如出笼的小鸟，直奔车子而去，他连一分钟也不想在这里多呆。一个老头儿已经够麻烦了，同时两个老头儿的纠缠，可不是一般人能受得了的。

　　“唉！这辈子只怕再也难看到这么好的物件了啊！”看着卓子强他们离开，老刘叹息了一声。

　　陈老的情绪比老刘更差了几分，他一边回头往店里走，一边随口问：“今天卖给你玉佛的年轻人是什么来路？”

　　老刘老脸微红，迟疑了一下说：“他是走黑路的。”

　　黑路，其实也就是古玩界小偷或骗子的称谓，当然，比起一般的小偷或骗子，他们要高上几个档次。

　　陈老知道老刘常用的路数，俗话说“人无外财不富！”从走黑路的人手上拿货，价格要便宜四到五成，除了冒点风险外，利润极其可观。

　　“他是走黑路的！”陈老忽然一拍大腿：“坏了！”


第369章 妙手除顽疾

　　“这两个老头儿，一惊一乍的，真是烦死人了！”克里斯蒂一坐到车上就开始抱怨了起来。

　　卓子强更来气：“你还说人家烦人，你说你出来戴这么多破玩意儿干嘛？不嫌碍事吗？”

　　旁边的汤劲光听了马上说：“嫌碍事？要真是嫌碍事就送我得了，我不嫌碍事的！”

　　“你想得倒真是美！”卓子强嘴角抽了抽说：“你真想要，等这两天我有空去潘家园给你买上百八十个，让你也好好过把瘾！”

　　“那还是算了吧！”汤劲光把脸扭向了窗外。

　　两个老头儿可能只是对卓子强有点儿怀疑，可是汤劲光就不一样了，他几乎可以肯定，大英博物馆被盗案就是他做的。

　　这一次被盗是大英博物馆损失最为严重的一次，不但展厅里丢失了许多藏品，连存放大夏国藏品的密室都被高手打开，丢失了许多珍贵无比的古代文物。

　　这一次卓子强可是赚大发了！只是他似乎并没有将这些藏品出售的打算，却用来打扮他的女朋友，可真是个败家子！

　　不过他不出手也好，至少不会再次流落国外，放在他手里，可能保险系数还要高一些。

　　一行人回到酒店后，随便吃了点东西，便回到了各自的房间。

　　“你说回来的时候，有人在跟踪我们？”卓子强奇怪地问。

　　云华点头道：“是的老板，后面的确有人在跟踪我们！”

　　卓子强抓了抓头皮，难道是这两个老头还不死心，非要把克里斯蒂身上的宝贝拿去才会甘心？

　　这两个老头儿看起来不像是这种人哪！虽然他们很喜爱玉器，但卓子强觉得他们不像是那种不择手段的人。

　　“你们继续观察他们！随他们闹去，几个老鼠，还能把咱们的脚给啃掉了不成！”卓子强决定先不要打草惊蛇，他倒要看看这是些什么人。

　　虽然这样想，但卓子强却因此而有点静不下来，外面时时有人想打他的主意，这种滋味可不太好受。

　　幸好有几个保镖在，他们的专业就是干这个的，对付这些小丑来自然是绰绰有余。

　　跑了大半天，卓子强也有点累了，躺到床上休息了一会儿。

　　克里斯蒂却睡不着，她把随身带着的几件玉器放到桌上，歪着头看来看去，也看不出来有什么好。

　　“一件就值那么多钱，这个东西还真是不错！”说实话，虽然今天被两个老头搞得有点哭笑不得，可是她感觉却很不错。

　　这些东西可是卓子强送给她的，无意被人发现这么贵重值钱，她的心里充满了莫名的幸福感！

　　卓子强没睡多久便醒了过来，心里有事儿睡觉也静不下心来。

　　本想出去再逛会儿街的，可是又怕再遇上什么怪事，索性躲在酒店不再出门，跟克里斯蒂在房间里玩电脑看电视。

　　汤劲光在另一个房间里却是闲不住，一会儿一个电话地打出去，询问二号领导的身体情况怎么样了。

　　数次通话之后，他渐渐放下心来，领导现在感觉身体好多了，这次的治疗效果出奇的好。

　　如果事情顺利的话，两三天之内就可以完成任务，他也就可以高唱凯歌把家还了。

　　接下来的两天里，一切风平浪静，连卓子强都有点怀疑，他这几个保镖是不是搞错了，可能根本就没有人跟踪他们。

　　这其间他们也上过两次街，并没有遇到小偷和飞车抢包党。

　　第三天上午，汤劲光给卓子强带来了口信，说让他带着叶楚楚，去二号领导那里再做一次复检。

　　当然，汤劲光自然也要陪他们一起去。

　　仍然是老地方，老院子，卓子强几个进了二号领导的居所，很意外地看到二号领导居然站在门口迎接他们。

　　短暂的握手寒暄过后，几个人进了客厅，分别落座。

　　“叶小姐，这次可真要好好谢谢你啊！多亏你的妙手回春，我才成功打败了病魔，重新回到了为人民服务的行列里来了！”二号领导对叶楚楚大加赞赏。

　　对于另一个重要人物卓子强，二号领导也毫不吝啬他的溢美之辞，在聊天之余，也顺便问了一下他的家庭情况。

　　卓子强自然是有问必答，气氛相当地融洽。

　　因为某些原因，二号领导对于卓子强自身的发展却很少提及，卓子强自然明白是这是为了什么。

　　汤劲光这次也受到二号领导的关注，两个人也聊了不少话题，自然，大部分是关于汤老爷子的。

　　久病初愈，二号领导心情格外地开朗，聊了一会儿，便有工作人员过来，安排叶楚楚给二号领导作复检。

　　叶楚楚对自己的医术十分自信，这个检查过程也很快，不大工夫就结束了。

　　这一次检查后，二号领导并不像上次那样昏昏睡去，他跟叶楚楚一起，重新又回到了客厅。

　　当叶楚楚确定二号领导的病情已基本痊愈的时候，二号领导显得更加健谈起来。

　　不过这一次，他主要的对话目标却放到了叶楚楚身上。

　　他的病是叶楚楚一手医好的，他对叶楚楚多些关注，多些感谢原本也是无可厚非的。

　　卓子强十分清楚，叶楚楚展露出的高超医术，已经起到了不可估量的作用。

　　虽然目前大夏国的领导正在施行官员年轻化，但是作为大夏国的最高层，年龄都已经不小了。

　　年纪越大，人身体上出现的毛病也就越多，虽然大病小病有专门的医生和医院可以治疗，但医院并不是万能的，有些病症根本不可能治得好。

　　这时候，叶楚楚的作用就凸显了出来。

　　任何人都愿意跟叶楚楚这样的神医套交情打交道，因为她可以在关键的时候，轻易就能挽救别人的生命。

　　卓子强猜想：恐怕不单是二号领导一个人，只要二号领导这个病能够根除，其他领导肯定会把目光投向叶楚楚这个籍籍无名的女青年。

　　那么，卓子强以后在陆地上就能横行霸道，绝对无人敢撄其锋，挫其锐。

　　“当然，俺这么低调的人，即便是可以横行霸道，俺也还是愿意做一个老老实实的五好青年！虽然，俺的职业是个海盗。”卓子强在心里暗自想道。


第370章 不是碰瓷儿

　　出了二号领导的居所后，由汤劲光作导游，一群人在上京好好玩了一天。因为时间关系，他们也只是在市内几个的著名景点走马观花转了几圈。

　　晚上的时候，他们到西单宏丽楼品尝了著名的上京烤鸭，又要了些酒水，除了需要开车的人外，每人都多少喝了点了白酒或啤酒。

　　“马上就要走吗？”汤劲光似乎有点舍不得卓子强这么快就离开。

　　卓子强点头道：“是啊！不走在这里又没人发工资，不走干什么？”

　　“我说卓老弟，我看叶小姐也没什么事，不如让她给我帮几天忙怎么样？”汤劲光借着酒意说。

　　“不行！”卓子强一口回绝了。

　　汤劲光笑着说：“老弟，我知道叶小姐对你很重要，要不你开个价吧！只是几天而已，这个忙都不帮吗？”

　　“我给你帮忙够多了吧！”卓子强知道汤劲光想打什么主意，江清那里的事，现在时机还不到，他暂时还不能让汤劲光如愿。

　　“谁让咱们有缘呢！老哥我有困难，你总不能见死不救吧！”汤劲光开始软磨硬泡起来。

　　卓子强板着脸说：“不是不帮你，而是她还有另外的事要做，我有一个朋友，现在还躺在床上不能动，全靠她照看着呢！”

　　汤劲光听了这话，知道勉强不来，但他并不会就此放弃，继续说：“那么，你估计什么进候才有空呢？”

　　“两个月吧！估计两个月左右就差不多了！”卓子强觉得两个月后，龙云号就能升级了。龙云号升级以后，随汤劲光怎么折腾去，都不会对卓子强造成什么威胁。

　　“那好吧！咱这可说定了，别到时候反悔哦！”汤劲光得到了这个准信儿，便也不再强求，两个月就两个月吧。

　　看着克里斯蒂夹菜的手，汤劲光又转移到了另外一个话题上：“卓老弟，你要是有多余的什么宝贝，能不能割爱一两个给老哥我呢？”

　　他见卓子强面色不太好看，忙又说：“当然，该多少钱就多少钱，我不会让你吃亏的！”

　　卓子强看了看克里斯蒂，经过了上次两个老头的事，她不但不吸取教训，反而变本加厉了。

　　今天出来她不但仍然戴着那对帝王绿翡翠玉镯，而且还换了一件无袖装，一对绿莹莹的镯子显得分外晃眼。

　　而她脖子上的挂坠，也由原来的翡翠灵芝变成了外部镶银的羊脂玉环。顶级的羊脂玉配以精心打制而成的银边，玉的表面还覆有一个镂空的银龙，极是精美。这个挂坠比起上次她配戴的翡翠灵芝来，价值可能还要高上一截。

　　对克里斯蒂爱臭美的这个性格，卓子强没有半点办法，不过似乎这也是所有女人的通病。

　　他心里也明白，汤劲光肯定知道大英帝国博物馆那档子事是他做的。即便原来不知道，经过那两个老头的“提醒”，汤劲光绝对已经知道了事情的真相，要不然他也不会提出这个要求。

　　可是问题是，卓子强根本不缺钱，克里斯蒂这么喜爱这些个小玩意，他肯定不会随便卖掉的。就算是他想卖掉，克里斯蒂又岂会轻易拱手相让吗？

　　“这个嘛！等以后再说吧！”卓子强既不想让别人觉得他小气，又不舍得卖，所以只能含糊地这么说了一句。

　　“以后吗？那好，我可等着呢！”汤劲光的话里满含着期待。

　　卓子强脸上显出极不高兴的样子：“我说汤大哥，怎么每次你都只想着从我这里捞点好处，从来不提出来送我点儿什么好处呢？”

　　“哈哈……”汤劲光笑了起来：“谁让你实力雄厚，富可敌国呢！”

　　“我也就那几毛钱，离富可敌国，还差十万八千里呢！你可别捧杀我！”卓子强还清楚自己的份量。

　　酒足饭饱，一群人结账出了饭店，来到车子旁。

　　“那群人在干什么？”克里斯蒂指着不远处围着的一群人问。

　　卓子强抬头看去，几十米外的路边，有群人围在一起，不知道出了什么事。

　　“少管闲事吧，跟咱们又没关系！”卓子强向来是独善其身，事不关己，高高挂起。

　　“好像有女孩子的哭声诶！走，去看看怎么了。”克里斯蒂对什么都充满了好奇。

　　卓子强原本不想凑热闹的，可是他也隐约听到了一阵女孩子的哭声，想了想，还是跟着克里斯蒂走了过去。

　　看到他俩过去看热闹，刘小磊叶楚楚还有几个保镖自然也马上跟了上去。

　　只剩下孤零零汤劲光一个人，他索性也跟着走上前，看看到底是怎么回事。

　　拨开人群，圈子中间站着五六个男青年，地上坐着一个十六七岁的女孩子，正在嘤嘤哭泣。

　　她的身旁，站着一个比她稍大点儿的女孩子，看样子她俩是一起的。

　　“这怎么回事儿？”卓子强低声问旁边围观的一个男青年。

　　“我也不是很清楚，听说是这个女孩碰坏了他们什么东西，让她们赔钱呢。”男青年回答说。

　　卓子强这才注意到，在旁边有一个破掉的瓷瓶。

　　“不会吧！这要是一个价值几十万的古玩，那可怎么赔啊？”卓子强低声说。

　　边上另外一个青年说：“哪儿呀！只是一瓶好酒，要不了多少钱的！”

　　卓子强这才发现在那个烂掉的瓷瓶边上有一摊湿渍，虽然他今晚喝了点酒，可是他还是隐隐闻到了一股酒味。

　　近段时间卓子强喝的酒一般都是好酒，所以他一闻这酒味就知道不会是中低档的白酒，肯定属于高档酒。

　　“你光哭有什么用！快点想办法赔我这瓶酒钱啊！我这可没讹你，这瓶酒可是我刚刚买的，你要是怕我是碰瓷儿的，咱们可以到店里，让人家卖酒的人作证人。诺，这是买酒的发票！”圈子里一个男青年手中拿着一张窄纸条，在两个女孩儿面前晃来晃去。

　　站着的那个女孩哀求说：“几位大哥行行好，就让她走吧好不好？这瓶酒三千多块，她一个学生，哪儿有这么多钱啊？”

　　手拿发票的男青年也很无奈的样子：“大姐，我也没办法啊！要是我自己的钱自己的酒，怎么也没事儿，可问题是，这酒是我替我们老板买的！难不成这钱让我出啊？我一个打工的，工资都不够花的，上哪儿找这几千块钱去！？”

　　卓子强这才明白了，其实这只是一个偶然事件，并不是几个男青年故意用碰瓷来讹钱的。

　　“卓大老板，路见不平一声吼，你这个大财主还不赶快见义勇为？英雄救美的事儿可是难得一遇啊！”汤劲光嘴里乱七八糟地说着，一边拿戏谑的眼光望着卓子强。

　　“啥叫路见不平一声吼啊？啥叫见义勇为啊？还英雄救美！这都哪儿跟哪儿啊！”卓子强边说边瞟了一眼边上的克里斯蒂。

　　“你看我干嘛！想救美就去救呗！”克里斯蒂没好气地说：“只是这英雄也太好当了点儿，只需花个小钱儿就能当回救美的英雄，还真是简单哪！”

　　卓子强听了哭笑不得，她这个没有受过穷的人，哪里了解普通底层人群的辛苦！

　　要真是很容易的话，这边上围了这么多人，为什么会没人掏几千块钱出来？

　　几千块钱是那么容易挣来的？要知道，这几千块可是普通人累死累活干一整月才能赚到手的辛苦钱哪！

　　除了大富翁外，相信谁也不会轻易拿出几千块钱来帮助一个陌生人的，就算这个陌生人是个漂亮女孩儿。

　　可也就这么凑巧，恰巧卓子强就是这么个小有资产的有钱人。

　　既然克里斯蒂没意见，卓子强也见不得这两个年轻娇俏的小女孩儿在这儿为难遭罪，便决定帮她们一把。

　　几千块钱做件善事，比起大手大脚挥霍掉有意义得多了。

　　“哎，姑娘，你别哭了！”卓子强劝慰了一下坐在地上哭泣的年轻女孩儿，然后冲那几个青年说：“这瓶酒多少钱？我替她出了！省得人家在这儿作难。”

　　“那敢情好您呐！这瓶酒三千八百块，给，这是发票！”那青年一脸的欣喜，急忙把发票递给卓子强。

　　卓子强接过发票，借着路灯看了看，还真是没错，的确是三千八。

　　听到卓子强要替她出钱，坐在地上的女孩马上停止了哭泣，站起身来用泪汪汪的眼睛望着卓子，激动地不知道说什么才好。

　　看着这个女孩楚楚可怜的模样，卓子强心中一软，挥了挥手，对身后的刘小磊说：“拿钱！”

　　既是保镖，又是司机，并且身兼内务总管的刘小磊马上把腰间的钱包打开，露出了里面厚厚的一沓钞票。

　　卓子强一般在出来时，身上除了带银行卡外，还有百八十万现金。当然，刘小磊身上平常也带着一个可以装三五万块钱的大钱包，用以零花。

　　刘小磊从钱包里拿出一沓百元大钞，快速地点出了三十八张，递到了那个男青年手上。

　　“那么，这件事就算了解了吧！”卓子强对男青年说道。


第371章 图穷匕见

　　男青年手里拿着这沓钞票，不住地点头：“好了好了！多谢你了！”

　　小女孩儿擦了擦脸上的泪水，一把抓住卓子强的手说：“谢谢你，大哥！真是太谢谢你了！”

　　“不用不用！小事一桩嘛！不用谢的！”卓子强被小女孩握着手，心里美滋滋地，这时候他的心情，比起打麻将输几千块的感觉可是强太多了。

　　那个稍大点儿的女孩儿也逐个跟汤劲光等人握手，不停地说着谢谢。

　　周围的人看着这一幕，似乎也都不舍得离去，脸上都露出会心的微笑。

　　突然，卓子强听到克里斯蒂一声呵斥：“你干什么！”

　　卓子强松开小女孩儿的手，望向了克里斯蒂。

　　只见克里斯蒂用手抓着另一个女孩儿的手，怒视着那女孩儿。

　　那个女孩儿的手这时候仍然还放在克里斯蒂的另一只手腕上，那只手腕上的玉镯已经被那个女孩儿褪到了手的中间位置，马上就快要取下来了。

　　“我们好心帮了你们，你居然还想偷我的镯子！”克里斯蒂严厉地说道。

　　一霎时，卓子强觉得十分滑稽，自己好心帮忙，没想到竟然帮了一个小偷！

　　他紧盯着刚才哭泣的小女孩儿，阴沉着脸说：“你说，这到底是怎么回事儿？”

　　小女孩儿愣了一下，马上扑向了她的同伴，嘴里说着：“小萍姐，这是怎么回事儿？”

　　被称作小萍的女孩儿慌乱地摇头：“这，这是个误会！我没有想要偷她的镯子！”

　　克里斯蒂冷笑一声说：“想从我这儿偷东西，你还嫩点儿！”

　　小萍仍然不停地摇头：“大姐，这真是个误会！您真的误会我了！”

　　小一点儿的那个女孩儿也上前说：“这位大姐，可能这真是个误会！小萍姐她不会做这种事的！”

　　卓子强皱着眉头对克里斯蒂说：“是不是你搞错了？”

　　“哼！你是被小美女给晃花了眼吧！你眼花了，可是我的眼可没花！你以为我会犯这种简单的错误？”克里斯蒂沉着脸说。

　　小点儿的女孩儿忙伸手拍拍克里斯蒂的胳膊说：“大姐，你可能真的误会我小萍姐了，她不是这种人！”

　　说完，她伸手又拍了拍克里斯蒂的肩膀，似乎是想让她冷静一下。

　　就在这一刻，突然间她的手猛地改变了方向，抓向了克里斯蒂胸前的那个玉坠儿。

　　只要抓住玉坠这么一拉，这个玉坠马上就会改变了主人。

　　“哼！原来这是一个圈套！”克里斯蒂嘴里说着，另一只手闪电般向上一撩，就把她那势在必得的手臂给挡了出去。

　　卓子强看到场面忽然变成了这样，一下子被惊呆了。他用手抓了抓耳朵，似乎有点儿不能接受这个现实。

　　两个可怜巴巴的小姑娘，怎么一转眼就变成了两个小偷呢？偷窃不成，竟然上手抢起来了。

　　既然事情明朗了，他也就不需要担心什么了，只是有点惊愕而已。

　　想从克里斯蒂手上抢东西，恐怕比老虎嘴里拔牙还要困难几倍。不要说她们两个小姑娘，就算是周围这些个观众一起上，也不够给克里斯蒂塞牙缝的。

　　说起来了这些观众，他们的表情怎么这么古怪呢？

　　卓子强看到这些围观的人们，似乎对眼前发生的事并没有太多的惊奇，反而像是理所应当的一样。

　　忽然，卓子强觉得很不对劲儿。

　　围观的这些人，怎么全都是二十来岁的年轻人呢？而且全是男的，连一个女的也没有！

　　就在卓子强马上就要想通了的时候，这些青年人突然一哄而上，扑向了克里斯蒂。

　　卓子强就站在克里斯蒂身旁，他望着这群冲上来的青年，终于明白了是怎么回事。

　　这一切原来只是一个局！所有的当事人包括这些观众在内，全都是一群演员！

　　他们的目标就是克里斯蒂身上的玉器！

　　“偷不到就硬抢吗？这个局可真是费了不少的心思啊！可惜，只怕这一切心思都要白费了！”卓子强的感慨还没有发表完，就被叶楚楚给拉到了她的身后。

　　一直在观看卓子强英雄救美的汤劲光也看傻了眼，难道这是在演电影吗？这些人的演技完全能在剧组谋到一份好差了。

　　就在他犹豫要不要上前帮忙的时候，刘小磊一伸手就把他拉到了身旁。

　　有四个保镖在场，根本不需要别的人伸手就可以了。

　　这近二十个青年如一窝蜂般压向了克里斯蒂，可是还没到跟前，就被云华等四个如铁塔般的保镖给挡住了。

　　虽然这四个保镖体形很高大，可再怎么高也跟铁塔扯不上边，但是这群青年与他们一接触，感觉真的是碰到了坚固无比的铁塔。他们碰撞到这四个人身上，就像是碰到了山石上一般，完全没有突破的可能。

　　最要命的是，这四个铁塔还是装备了武器的铁塔。

　　疯狂扑上来的这些青年，像是被下了饺子一样，被这四个人一个个地就给撂了出去。

　　上来一个，被人抓住扔出去，上来一双，还是被人扔了出去，面对着二十来个人的进攻，这四个保镖根本没有退后半步。

　　卓子强曾经交待过他们，在公共场合，如果没有他的命令，一般是不能伤人的。而且，最好不要使出太过逆天的手段，以免太过惊世骇俗。

　　所以他们四个只是被动地防守，并没有出重手，击退他们就可以了。即便如此，这些青年也不好受。

　　看似轻轻一抓一扔，他们身上被抓到的地方也是疼痛难忍，早已青肿一片。

　　他们四个保镖像一堵坚实的人墙，挡在克里斯蒂的面前，所以克里斯蒂根本什么都不用做，只需要控制住那两个小姑娘就可以了。

　　这两个姑娘居然骗得卓子强掏钱来英雄救美，那么她就让卓子强好好看清她们的真面目。让他明白，人心难测，并不是每个人都像她克里斯蒂那样，是真正的一片冰心在玉壶。

　　两个年轻姑娘惊恐地望着被云华等四个保镖摔出去同伙，又急又怕，这几个人怎么这么厉害？对付几倍于他们的敌人，居然还显得极其轻松游刃有余！

　　她们还看到卓子强等人气定神闲地站在一旁，象真正看热闹的人那样，笑眯眯地看着他们打斗，半点慌张的表情也没有。


第372章 流窜惯匪？

　　这边因为打斗乱成了一团粥，引起了许多人在不远处围观，却并不敢离得太近。

　　那群青年在云华等几个保镖的手下，根本就没有一合之敌，完全就是一边倒的态势。

　　正在这时，卓子强忽听见远处有人高喊了一声：“快撤！”他循声望去，模糊看到一个人影，恍惚好像在哪里见过。

　　这群人听到那人喊话，马上停止了飞蛾扑火般的攻击，一哄而散，转眼间就跑得一个不剩。

　　被克里斯蒂牢牢控制着的两个年轻姑娘用力想要挣脱，却是徒劳无功。

　　卓子强踱到她们跟前，微笑说道：“两位美女是演员？要不是演员的话，可真是电影界的一大损失啊！你们说吧，是谁指使你们的？不说的话，我马上送你们去警察局！”

　　听到卓子强的话，两个女孩儿停止了挣扎，脸上露出奇怪的笑意。年龄稍大点儿被称做小萍的姑娘说：“那你把我们送去警察局吧！”

　　还有不怕警察的人？卓子强有点意外。

　　“真不怕把你们送去警局吗？”卓子强再次试探说。

　　“我们很怕警察，不过我们更怕你们！”小萍嘴上这么说，脸上可看不出来怕的样子。

　　卓子强脸色一变说：“既然你这么说，那我还真不想把你们送到警局里去了呢！走，带她们上车！”

　　两个女孩听了明显惊慌了起来，大吵大叫着想要引起别人的注意。

　　“我们是送你们上警局的，你们怕什么？”卓子面无表情地说。

　　几个保镖过来就把这两个女孩儿给带到车跟前，塞了进去。

　　其他人也都上了车，快速地离开了这里。

　　卓子强当然不会直接把她俩带到警局，他必须先要搞明白，这件事是谁做的。

　　“说吧，是谁让你们这么干的？”卓子强跟这两个女孩坐到了同一辆车里，马上开始审问起来。

　　“没人指使我们，这是我们自己的事！有什么事我们到了警局，我们自然会对警察说的。”小萍把脸一仰，很不屑的样子。

　　卓子强沉声说道：“你们不说出点什么，你以为我会让你们安全地到达警局吗？”

　　他说完后，对前边开车的刘小磊说：“开往市郊！”

　　“好勒好板！”刘小磊马上照办。

　　两个女孩儿这时候才真正害怕了：“你们要干什么？”

　　“你以为我们想要干什么？”卓子强不慌不忙地说。

　　他有的是时间，开着车在上京市郊转上两个小时，也只当是兜风了。

　　小萍脸色发白，紧张无比地盯着车子前进的方向。刘小磊这时候已经改变了方向，朝着南面一直开去。

　　“你们还是把我们送到西城公安局吧，那里离这儿比较近！”小萍用乞求的语气说道。

　　她其实也有点不相信，这些人真会把她带到市郊，要知道这些车可是都有车牌的，要是她俩出了事，这些人也跑不掉。

　　可是她们看到车子根本不是往西城公安局去的，反而越走越远了。

　　卓子强没有搭理她，很舒服地靠在椅背上，微微闭上了眼睛。

　　后排座位很宽敞，他坐在两个女孩儿的中间像是很享受的样子，被坐在副驾驶座上的克里斯蒂看在眼里，气在心上。

　　忽然，克里斯蒂叫了一声：“小磊，你看刚才过去的那辆敞篷车怎么样？”

　　“不错，怎么了？你想要一辆吗？老板娘？”刘小磊笑嘻嘻地说。

　　“是啊！这几辆车坐着舒服倒是舒服，可是看起来不太拉风啊！要不，我们把这几辆车扔了，再偷几辆敞篷车玩玩儿？”克里斯蒂热切地说。

　　刘小磊一愣，她这话是什么意思？不过转念一想，马上明白了是怎么回事，忙说：“老板娘真是英明！这几辆破车开了两天就没劲儿了，不行今晚再换几辆更好玩的？”

　　两个女孩儿这才意识到了危险，原来他们这几辆车是偷来的！那么也就是说，即使他们把她俩剁成八块给埋了，也没人知道是谁干的。

　　“大哥！大哥，你没睡吧？”两个女孩儿原本都努力离卓子强远点儿，这时候都靠了上来。

　　“唔，干什么？我都快睡着了，你们把我叫醒干什么？”卓子强不满地嘟囔着。

　　他抬头看了看车前面，然后对刘小磊说：“一直向南开，先上国道，然后你自己看着开吧！哪儿偏僻就往哪儿开！那个，后面他们都还跟着吧？”

　　“他们的技术您就放心吧！不会跟丢的！”刘小磊很有信心地说。

　　两个女孩儿这时候可真是怕了，哭丧着脸，不知道该如何是好。

　　这时候她们就算是想跳车都没可能，车门紧锁，她们毫无办法。

　　小萍用胳膊蹭着卓子强的身子说：“大哥，你，你想要把我们怎么样啊？”

　　卓子强还没来得及吭声，刘小磊在前面却发出了刺耳的狂笑声：“哈哈……老板哪！上个月在河西省那个女孩还真是不错，听说还是个小明星呢！比这两个可是强多了，不过实在是可惜，那几个家伙的手段还真是毒辣，还没轮到我呢就挂掉了！真是倒霉，这次可先说好，她们俩儿该让我先来了，哈哈……”

　　两个女孩儿吓得花容失色，几乎没晕过去，这伙人居然是在全国流窜的惯匪！看样子落在他们手上的人命案不止一两个了，这可该怎么办？

　　“哎，派出所！这儿有一个派出所，让我们下去！我们要下去！”年龄小点儿的女孩儿看到路边一个派出所的招牌，连声大喊起来。

　　“哈哈……你们喊吧！使劲的喊吧！就算是叫破了喉咙，也不会有警察来救你们的！”刘小磊边开车边在座位上晃来晃去，一副流氓的德行。

　　看着派出所越来越远，两个女孩儿感觉生机也越来越渺茫，要真是出了市区，她们可就真的是死路一条了。

　　“大哥，你放过我们吧！你要钱的话，我们给你钱！我把幕后主使我们的人也告诉你行不行？”小萍看着路上的车辆和行人愈来愈稀少，终于崩溃了。


第373章 得实惠走人

　　看到两个女孩儿着急，卓子强却不急了，他斜了一眼这个叫小萍的姑娘，索性又闭上了眼睛。

　　“大哥，我们真是受人指使的，今天这事对不住您，您大人有大量，就原谅我们这一次吧！”小萍说着说着哭了起来。

　　“那么，你说说，指使你们的是谁？他是怎么瞄上我的？”卓子强终于张开了眼睛，漫不经心地问。

　　“是于树生，是他让我们干的！”看到卓子强多少有了点兴趣，小萍忙不迭地回答道。

　　“哦，继续说！”卓子强从没听过这个名字。

　　小萍往卓子强身上靠了靠说：“他在西单很有名的，你不认识他吗？”看到卓子强没有半点动静，她接着说：“他专门搞一些歪门邪道，从一些人手里骗到上好的古玩玉器等物件，再便宜卖给一些商家或个人。”

　　卓子强皱起了眉头，问道：“他是搞这个的？那他是怎么知道我们有好东西的？”

　　“你们前两天是不是去过西单？”小萍问道。

　　“西单？我去过！难道就是在哪儿认识的？”卓子强想了想，难道是那两个老头搞的鬼？看他们的样子不太像啊！

　　忽然他想起来了，当时除了那两个老头外，还有另外一个年轻人也在场，不过没过多久他就离开了。

　　老刘当时提过他，似乎也是姓于。那么事情就很明了了，很有可能就是那个年轻人搞的鬼。

　　“那么，他住在哪里，现在又在什么地方？”卓子强两眼紧盯着小萍问。

　　小萍想了想说：“这个我们就不知道了，那人鬼得很，想找到他很不容易的！”

　　卓子强没有再理她，却对着刘小磊说：“快点儿！你是怎么开车的？这么久了还没出市区呢？”

　　“老板，我这已经够快的了，再快就超出七十码了！”刘小磊到了这时候，还要努力做一个遵半交通规则的好市民。

　　“大哥，你别让他开那么快！”小萍知道，一出市区，这些人肯定就会变得无法无天，她俩也就该遭罪了。

　　卓子强叹口气说：“你们知不知道我很忙的！赶快了结了这事儿，我们还得离开这儿呢！”

　　“了结？大哥，求求您放了我们吧！那个于树生在哪儿我真的不知道，不过听说他常常在西牛角胡同哪儿转悠，可能他就住在哪儿吧！”小萍终于透露出了一点有用的东西。

　　“那，我们回头，就去西牛角胡同！”卓子强吩咐刘小磊。

　　“太好了！谢谢你啊大哥！”小萍终于看到了生的希望，情绪大为好转。

　　卓子强忽然又想了什么，问：“你刚才说，要是我把你给放了，你还可以多少给点赎金，是吗？”

　　小萍忙点点头说：“我男朋友会给你赎金的，不过太多的话，恐怕他也没有。”

　　“我要的不多，三五百万就可以了，你不会告诉我说，你的命不值这个数吧？”卓子强笑眯眯地说。

　　“三五百万？你，你把我们卖了也卖不了这个价啊！”小萍被卓子强的狮子大开口给吓坏了。

　　“这样啊，那我也没办法了！小磊，不行，你还是调过头往市郊去吧！”卓子强说道。

　　刘小磊心里这个堵啊，看来老板今天晚上是准备好好在上京转上几圈了。

　　还没等他调头，小萍就急了：“别，大哥，你别这样！要不然，我让我男朋友给于树生打个电话，引他出来行不行？”

　　“你早说不就没事儿了嘛！净浪费我的油钱！那还不赶快打电话？”卓子强说完，又开始闭目养神了。

　　小萍马上拿出手机，开始打电话：“喂，小勇，是我！我现在，现在没事！你现在在哪儿？知不知道于老大在什么地方？……”

　　卓子强听着小萍满嘴谎话地骗她男朋友，心中暗叹女人都是天生的行骗高手，几乎不用考虑，就编出了一套一套的谎言。

　　小萍的给他男朋友说，她已经成功脱身，并且知道了卓子强那些人的落脚处，她要亲自见一下于树生，把这些情况给他说一下。

　　她男朋友不疑有他，马上同意联络于树生。

　　不多时，他们的车子就来到了约定地点：西牛角胡同。

　　卓子强让刘小磊他们把车子停好后，开始等于树生那边传来的消息。

　　小萍的手机忽然响了起来，她忙按下了通键：“喂，到了吗？具体在什么地方，好的，我们马上过去！”

　　挂掉电话后，小萍紧张地说：“他们到了，在灵镜胡同跟东斜街交叉口那里！”

　　卓子强马上让刘小磊赶快下车，看看他们有没有在那个地方。

　　刘小磊下车，快步向东斜街走去。

　　“大哥，我可按你说的做了，你一定要放我们走啊！”小萍还有点不放心。

　　卓子强点头说：“你放心吧，我说话算数的！不过，你和你男朋友以后也要小心了，能离开这里就离开这里吧！要不然可能会遭到报复的。”

　　小萍这才完全放下心来，她感激地说：“好，我听大哥您的！”

　　过了一会儿，刘小磊打来电话，说的确发现了那个叫做于树生的家伙。

　　卓子强打开车门，说：“你们两个走吧！”

　　两个女孩儿激动不已，急忙下车，消失在了人流中。

　　“你就不怕她俩报警来抓你吗？”克里斯蒂看着她两个远去，笑着问卓子强。

　　“抓我？我刚才又不是真的绑架了她们，怕什么？”卓子强说完也下了车，给几个保镖交待了一下，让他们去跟刘小磊会合，并再三嘱咐，一定要抓到那个叫于树生的家伙。

　　汤劲光下得车来问：“怎么样？”

　　卓子强呵呵一笑说：“你就放心吧，这次保准逮住这个敢偷我东西的傻大胆儿！”

　　“那是！谁敢得罪你卓老板啊？走，咱们也过去看看！”汤劲光拉着卓子强就走。

　　见他们要走，克里斯蒂自然也是要跟着去的。三个人慢悠悠地走着，还没到地方，卓子强就接到了刘小磊的电话。

　　“老板，逮住了！”

　　“嗯，好！我马上到！”卓子强挂断电话，马上就拨了110。

　　对这样的毛贼，卓子强还不想亲自对他做什么，就让警察来惩罚他吧！

　　上京的警力比较充足，卓子强他们刚走到跟前，警车就“呜拉呜拉”地赶到了。

　　警车上下来几个警察，看了看被控制住的于树生和他的几个小弟，忙问这是怎么一回事。

　　卓子强上前，简单明了地把事情经过说了一下。

　　“这样的话，你需要跟我们去局里作一下笔录，然后我们才能搜集相关证人证词。”一个警察说。

　　看了看表，已经是下半夜了，可是既然警察提出来了，他也只得从命。

　　一直到凌晨四点多钟，卓子强他们才从警局出来，驱车返回了酒店。

　　极度困乏的卓子强一直睡到中午，才被克里斯蒂叫醒。

　　“汤劲光找你！”

　　懒洋洋地起床，来到客厅，卓子强跟坐在沙发上的汤劲光打着招呼：“什么事儿啊这么急？也不让人睡个好觉！”

　　汤劲光挺神秘地拿出一个圆形的金属牌来，递给了卓子强：“给，这次你可是得了大实惠了！”

　　卓子强接过圆形金属牌看了看，这是一个外面镀金徽章样的东西。一面是平的，另一面稍稍凸起，上面浮刻着一个类似国徽一样的图案。

　　“就这么个玩意儿？”拿着这个徽章，卓子强说不激动是假的，这玩意儿几乎能够在大夏通杀一切，绝对是万金难买。

　　“你仔细看看下面！”汤劲光提醒他。

　　卓子强看了一下，只见徽章的下面有几个很小的字，他认真一看，却是“卓子强”三个字。

　　“不错，确实不错！”卓子强连声说道。

　　虽然来回奔波，费尽了心力，只得到这么一个小玩意儿，但卓子强十分满足。以后在大夏国有什么麻烦事，他就不必要动刀动枪，只需把这玩意一亮，什么大鬼小鬼统统都得见鬼去！

　　“这可是谁都认得的！得到了一定级别，才有可能知道它是什么。所以，平时它是没什么用处的，这点你也要注意。”汤劲光提醒他。

　　对此卓子强自然明白，如果随便谁都认识这东西，它也就成了大路货了。

　　“还有这个！”汤劲光又递给卓子强一叠纸。

　　卓子强接过来一看，是一份关于南海使用权的私下协议文书。上面写满了大大小小的条款，极详尽地提到各种权利义务等细则。

　　“唉！不就是两句话就能搞定的事儿嘛，还弄这么麻烦，真是官僚主义害死人哪！”卓子强随便扫两眼，就在上面签下了自己的名字。

　　“双方各持一份，给，这是你的，这是我的！”汤劲光把两份文件分开，每人一份。

　　“这就没事儿了吗？”卓子强把文件和徽章随手递给克里斯蒂。

　　汤劲光笑说：“没事儿了！我的任务全部完成，你也捞到了好处，各取所需！”

　　“没事儿就好，那我们也该走了！下次有机会再见吧！”卓子强跟汤劲光握手道别。

　　这里事情已了，他们也该返回龙云号上去了。


第374章 升至第四级

　　从上京回到中海，依然是汤劲光派的车，由于他还要在上京处理一些公事，所以没有亲自送卓子强他们一行。

　　这次他们没有在中海市停留，趁着夜色直接就登上龙云号。

　　在接下来的日子里，卓子强又过上了吃了睡，醒了玩儿的快乐生活。

　　龙云号吸收能量的速度虽然不算快，但细水长流，每天持续不停的增长，离二十万点的升级需求也越来越近了。

　　转眼间夏去秋来，夏末秋初的当口，龙云号终于攒够了升级所需。

　　这一天，卓子强很兴奋，当然，其他人也都很高兴，这可是个大日子。

　　只有田静和黄雪瑶对这个所谓的升级没有什么概念，所以也就说不上高兴不高兴了。

　　她们俩看到卓子强这伙人从一大早就聚集在驾驶室里，眼睁睁看着屏幕上显示的数据，一脸的迫不及待。

　　“子强，这几天你们都在念叨升级升级，到底升什么级啊？”田静紧贴着卓子强的身子，也望着屏幕上的数字。

　　卓子强哈哈一笑说：“升级，就意味着你可以比敌人更强大，这还用我教你吗？”

　　“这我知道，打游戏不就是这样吗？升级了可以有更好的装备，可以打更高级的怪，我这懂！可是这是一艘船哪，它怎么会升级？升级了又能怎么样呢？”田静还是有些不解。

　　“这个嘛，等升级以后，你就知道了！”卓子强只能这么说。

　　到现在为止，他也还不知道升级后，龙云号会变成什么模样。

　　看着数字不停地变化，越来越接近二十万那个数字，卓子强忍不住又提议说：“楚楚，去拿几瓶好酒来！红的白的，多拿几瓶过来！”

　　叶楚楚听了立马跑去拿酒，不但拿来了红酒和白酒，还有冰镇的啤酒，把桌子上摆得满满当当。

　　下午两点钟，屏幕上显示能量的数字终于到了二十万，驾驶室里顿时响起了一片欢呼声。

　　卓子强摆了摆手，拿出了遥控。最初那个遥控丢在了北冰洋，这个是他重新用能量点兑换的。

　　他要通过遥控看看龙云号升级以后都有哪些特点和功能，当然，在大屏幕上也能进行同样的操作，不过他暂时还不想让大家看到。

　　“我那个去，这么多种样式！这让我怎么选？”卓子强看到上面有十多种可选形态，长的圆的扁的方的，各种各样。

　　当然，除了上面给出的形态之外，他也可以自己设计富有个性特色的样式。不过，据上面提示，这十几种形态是比较合理的样式。

　　也就是说，不管是空间利用，火力配置，还是运行时有效减少阻力来说，这些都是比较接近完美的设计。

　　“那还是算了，我就在这里面选一个得了！”卓子强很有自知之明，依他那业余得不能再业余的水平，无论如何也设计不出来比这上面更好的了。

　　“嗯，这个，看起来鬼头鬼脑的，不好！这个嘛，看起来还行，可是怎么看都太单薄了些……”卓子强对上面的样式一个个评头论足，挑肥拣瘦，最终他把目光放到了其中一个图案上面。

　　这个样式，有点像潜艇，却又跟潜艇大不相同。它的头部像个鱼头，越向后越细小，尾部大概有头部的三分之一大小。

　　除此之外，尾部和中部的下端有一个巨大的圆盘，圆盘下部中间位置还有一个出入口。这个出入口既可以抛射各种威力巨大的制导炸弹和导弹，又可以施放自带的攻击艇。

　　这个直径达百米的圆盘上布满了各类大小武器，有重炮，有高射速机枪，还有可以快速密集发射的火箭弹。

　　当然，这上面只是一些常见的攻击武器，更先进火力更猛的武器都安装在战舰的四周，炮口平时都被隐藏在挡板下面，只有战时才露出它们那狰狞的面孔。

　　克里斯蒂不是别的人可比的，她身份的特殊性，使她也有幸先睹为快，她站在卓子强身边，似乎也相中了这一款。

　　“就这个吧！看起来既结实耐用，外形也还凑合。”克里斯蒂的眼光跟卓子强有点相似。

　　“好，就这个了！”卓子强一锤定音。

　　认真看了一下其他的数据，卓子强发出了一声惊叹：“我的天，这艘战舰重达七万五千吨，这要是在天上飞，一小时得耗费多少能量啊！”

　　不过，暂时还不是考虑这些的时候，他现在还需要购买足够的钢材，才能让它变身成功。

　　钢材是小事，只要有钱，这区区几万吨钢材算不了什么。

　　“小磊，这件事就交给你了！你马上上岸，去买些钢材，找个水浅的地方扔下去，到了晚上我们再去升级。”卓子强给刘小磊下达了命令。

　　任劳任怨完全没有拒绝权利的刘小磊自然是满口答应，并且立刻就要出发。龙云号升级，这也是他渴望见到的。

　　“先等等，这大白天的怎么行？到了晚上再上岸！我们先来庆祝一下！”卓子强拦住了他。

　　叶楚楚听了马上把酒都打开，把每个人的杯子都斟上了酒。

　　“来，为了龙云号的升级，干杯！”卓子强说完，率先喝下了杯中的酒。

　　其他人也都拿起酒杯，乱哄哄地说了些祝贺的吉祥话，然后把酒都喝干了。

　　卓子强看到克里斯蒂又想要开怀畅饮，忙一把拦住了她：“少喝点儿吧，等龙云号升级以后，我们再好好来个一醉方休！”

　　“这可是你说的呀！到时候敢不让我喝个痛快，我可饶不了你！”克里斯蒂恶狠狠地说道。

　　“好好！饶不了我！行了吧！”卓子强慌忙败退，有田静和黄雪瑶在场，他可不想跟克里斯蒂说太露骨的话。

　　即便是这样，田静和黄雪瑶两个人的脸色也不太好看，可是也仅此而已。她们隐隐已经猜到卓子强跟克里斯蒂两个人可能发生了什么事，只是故意装作不知道罢了。

　　这样的关系，对这几个人都是一种折磨啊！

　　虽然升级所需要的能量够了，可是龙云号必须还要继续吸收能量，要不然等升级以后，没有了剩余能量，它仍然还得老老实实吸收这些烂鱼烂虾。

　　到了晚上，刘小磊乘着小艇就出了龙云号，向岸边驶去。

　　购买这么多钢材，不是一天半天的事，除了交易手续比较麻烦外，还需要找散货船把钢材运送到合适的地点，最少也得两三天才能办妥。

　　在龙云号上又度过了几天焦急等待的日子后，刘小磊那里终于传来了消息。他打电话过来说，一切都已经搞定，只需要龙云号抵达指定地点，就可以进行升级了。

　　卓子强放下电话，马上命令龙云号向刘小磊说的方位进发。

　　到达预定地点后，刘小磊来到浮到水面上的龙云号上，给卓子强汇报了一下情。

　　“钢材六万五千吨已经全部卸到位，共花费三亿五千万大夏币！”

　　这六万五千吨钢材，加上龙云号自身的一万吨，刚好七万五千吨。

　　卓子强算了算，虽然买的是比较便宜的钢材，一吨才五千多块钱，可是这几万吨钢材，也不是个小数目。

　　看了看屏幕上显示出来的海底那堆钢材，卓子强马上命令进行升级。

　　随着一阵变形所产生的“嘎嘎”声，众人所在的驾驶室突然间就发生了变化。

　　田静和黄雪瑶虽然看到了龙云号上许多不可思议的事，但眼前的景象还是令她们无比的震惊。

　　这个驾驶室里的地板和墙壁似乎被一股大力拉伸延长，变得更高更宽，里面的仪器仪表也随之改变了模样。

　　“这，这是在玩魔术吗？太不可思议了！”黄雪瑶的眼珠都快要掉下来。

　　田静的表情并不比黄雪瑶好多少，她也是同样的表情，嘴里也喃喃说道：“太神奇了！这太神奇了！”

　　不大工夫，原来半圆形的驾驶室就变成了一个圆形，同时也变得更大更宽敞了。

　　现在驾驶室的面积比原来大了四倍有余，高度也达到了近十米左右。

　　原来堆放各种仪表仪器的四方台子，现在都消失不见，变成了更为简洁的屏幕，所有的操控都在这半透明的屏幕上。同时这些屏幕也都分布到了圆形的边缘，中间除了一张可坐几十人的大圆桌外，其他地方空无一物。

　　“这还算是驾驶室吗？这完全就是个先进无比的指挥控制室嘛！以后它就是我卓司令指挥战舰的地方！”卓子强看着这宽大无比的指挥室，心情激动无比，一不小心就小小地自我膨胀了一把。

　　“老板，我看以后开烧烤晚会就在这里得了，太宽敞太舒服了！”刘小磊在旁边给卓子强提议。

　　卓子强一脚踹去：“你是不是还想在这里踢足球啊？”

　　“踢足球？其实踢足球也不错啊！哎哟……你可轻点儿啊老板！”刘小磊看卓子强心情大好，也大着胆子跟卓子强开起了玩笑。

　　“不错，不错！走，我们看看其他地方都是什么样子！”卓子强忍不住想要参观一下的欲望。

　　虽然在屏幕中也能看到龙云号的全貌，可是他仍然想身临其境来看看它内部所有的设施。


第375章 空中航母

　　出了宽大无比的指挥室，卓子强带着众人开始参观龙云号内部的结构和各种设施。

　　由于体形增大了数倍，龙云号的高度也达到了六七十米，十几层楼那么高。

　　他之前看了数据，知道龙云号的长度达到了三百二十米，这个长度并不算太长。

　　这次的龙云号并没有了变形的功能，可是却依然能够在天空、海上和水下飞行或行驶，这都是因为它是全封闭的设计。

　　由于是全封闭的，所以高度增加了不少，可是长度却不是很变态。

　　“这里是我住的地方，咱们进去看看！”卓子强看到总统套房由三套增加到了五套，不知道里面的面积有没有缩水。

　　“哟！这里好豪华，好宽敞啊！”黄雪瑶一进到总统套房里，就发出了一声惊叹。

　　不管是墙壁还是地板，还有各种色彩绚丽的陈设，都比原来的总统套房又高级了不止一两个层次。

　　更重要的是，空间也比原来大了一倍有余，快抵得上陆地上五星级酒店里那些顶级总统套房了。

　　“嗯，不错！”卓子强看着这些，笑得都合不拢嘴了。要是再有几个服务员的话，他觉得自己就成了真正的总统了。不过话说，总统也未必天天都能住在这么豪华的房间里。

　　“卓老板，这么多总统套房，是不是该留出一间给我和田静住啊？放心，我们俩住一套就行，别的嘛，你还是可以让另外的……人住嘛！”黄雪瑶不客气地提出了要求。

　　卓子强瞟了一眼克里斯蒂，见她似乎没什么反应，便点点头说：“那，好吧！你们愿意住就住吧！”

　　“卓大老板，你剩余的这几个套房，是准备留给谁住的呀？”克里斯蒂忽然说道。

　　卓子强一愣，忙说：“这又不是我设计出来这么多套房的，是本来就有的嘛！要不，你自己住三套？天天换着住？你看行不行？”

　　“哼！谁稀罕哪！”克里斯蒂撇了撇嘴。

　　参观完了总统套房，下面还有二十间高级客房，此时的高级客房更宽敞，也更豪华了。这样的客房如果放到陆地上，每天最少也得要两千块左右了。

　　这些高级客房，自然就是刘小磊叶楚楚他们的了。看到居住环境得到了质的提高，他们自然也是欣喜无比。

　　除了这些，还有一百套的普通客房，相应地，这些普通客房的规格也提高到了以前高级客房的层次。

　　上一次这些普通客房全都没有住过人，这一次把普通的客房数量降了下来，可能是智能化地改变了结构。

　　只是这一次，不知道这些客房用得上用不上。

　　这一次餐厅的位置设计得比较合理，位于总统套房的下层，也就是指挥室的后面，吃饭时再也不用跑到舰的尾部去了。

　　另外，象咖啡厅，娱乐室等，都被安排到了客房与指挥室之间，算是最前端了。

　　指挥的下方，还有七八层空间，储藏室，冷冻保鲜室等都在这里，算是堆放物资的区域了。

　　居住区向后，是大型的娱乐场所区域，电影放映室，会议室兼音乐厅，还有游泳池等都位于这个地方。

　　所有这些，只占了前端不到三分之一的空间。

　　穿过宽大的中央通道，再向前走，就是龙云号的中部了。

　　“这，这些是什么东西？”黄雪瑶惊讶地问道。

　　在通道的两侧，全是象库房般大的小厅，每个小厅里都停放着一辆外形奇特的金属物体。这些东西头部尖尖的，越向后越宽大，呈不规则的三角形，每个都长达十余米，宽七八米左右。

　　“这，这其实也算是飞机吧！”卓子强给她解释道。

　　龙云号这次升级后，多了五十架先进的战机，其实说它们是攻击艇也是一样的。

　　这样的战机每架重达二十吨，满载起飞重量可达二十六吨。

　　在有战斗需要时，它可以同时携带六枚速度达二马赫的对空导弹；另外还有二十枚制导炸弹，当然，根据轰炸目标的不同，这些炸弹还可以换成高爆弹或反步兵弹等等；除了这些以外，还有一枚重达一吨半的对舰导弹，它不但可以攻击海上目标，更可以攻击体型巨大象龙云号这样的空中战舰。

　　除了这些攻击利器外，这些飞机上都安装了一门三十毫米的机炮，备弹五百发。一般情况下，这个机炮是没有什么用处，除了某些危急的情况，或是其他导弹炸弹全都消耗一空的时候，才有可能用得到，这种情况应该不会太多。

　　有了这些可对空对地对海的机群，龙云号完全可以胜任航空母舰所有的攻击任务。

　　这些战机，全都是可以垂直起降的多用途战机，其最高速度接近两马赫，作战半径达五千公里。

　　由于它们使用的是能量点，而非传统燃料，因此节省了携带燃料的空间和负重，使载弹量和航程大为增加。

　　弹药多，航程远，让这些战机拥有了恐怖的战力。龙云号只需停留在某大洲上空，它的攻击范围便可覆盖这整个大洲。

　　智能化的指挥控制系统，使这些战机的作战效率成几何倍数增长，龙云号现在拥有着可以轻易击败美国数艘航母的能力。

　　这还只是这些飞机的战力，如果再加上龙云号自身的战斗力，恐怕美国所有的航母加起来也不是它的对手。

　　“无敌了啊！”卓子强心中暗叹，一种高手寂寞的感觉油然而生。

　　这时候，克里斯蒂忽然说：“这么多战机，到时候谁来驾驶？难不成要我们伟大的卓老板来驾驶战机翱翔蓝天，与敌人搏斗？”

　　“这个……”卓子强自然不会亲自驾驶这些战机，就算他想，可他也不会啊！

　　看来，这次必须要多招人手了，起码这五十名驾驶员是必不可少的。

　　可眼下，他却没有多余的能量点来招收飞行员，虽然这几天攒了一些能量点，但要是用它们招收了飞行员，这龙云号岂不是连动弹都动弹不了吗？

　　“等等再说吧，现在又不打仗，等能量稍多点儿的时候再招吧！”卓子强无奈地说。


第376章 星际舰队之梦

　　一行人走到龙云号的尾部，看到的是一条条传送带还有大大小小的自动运输机械，分列两旁那大大小小的仓库里，全部塞满了备用的炸弹和导弹。

　　整个尾部，就是龙云号的弹药储备仓库，从这里向下，四条向下延伸的宽大传送带，可以把每一种弹药输送到下面那个直径达百米的圆形攻击武器专用通道。

　　乘电梯下到攻击通道，卓子强他们看到的是各种各样的武器，从口径达420毫米的重炮，到12.7毫米的高速机枪，所有轻重武器应有尽有。

　　圆形攻击通道的中部那数千平方米的空间里，布满了各类导弹发射架和投掷用精确制导炸弹，随时都可以发动攻击。

　　这里几乎集合了当今所有武器和弹药种类，说它是万国武备库一点也不为过。

　　不过，所有武器都是常规武器，根本没有核武器这种大杀伤性高辐射的武器弹药。

　　看来，科技高度发展和文明程度达到一定高度以后，核武器早已经被淘汰掉了。

　　不过，虽然这上面没有核武器，可是其他武器的威慑力可并不比核武器小多少。

　　除了这里的武器外，龙云号舰体四周安装的才是真正的大杀器。

　　龙云号前端安装有两座二联装的激光炮和两座电磁炮，射程可达惊人的六百公里，是龙云号的主要攻击武器。这两种武器如果到了太空，因为没有空气的阻力和地球引力，其射程将增加数倍或数十倍。

　　在它的两侧，各有四门射程和口径都缩水了的激光炮和电磁炮，不过更高的射速使它们拥有着不亚于主炮的攻击火力。

　　除此之外，龙云号的后端也安装有两门缩水版的激光炮和电磁炮，可以攻击来自后面的敌人。

　　所有这些激光炮和电磁炮既可以对敌发动攻击，又能凭借其速度的优势来拦截各类导弹。这些攻击力强大的重炮使龙云号成为了一个全方位立体攻防的超级战舰。

　　在龙云号的顶端，还有四座八联装分导式的拦截系统，每个拦截弹拥有十六枚分导弹头，总计可同时跟踪拦截多达512枚来袭导弹，其防护能力在当今武器中绝无仅有。

　　龙云号舰首的下部分，有一个巨大的金属吊舱，里面安装有四套最先进的电子战系统，来攻击敌人的电子设备。

　　大致参观完龙云号内部设施以后，卓子强他们返回到了宽敞明亮的指挥控制室。

　　其他人对龙云号内部的一切感觉新奇，看着各种设施一边欣赏一边议论，卓子强又在旁边拿起了遥控，看看龙云号其他的数据。

　　他现在最关心的是龙云号下一级升级需要多少点能量，这关系到龙云号进一步的发展和进步。

　　看见上面显示出那一长串零，卓子强觉得肩头的任务更重了。

　　升到第五级，需要一千二百万点能点，这个巨大的数字使卓子强感觉到深深的无力感。

　　“努力吧！没办法，既然上了这条贼船，也只有跟它一直走下去了！”没有回头路的卓子强只能自己安慰自己。

　　升级之路更加艰难了，这算是个不太好的坏消息吧。不过好消息更多，这一次升级后，龙云号的速度更快了，每小时两千八百公里的速度，让它在几个小时之内就可以抵达世界上任何一个地方。

　　高速度带来的是高消耗，现在它的能量消耗比起原来增加了十倍，达到了每小时二十点能量。不过当它在水面和水下时，能量的消耗会减少一倍，每小时只有十点能量。

　　在水面和水下行驶的时候，龙云号的速度也达到了每小时四百二十公里，完全可以用风驰电掣来形容。

　　龙云号现在吸收赤潮的速度也增加了三倍有余，每天可以吸收两千多能点，也足够它的消耗和使用了。

　　可是这个吸收速度，龙云号想要升级，只怕要十几二十年才行，卓子强当然不可能等这么久。

　　龙云号这次升的特点并不是失去了变形能力，也不是它可以直接以空海潜的能力出现，也不是其更加强大的火力，它最大的特点是令卓子强惊喜无比的。

　　这个特点，就是它拥有了建造的能力！

　　自然，这里并不是说它能够建造基地，而是它能够建造可升级的海盗船了！

　　它目前的级别，可以建造两艘低于它等级的海盗船。

　　也就是说，它可以增加两艘可升级至第三级形态的海盗船，等它升级到第五级时，另外两艘海盗船也可以升至第四级，也就是它自身目前的级别。

　　这就意味着，即使龙云号将来离开了地球，它下属的战舰也可以留在地球上，威慑地球上的所有武力。

　　即便是目前，多出两艘战力稍低的战舰，对于卓子强来说也是极其重要的。假设其他两艘战舰的其中一艘布置在太平洋，另一艘布置在大西洋，龙云号则在南海和印度洋往来巡游，那么，整个海洋都会臣服在他的脚下。

　　假如另外两艘战舰遇到袭击，龙云号几小时之内就能抵达，敌人马上就会望风而逃或被就地歼灭。当然，这种情况的概率并不太大，除非北冰洋那艘神秘战舰再次出现。

　　最重要的是，目前的龙云号都可以拥有建造两艘战舰的能力，那么再次升级以后，它能够建的数量肯定还会更多，最终，卓子强所领导的就不会只是一艘超级战舰，而是一个极其庞大的星际舰队了。

　　仰起头，看着充满科幻味道的顶部装饰，卓子强虽然从龙云号里看不到外面的天空，可是他的思绪早已飞到无尽的宇宙中去了。

　　一个小渔民，居然有机会成长为一个指挥星际舰队的总指挥，这真像是一场梦！

　　忽然之间，卓子强觉得地球上的这些争端，都已经微不足道，他的道路，应该是在那空阔深邃的太空中，在太阳系之外，在银河系之外，在这个星系圈之外！

　　“想什么呢？该吃饭了！你可说好的，今天要一醉方休的！”克里斯蒂的话，把卓子强从冥想中拉回到了现实。


第377章 进入北非

　　龙云号升级后的第一餐很丰盛，叶楚楚也拿出了浑身解数来表示她的激动之情。

　　酒是必不可少的，成箱的啤酒和成打的红酒，还有十来瓶茅台都被搬到了餐厅。众人围坐在桌前，脸上都满布着兴奋的红光。

　　升级以后，高级餐厅和普通餐厅的规格都提了一个档次。装饰更美观豪华，空间也更大更舒适了。

　　清晰悦耳的环绕立体声音乐响彻在餐厅的各个角落，增添了不少的雅致气氛。

　　卓子强跟大伙碰杯并说了几句贺词后，大伙便各自随意，海吃猛喝了起来。

　　克里斯蒂这个爱酒人士轻易得不到开怀畅饮的机会，这次更是当仁不让，自斟自饮的同时，还不停地跟众人碰杯。

　　田静和黄雪瑶她们俩喝得最少，不管是啤酒还是红酒，她们都不能喝太多，白酒就更不用说了。

　　其他人也比较克制，作为机器人，他们如果敞开了喝，只怕用不了几次，卓子强储备的酒都会被他们给喝得一干二净。

　　可惜，刘雅琪的身体虽然稳定地恢复着，但现在的她依然还不能下床，这艘船上，也只有她不能参加这次庆祝了。

　　卓子强喝了两小杯茅台后便作罢，他的酒量一般般，一个控制不住，只怕还会出现上次那样的状况。

　　他的心思仍然在龙云号上，虽然龙云号升级后战力大为提高，可是现在它只能飞出大气层进入地球的同步轨道，根本没有能力飞出太阳系。

　　那么现在最迫切的就是赶快找到有效的升级道路，加快龙云号的升级步伐，力求在最短的时间之内，升至下一级。

　　现在的龙云号能量点太少，还没有能力建造另外两艘三级战舰，只能等储备一定的能量后，才能进行这项工作。

　　能量！一切愿望的实现，都要靠这个了。

　　卓子强边吃着可口的饭菜，一边在思索着从哪里着手，让龙云号进行快速升级。

　　用钱买，其实也是可以的，不管是木头还是石油煤炭，只要有钱，这些都不是问题。

　　可是问题是，卓子强现在手里的资金，根本不可能买到这么多升级所需的资源。

　　抢劫，这是必须的，只是怎样抢，也是一个问题。一次两次还行，次数多了的话，干脆人家都躲起来了，谁也不会白白把货物拱手送给海盗。

　　另外，抢劫引起的民愤太大，所以只能针对某些不开眼的敌对国家，在得到实惠的同时，又能削弱他们经济实力。

　　一顿饭吃完以后，卓子强心里也多少有了点谱儿。

　　龙云号以后的升级路线，只有以抢劫和购买相结合，才能持续稳定地发展下去。

　　当然，不管是购买还是抢劫，都必须以强大的武力作后盾才能有效开展，不然说什么都是空谈。

　　抢劫没有武力不行，至于购买能源，那也不是谁想买就能买的。关键是卓子强并不想老老实实地买，他要用最小的代价，得到最大的利益。

　　吃过饭以后，不出大家的意料，克里斯蒂又是醉得一塌糊涂，她嘴里含糊地念叨着卓子强的无情薄义，被叶楚楚给搀到了她的新居。

　　卓子强在田静那幽怨的目光中，匆匆地离开了餐厅，来到了指挥室。

　　打开屏幕上的世界地图，他在上面不停地标注着各种信息，大夏和敌对国和友好国，还有各国的能源多寡等，都一一存进了电脑中。

　　利比亚！这个国家首先被卓子强选中了。

　　这个国家既有丰富的石油资源，又处于极度动乱的状态，而且最主要的是，这个国家现在正被以美国为首的西方国家进行空袭轰炸中。

　　多个西方国家组成的联军，现在正在以武力胁迫利比亚组成亲西方的政权，卓子强此时横插一杠子，正好把他们的胜利果实窃为己有。

　　他相信，没有人能够阻止他的这个计划。

　　这个乱糟糟的国家，正好可以让龙云号有用武之地，扬名立万就在这里了！

　　另外，还有一个非洲国家，也是他的目标之一，那就是他曾经攻击过的尼尔利亚，他们那里也有非常丰富的石油资源。这一次龙云号再次出马，相信那些尼尔利亚高官们必定会闻风而降。

　　当然，卓子强不会白抢他们的石油，他可以以投资的名义，花点儿小钱就可以得到源源不断的石油。

　　卓子强决定把重点就放在利比亚这个国家，因为这个国家的对面就是欧洲，龙云号在升级之余，也可以对欧洲各国形成巨大的威压。

　　虽然卓子强对当今的大夏国颇为不满，但从心底来说，他还是极其爱国的，相信许多人也都是这样。

　　一方面对大夏国各种不良现象骂不绝口，恨不得当个带路党，好解放大夏国中下层民众，另一方面，却又对侵犯大夏国利益的敌人恨之入骨，有这种心理的人其实是占了绝大多数的。

　　龙云号在对欧洲国家造成压力的同时，大夏国也就能减轻点压力，以更加轻松的姿态来建设发展。

　　另外利比亚距离苏伊士运河很近，依现在龙云号的速度，只需二三十分钟即可到达。

　　世界上最繁忙的海上交通要道苏伊士运河上面，无时无刻都有各国的商船在那里行驶，如果卓子强控制住了那里，相信每个国家都无比地恐慌。

　　当今的大夏国，群敌环伺，放眼世界，几乎没有什么太友好的国家。虽然有的国家表面上和大夏国交好，那也只是大夏国用大把大把钞票买回来的。

　　卓子强准备在苏伊士运河当个山大王，谁要是想从这里过，必须要拿出买路钱不可。

　　想到就做，卓子强马上命令龙云号升空，向非洲最北端进发。

　　“啊，上天了！”黄雪瑶看到指挥室外面那明朗的天空，惊叹一声。

　　田静也无比惊讶地望着外面一掠而过的白云，瞪大了眼睛。

　　卓子强聚精会神地研究着龙云号的发展大计，根本不知道她们什么时候已经来到了指挥室。

　　“子强，你这不是一条船吗？怎么又飞起来了？”虽然田静见多了龙云号的怪异之处，可是一条船突然变成了飞机，她还是感觉有点太不可思议。

　　另外，她可是看过了这条船的内部，它根本就不是飞机的模样，按理无论如何也是飞不起来的。再者，这么重的巨型怪兽，它凭借什么飞起来的呢？

　　卓子强笑道：“这个解释起来实在是太麻烦了，其实最开始我也很奇怪，但习惯了慢慢就感觉没什么了。”

　　田静对卓子强的回答不是很满意，但卓子强不想说，她也无可奈何。

　　“咱们这是去哪儿？”

　　“去北非，我带你们去北非玩儿几天！要是你不想去，现在就让你们回家怎么样？”卓子强认真地说。

　　“北非！好远的样子啊！”田静感叹了声，却并不愿意回家。

　　从大夏国的东部到北非，相当于横渡太平洋的距离，到了晚上九点多的时候，龙云号已经到达了苏伊士运河，再往前一千多公里，就是利比亚了。

　　“停下！”卓子强下达命令。

　　龙云号现在储存的能量只有区区两千多点，到了利比亚一时半会儿可能也得不到太多的能量，卓子强果断决定就地先解决点燃眉之急。

　　“搜索附近的油轮！”卓子强给龙云号下令。

　　升级后的龙云号在空中时的搜索范围达到了六百公里，想要找到一两艘油轮自然是轻而易举。

　　看着屏幕中给出的指示信号，卓子强挑了两个最近的，查看了一下它们的国籍。一艘是意大利的油轮，另一艘是土耳其的。

　　这两个国家，其实跟大夏国的关系都很一般，说不上敌对，但也绝不是太友好。

　　意大利的那艘油轮距离龙云号最近，只有二三十公里的样子，卓子强就把它作为了首要目标。

　　“下降到水平高度，准备开始威慑攻击！”

　　龙云号只一个俯冲就来到了意大利油轮一海里处的海面上，三十毫米速射炮两个长点射准确地打在了油轮的左右两侧，激起了两溜长长的水注。

　　通过屏幕，卓子强看到油轮上那些船员惊恐的神情，不一会儿，油轮的速度就慢了下来。

　　这可不是普通海盗们那些冲锋枪，这可是速射炮，那些船员听到炮声，自然是乖乖就范。

　　龙云号缓缓靠近正在减速的油轮旁边，卓子强命令曾国民：“你马上进入油轮，控制住他们所有的船员！”

　　很久没有上阵的曾国民听了马上使用他那特殊的手法，快速地登上了油轮。

　　卓子强没有浪费一点时间，还没等曾国民传过来消息，便命令龙云号马上开始吸收油轮里面的石油。

　　龙云号升级后，吸取资源的金属吸管更加粗大，几乎有两个水桶那么粗，长度也达到了四百米。它那长长的吸管如同灵活的蟒蛇般快速向外伸展，转眼就接触到了油轮的侧面。

　　黑夜里，只见一阵耀眼的火花闪过，吸管已经钻透了油轮的钢板，进入了油仓。


第378章 一边倒的空战

　　这艘意大利油轮满载的十万吨石油，对于目前几乎是一穷二白的龙云号来说，完全就是一顿丰盛无比的大餐。

　　虽然龙云号升级以后，其吸收速度增加了几倍，可是这十万吨石油，要想全部吃下肚去怎么也得几个小时才可以。

　　按一吨半可转转换一点能量来计算，吸收完这些石油后，龙云号的能量差不多就有七万点了，这些能量基本能够满足它近期的消耗需求了。

　　卓子强坐在指挥室里，透过前端宽大的玻璃窗，看着不远处那个体形巨大的油轮，怡然自得地吐出了一个烟圈说：“还是打劫来得爽快啊！”

　　在海上来回奔波吸收赤潮几个月才涨了区区几万点能量，而这一次打劫的成果就比那几个月的成绩还要好得多。

　　“每个发达国家在原始资金积累阶段，其历史那都是血淋淋的啊！”叶楚楚对于世界历史了解得极为通彻。

　　“你看我多好！现在都不杀人了，哪儿来的血淋淋？”卓子强此刻开始充当起了流氓绅士。

　　卓子强接下来的话里就有些许的恨意了：“况且，意大利以前抢劫我们大夏时，得的好处也不少，我现在取回的这点利益只怕连利息都不够！”

　　这时候，曾国民那里也传来了消息，他已经成功控制住了油轮上的二十来个船员，并询问下一步的行动。

　　“你只需要把他们都绑牢靠就可以了，别的不用多管了！既然已经搞定，你就马上回来吧！”卓子强吩咐说。

　　这次龙云号的吸管是从吃水线以上进入油轮内部的，所以油轮没有倾覆的危险。等把上面的石油搜刮干净以后他们就可以扬长而去，任这条油轮随便漂流去，要不了多久就会有人前去救援那些船员的。

　　到了午夜时分，油轮上的石油已经吸收大半，就在卓子强想要去睡觉的时候，龙云号向他报告了一个新的情况。

　　“报告船长：西北部出现了三架高速而来的战机，距离二百公里！预计八分钟后到达！”

　　“八分钟吗？还真是不让人消停！”卓子强脸上显出了一丝厌烦的表情。

　　龙云号现在由于是在海面上，所以探测距离稍微降低了些，不过二百公里的范围基本也够用了。

　　他望向屏幕，把那三个有威胁的飞行物体调整了一下视角，再经过龙云电脑的计算后判断出，这是意大利的狂风战斗机。

　　这里距离意大利西西里岛有一千多公里，可能是他们接到了油轮上的求救信号而特意赶来的。

　　曾国民虽然行动迅速，可是龙云号以速射炮发动威慑攻击到他上船这个很短的时间段里，油轮上的船员还是有很充足时间进行求救的。

　　“居然派战机前来救援一艘油轮，可真是下大本钱了！”卓子强很是意外。

　　据他所知，狂风战机的最大作战半径也不过一千二三百公里，它们来到苏伊士运河的入口处，所载的燃油似乎根本不够回程所需的。

　　不过，这些战机在执行过任务后，也是可以降落到附近盟国机场的，可是那样的话必须要临时打招呼，其过程也是很麻烦的。

　　一般来说，各国对付海盗都是出动军舰，很少有空军出面，意大利此次大动干戈又是所为何来？

　　“海盗这活儿是越来越不好干了呀！”卓子强不由暗自叹息。

　　兵来将挡，水来土掩，既然有敌人来打扰他的升级大计，他也就不介意给对方一个教训。

　　“中止吸收，升至八千米高空！”卓子强下令。

　　龙云号收回金属吸管，快速地爬升到空中，等待卓子强的下一下步指示。

　　“对空导弹准备！”卓子强命令龙云号进入攻击姿态。

　　看着屏幕上龙云号的外观图像，卓子强发现舰体后端那个圆盘下方，出现了整整齐齐的一排导弹发射架，足足有五六十枚待发的中距空空导弹。

　　这些中距空空导弹并不属于当今各国的任何类别导弹，也就是说，这是龙云号特有的导弹型号。

　　这种空空导弹的最大攻击距离为八十公里，最小攻击距离为五百米，最大速度为三马赫。

　　虽然速度并不太快，可是只要被它盯上，敌机几乎不可能摆脱得掉。

　　当三架狂风战机进入射程以后，卓子强并没有马上命令发动攻击。

　　如果敌机一早就发现有导弹攻击，它们可能一溜烟地就掉头逃跑了。而导弹的射程只有那么远，被对方脱离出射程之外，这导弹也就白瞎了。

　　三架狂风战机的速度很快，转眼就到了距离龙云号三十多公里的地方。

　　“发射！”卓子强下达了攻击命令。

　　霎时，六枚空空导弹尾部冒出一溜火焰，脱离导弹架向前方疾速而去。

　　意大利这三架经过升级改装的狂风战机，其探测距离到了一百八十公里，当然这个距离指的是空中飞机，对来袭导弹其距离也只有几十公里而已。

　　三架飞机上的飞行员几乎同时发现了来袭导弹，奇怪的是他们并没有发现空中有任何的战机。

　　“难道是隐形战机？”三架飞机上的六个飞行员都产生了同样的疑问。

　　而事实上，当今也只有美国拥有可以实战的隐形战机，其他国家，象苏国和大夏国虽然也成功研制出了隐形战机，但离装备部队还远得很。

　　情况危急，现在可不是研究这些的时候，几个飞行员马上开始准备应付来袭导弹。

　　战机对付来袭导弹无外乎是以高速机动或发射干扰弹等手段来逃避灭亡的命运，对于狂风战机来说，它高达两千六百公里的最离时速，这时候成了它们最有效的保命手段。

　　但同时，速度高也有其不利因素，那就是在很短的时间之内，这些战机就和导弹的距离拉近了。

　　三架战机上的飞行员看到迅速接近的来袭导弹，马上分散开来，在空中作出了多种眼光缭乱的高难度动作。

　　龙云号上发射出来的六枚导弹，早已都有了各自的目标，所以它们两枚一组，同样分散开向这三架狂风战机追去。

　　“蓬蓬蓬……”三架狂风战机几乎在同一时间里发射出了干扰弹，来诱惑导弹使其偏离目标。

　　然而由于六枚导弹在发射的时候，除了电脑给它们输入的攻击指令，还有半主动的雷达制导，所以并没有被干扰弹诱引开，继续向真正的目标撞去。

　　“不好！”几个狂风战斗机一看干扰弹没有成功引开导弹，就知道死亡已迫在眉睫了。

　　“咣咣！”两架狂风战机上的飞行员成功开启了弹射座椅，弃机跳伞了。

　　而另外一架战机上的飞行员反应只稍稍慢了那么一秒多钟，就再也没有任何活命的机会了。

　　“轰轰”，三架战机几乎是同时爆炸起火，飞机残骸在黑色的夜空里四处崩溅，像是火凤凰的翅膀，带着绚丽的火光纷纷扬扬地向海面上落了下去。

　　“唉！还是漏掉了两个！”卓子强望着屏幕上的两朵伞花，有点遗憾地说。

　　“血淋淋哪！”叶楚楚不失时机揭穿了某人的谎言。

　　田静和黄雪瑶两个人总觉得今晚有点不太对劲儿，所以一直守在指挥室里，她们想要看看卓子强今晚上搞什么鬼。

　　这时候，她们终于看到了事情的真相，对眼前的事震惊无比。

　　“你，这是在打仗吗？”田静的声音都有些发颤了。

　　卓子强略带歉意地说：“某些时候，很多人都有不得不做的事情啊！”

　　“你这是在跟哪个国家打仗？”黄雪瑶也插嘴问。

　　“谁惹咱们，咱们就跟谁打！”卓子强说这话时候，很是义正辞严。

　　黄雪瑶撇了撇嘴：“咱们？谁跟你咱们了？要是也算我们一份儿，那我们有投票否决的权利吗？”

　　“这个嘛，你们好像没有吧！”卓子强嘿嘿笑了。

　　田静还是比较相信卓子强的，她总觉得他做这些事，肯定是有一定理由的，所以她又问：“你，子强，你们是不是咱们大夏国的特殊部队啊？”

　　“啊对！你说得很正确！唉，原本这样的秘密我是不该对你保密的，可是，我这也是没有办法嘛！你要知道，咱们大夏国对泄密的责罚可是很重的！所以，今天我对你所说的这些话，你以后可千万别对第二个人说出去！千万千万要记牢这点！”卓子强一脸的郑重。

　　田静稍微松了口气：“原来是这样啊！我知道了，我肯定不会给别人讲的！子强，这些日子，我可能有点误会你了，对不起啊！”

　　“没事儿！没事的！我，我习惯了！”卓子强一副忍负重的模样。

　　其实卓子强也知道，田静看起来是相信了他的话，但这里面也有一点自我欺骗的原因在内。

　　就好像是怀疑老公出轨，明明许多细节都已经证明老公外面有情人，但妻子却总是不愿面对，用其他站不住脚的理由来安慰自己，继续维持家庭的完整。

　　“对不起了田静，到了合适的时候，我会给你讲清楚的！”卓子强这时候也自我安慰了起来。


第379章 轰炸拆迁

　　干掉了意大利战机后，卓子强没有那么多闲心去管那两个跳伞的飞行员，他让龙云号下降到海面上，继续吸收那艘油轮上残余的石油。

　　早已困倦的卓子强为了防止再有人找麻烦，只能强打精神，守在指挥室里一直到龙云号把那艘油轮里的石油吸了个精光。

　　原本打算吸收完这艘油轮后，卓子强还想继续去打劫那艘土耳其油轮的，可惜由于这十万吨石油的吸收太费时间，那艘土耳其油轮早已跑得不知所踪了。

　　“先去利比亚转一圈，看看他们国家的石油分布情况再说吧！”卓子强给龙云号下达了命令后，打着哈欠回到自己的房间睡觉去了。

　　一觉睡到第二天上午十来点钟，卓子强起了床。洗漱完毕，他来到指挥室里，开始对着屏幕梳理起了利比亚境内的情况。

　　他关心的重点只是利比亚的石油出产情况，至于其国内的势力分布和各武装集团的实力强弱等，他根本就毫不在意。

　　只粗略一看，卓子强就把目光放在了利比亚北部的锡尔特盆地。

　　作为非洲第一大产油国，利比亚北部锡尔特盆地这个地区，已经探明的石油储藏量达到了利比亚石油总储量的百分之八十。

　　而利比亚这个石油储藏量排世界第九的国家，其总储量达到了五十多亿多吨！

　　也就是说，龙云号只需呆在这里不动，即可轻松升级至第五级。

　　“真是一片肥沃的土地啊！”卓子强眼珠子冒光，像是看到了一连串表示能量点的数字一样。

　　哪里有利益，那里就会有矛盾纷争。多国部队对利比亚的轰炸，自然是为了本国能够在这片肥沃的土地上多捞一点好处，卓子强又何尝不是呢？

　　坐镇利比亚数十年的大独裁老卡下台后，这片肥得流油的土地上并没有因此而平静下来，相反，其国内矛盾也日益激化了。

　　以前在老卡的强力压制下，各强势部落只能忍气吞声地过日子，现在老卡已去，潜藏的暗流就浮上了水面。

　　各个部落武装纷纷打着倒卡与挺卡的旗帜，或者是亲政府与反政府的牌匾，互相大打出手起来。

　　在石油储量丰富的锡尔特盆地，这种情况更加明显。

　　在这里，不但有本土的部落武装在瓜分这里的石油利益，其他石油贫瘠地区的部落武装也叫喊着自认为正义的口号，把触角伸到了这里。

　　除了这些农民军以外，外国势力也不甘落后，都想在这里分点油水。象米英法等国，他们对利比亚实施打击，难道真是只是为了解放利比亚的劳苦大众吗？他看中的同样是这里的石油和天然气。

　　所以现在利比亚，完全就是一个火药桶。

　　但透过表面看本质，卓子强觉得这里的危险性并不高。当然，这是对拥有龙云号的他来说，假如他一文不名，打死他也不会想到这里来找饭吃。

　　他之所以觉得这里没有太大危险，是因为这里当地的武装力量，完全就是小孩子过家家一般。

　　这里的坦克大炮导弹等先进武器或重武器很少，大部分还是步枪火箭筒等初级热兵器，这些玩意儿对龙云号来说，几乎没有任何威胁。

　　而在利比亚的北部，地中海的海面上，那有限的几艘英法航母和舰艇，卓子强也同样没把它们放在眼里。

　　说到底，这里并不牵涉米英法等国的核心利益，龙云号只需在这里略施手段，他们这些舰艇只怕跑得比谁都快。

　　“就先在这儿落脚吧！”卓子强指着锡尔特盆地中一个大型油田说。

　　这个叫做贝达的大型油田，是利比亚有名的大油田，卓子强暂时就把目标放到了这里。

　　贝达油田位于沙漠的边缘，环境虽然不是太好，但卓子强并不太在意，有龙云号这个四季如春的特大号空调房，在什么地方都会有最舒适的享受。

　　虽然卓子强也想下去跟利比亚当局好好商谈一下采油的相关事宜，可惜的是，他根本就没有正当的手续，所以这道程序完全可省略。而且就算他有正当手续，这里的开采权和使用权也不是想拿就能拿到的。

　　所以卓子强打算先抢下来再说，至于价钱，就等以后他们想通了再说吧！

　　“怎么样在尽量减少对方伤亡的情况下，让他们主动把油田拱手相让呢？”卓子强对于这个问题有点儿犯愁。

　　刘小磊在旁边听了忙献策道：“老板，这个好办！我们对着他们的矿区和住居住区，可着劲儿地狂撂炸弹，保证用不了半天，这里的人就会跑个干干净净！”

　　卓子强也有这个想法，只是该扔多少炸弹，怎么扔，在什么时候扔，这个也得考虑清楚。

　　一个大型油田，其面积极其广大，矿工和家属的数量也很惊人，轰炸的时间地点稍有不对，肯定会造成大量的人员伤亡。

　　就算是龙云号扔得十分准确，可是威力惊人的炸弹其杀伤范围很大，真正操作起来，想达到不伤人几乎是不可能的。

　　“哎，不是有龙云电脑吗？这倒是可以利用一下。”卓子强猛然间开了窍。

　　这个油田的地形图早已储存在了龙云电脑里，让它计算一下矿区和居民区各个空旷场地与人群聚集地的距离，再算出哪个时间段在此地出没的人最少，到时候就可以有选择地进行投弹了。

　　这样的计算可不是一蹶而就的，必须还要观察一天或两天，才能知道具体的数据。

　　“这两天也不能闲着啊！先在人比较少的几个地方扔上几颗再说！”卓子强做出了决定。

　　一个大型油田里工作和居住的人口可能超过十万以上，让他们全部离开，这样的大工程可不像刘小磊所说的那么简单。

　　先在周边或油田里每天扔上几颗重磅炸弹，制造一些紧张恐慌的气氛，为大规模轰炸作些铺垫，到时候他们搬家就利索多了。

　　卓子强想到就做，他马上命令龙云号：“降低到三百米高度，开始准备实施轰炸！”

　　叶楚楚似乎对这个决策有点不太满意，她在卓子强旁边吹起了冷风：“老板，要是你去当拆迁办主任，我看所有的钉子户都得望风而逃啊！”


第380章 战机飞行员

　　原以为饱经战火侵袭的利比亚人民的神经已经刚强似铁，谁知道卓子强看到的情况并非如此。

　　从龙云号上投掷到地面上的爆破炸弹，每枚重达二百五十公斤，就炸弹的个头来说，也算是重磅炸弹了。

　　数枚爆破炸弹准确地击中油田外围的几个废弃小屋，顿时把它们夷为平地。还有一枚落在了油田内的一处空地上，把山石还有草木炸得四散开来，地上也出现了一个骇人的大坑。

　　之所以使用爆破炸弹，是因为这种炸弹比起燃烧弹和杀伤弹来，其破坏范围小，不容易伤害到无辜。抢走这些人的饭碗已使卓子强心有不安，再伤到人的话，他会更加良心不安的。

　　其实这里的石油工人只是被剥削的一群人，石油所产出的巨额利润大部分都装进了政府和部落武装份子的手里。

　　这几枚炸弹效果惊人，不到两分钟，一阵凄厉的防空警报声就响了起来。

　　卓子强看着下面四处乱窜的人群，果断地又下令投掷了两枚炸弹。这次的炸弹全都扔在了离人群稍远的地方，虽然没有人员伤亡，但也给这些人造成了更大的恐慌。

　　“都在瞎跑个什么劲！不知道躲进防空洞里去吗？”卓子强看着地上那些象没头苍蝇般东奔西走的人们，直为他们着急。

　　叶楚楚长叹一声说：“他们倒是想啊，可是这里有那么多的防空洞吗？”

　　卓子强想想也是，就算是有防空洞，也未必能容得下这么多人。在利比亚这个遍地黄沙的国度里，开挖地下防空设施也不是件容易的事。

　　“你们也别怪我啊！即便是我不抢你们的油田，西方国家也会来抢的，对不住你们了！不过，我会补偿你们的！”卓子强给自己找了个入侵的理由。

　　虽然利比亚在西方国家的空袭之后，武装力量大为缩水，但同时也有不少的万国造武器流入境内。在油田遭到轰炸之后没多久，卓子强就在屏幕上发现了远处来了几辆装甲车。

　　这几辆装甲车除了装备有几架轻重机枪外，还有几具便携式防空导弹。

　　“把他们给我统统赶跑！机枪准备！”卓子强初来乍到，并不想跟这些武装团伙有太大的冲突，能不伤人尽量不伤人吧！

　　尘土飞扬的崎岖小路上，几辆装甲车正在疾行狂奔，眼看就快要到了目的地，却并没有发现袭击者。正当他们一边前行一边四处搜寻的时候，车子正前方突然冒起了一排碎石尘烟，并伴随着尖锐刺耳的“啾啾”声。

　　经验丰富的驾驶员马上意识到发生了什么事，在道路上匆忙来了个急速的大转弯。在紧急刹车声中，前面的装甲车划了一个大大的半圆，驶出了小路，冲进了更加凸凹不平的灌木丛中。

　　后面的几辆还没来及做出反应，又一阵更加猛烈的机枪攻击，把他们车子周围打得烟尘四起。这些装甲车马上四散开来，在蛇行机动中伺机反攻。

　　就在他们疑惑敌人来自何处的时候，一阵密集的火箭弹在这些装甲车四周爆炸，硝烟弥漫中，几辆装甲车终于掉转车头落荒而逃。

　　“不给你们来点猛药是真的不行啊！”卓子强嘿嘿笑道。

　　“老板，这样可不行啊！要是他们没事儿就过来骚扰咱们两个，还怎么让龙云号升级啊？”刘小磊觉得这事儿有点麻烦。

　　卓子强觉得他说的有道理，这次是几辆装甲车，下次谁知道还会有什么古怪玩意儿！虽然没什么威胁，但让他们在这儿四处转悠也不是个事儿。

　　到时候龙云号一边吸收石油，一边还要应付这些骚扰，的确很麻烦。

　　看到卓子强皱起了眉头，刘小磊忙提议说：“老板，不如我们招一些飞行员吧！那么多战机停在机库里不用也是个浪费啊！”

　　“不错！你说的很有道理！”卓子强深以为然。

　　他们以后很可能要长期驻扎在这里，甚至龙云号可能会长年累月不停地吸收石油。有了这些战机，进可攻退可守，根本不需要龙云号再亲自动手了。

　　“那，就把飞行员全部招满！”卓子强打定了主意。

　　他看过了飞行员的兑换价格，一个飞行员二百点能量，招满全部五十个共需一万点能点量。虽然一万点这个数目稍有点大，但有了这五十架先进战机，龙云号才有可能专心于升级工作，其实并不能算是亏本。

　　而且这种战机由于个头很小，其执行飞行作战任务时所需能量极少，每两个小时才耗费一点能量。即便战时全部出动，一小时也才消耗二十五点能量，对于现在的龙云号来说，几乎是毫无压力。

　　想到就做，卓子强许久以来，总是想增加点儿人手，这时候终于可以满足这个设想了。

　　这些飞行员虽然专业是飞行，但他们也算是作战人员，其军事素养比起曾国民可能稍有不如，但比起刘小磊来肯定是强上一大截。

　　再怎么说这些飞行员身上还携还有枪支匕首，比起赤手空拳的刘小磊等人总要厉害一点儿。既然他们身上带有刀枪，自然会一些格斗和射击技巧，平时没有飞行任务的时候，说不定还有一些小用处。

　　经过再三考虑之后，卓子强终于下达了命令：“立即招收五十名飞行员！”

　　命令发布后，指挥室里却并没有出现飞行员的影子，正当卓子强纳闷的时候，忽听到外面传来一阵敲门声。

　　刘小磊上前打开门，只见门口站着一个身着厚厚防护服，戴着护目镜，一看就是飞行员打扮的士兵站在门口。

　　他这身打扮跟现在当今飞行员稍有不同，就是衣服厚，并且整套衣服把全身所有的地方都包裹了起来。这套完全可以当作宇航服的飞行服，原本就可以在宇宙中生存，其防护性能肯定极其出众。

　　“报告船长！飞行大队全体成员前来报道！”这个飞行员有着很粗犷的声线，声音听起来高亢有力。

　　卓子强起身，看了看他身后，并没有看到另外的飞行员，便走到了门口。

　　他探头往外看了看，只见下面那长达二百多米的中央通道中间，整整齐齐站立着几排身着飞行服的战士。

　　“走，看看我们的新战友去！”卓子强前边走，众人也都跟着他，来到了这些飞行员队伍的前面。

　　“船长好！”一阵威武雄壮的声音在龙云号内部回响着。

　　卓子强伸出一只手，轻轻挥了挥：“战士们好！”

　　“船长辛苦了！”

　　卓子强忙回了一句：“战士们辛苦了！”

　　这话说过以后，他愣了愣神儿，转脸对刘小磊说：“我怎么觉得有点儿不太对劲儿，好像该反过来说才对吧？”

　　刘小磊笑而不答。

　　这时候，听到外面有动静的田静和黄雪瑶也出来了，她们看到这空阔的龙云号里又多出来了一大群人，都很兴奋，跑了出来看热闹。

　　卓子强这时候有点小烦恼，这么多人该怎么起名字呢？

　　“这个，你！”卓子强指着刚才前去报道的飞行员说：“你就叫做空军一号！其他人嘛，你把他们全部编一下号码。从空002到空050，最后在他们身上贴个统一编号，到时候也好指挥和调度。”

　　“是，船长！”空军一号身体站得笔直，两眼平视，一丝不苟。

　　卓子强想了想，又说：“你负责，给这些空中勇士安排好各自的房间，另外，你们的一日三餐也要自行解决，我相信这些对你们来说不是难事，对不对？”

　　“明白，船长！”空军一号应声领命。

　　这些飞行员跟刘小磊他们是一样的，不吃不喝不睡也是可以的，不过这样的话他们消耗的能量会稍多一些。

　　与普通飞行员相比，这些飞行员们可是太好打发了。

　　这些飞行员既不需要庞大后勤人员，也没有高额的工资给他们，只需一些能量点儿就可以了。

　　而这些战机也不需要维护，装弹什么的都是全自动机械化，不但省时省力，速度还很快，效率极高。

　　从下达命令到战机起飞，只需三分钟。不过如果全部飞出龙云号，这个时间就稍微有点长了，至少需要十分钟。

　　即使这样，也比当今航母快多了。

　　把这些飞行员简单安置了一下后，卓子强等人又返回到了指挥室。

　　“继续给我往下面扔炸弹，以后这里这就是咱们的地盘了！”卓子强只想快点开始吸收石油。

　　就这样，每隔一会儿，贝达油田周围或是内部便有一两枚重磅炸弹落地爆炸，在这种危险的环境中，油田里的人们开始陆续撤离了。

　　但是还有许多人抱着侥幸心理，并没有离开这里，时常遭到轰炸的利比亚人民似乎对于这样的事并不太害怕，以为这次又象以往那样，随便扔几颗炸弹就了事了。

　　“看来，非得来点儿猛药才行啊！”卓子强开始盘算起了两天后的大规模轰炸行动。

　　这时候，龙云号发出了警报声：“报告船长，正北方发现两架高速驶来的战机，请船长指示！”

　　卓子强呵呵一笑，意料之中的事终于来了。


第381章 报复行动

　　贝达油田位于利比亚的北部，距离地中海只有几百公里，喷气战机只需十来分钟即可抵达这里。

　　现在利比亚北部的海面上，法国的戴高乐号航母仍然停留在此，虎视眈眈地威慑着利比亚的各个武装集团。

　　这场对利亚的空袭行动，耗费了无数的米金，多国联合部队当然要在这里保持军事存在，维护其在利比亚的胜利果实。

　　这个胜利果实自然就是利比亚的石油资源。

　　所以当他们得知贝达地区被来历不明的入侵者攻击的时候，多国联合部队指挥官们可就坐不住了。

　　贝达油田位于利比亚最重要的产油区锡尔特盆地，这个油田受到攻击，其代表的含义也就显得极为敏感。

　　当联合部队司令部里各国的将军们发表着各自的意见时，代表意大利军方的最高长官吉安少将却出人意料地沉默不语，没有表达任何看法。

　　昨天晚上他们刚刚损失了三架狂风战机，意大利军方还在消化这个极特殊的严重事件，在结果没有出来之前，他需要保持沉默。

　　苏伊士运河那里刚刚发生油轮被劫和战机被击毁的意外事件，利比亚马上又出现了新的问题，意大利方面已经嗅到了其中蕴含的危险气息。

　　所以当英法这两个联合军主要的主导国决定派遣战机前往侦察的时候，意大利军方的吉安少将不置可否。

　　最终，在联合军司令部下达命令后，法国戴高乐号航母上的两架阵风战机从甲板上起飞，向贝达油田飞去。

　　卓子强看到来了两架阵风战机，心里说不出的高兴，刚刚把飞行员招出来，就有战机前来来充当他们的陪练了。

　　“空军一号和空002号马上驾驶战机起飞迎敌！”卓子强马上下令。

　　二对二，他觉得对待敌人还是很公平的。

　　只是龙云号上的这些战机，可是全部都可以隐形的！并且这种隐形不是普通的隐形，而是绝对的隐形。

　　这样的战斗，几乎没有任何疑问，结果是显而易见的。

　　卓子强看着两架战机驶出机库，通过宽大的通道来到舰体的中后部，马上就脱离了龙云号，略作调整后，向着正北方向飞去。

　　龙云号上的这种战机由于可是垂直起降，所以自由度很高，不但在出入龙云号的时候有很大的优势，甚至在某些时候还可以当直升机来使用，十分方便。

　　两架战机出动了以后，卓子强根本没有任何担心，他甚至都没有象以往那样认真地看屏幕上的空战，他的心思此时已转到了其他地方。

　　既然龙云号已经在利比亚立足，那么下一步就该把米英法等西方的势力驱逐出去。虽然这些国家在利比亚并没有地面部队，但他们这些海上力量也不容小觑，时时刻刻在影响着利比亚过渡政府的决策方向。

　　“对不住了法兰西，这次只有拿你开刀了！”卓子强似乎颇为无奈地说。

　　其实参与对利比亚空袭行动的，并不只是戴高乐航母上那的那十架二十架战机，更多的飞机是从其他陆地机场起飞赶来执行轰炸任务的。

　　在对阿拉伯国家的军事行动中，这一次美国的行为稍有点儿令人不解，他们只是出动了有限的几架轰炸机和普通军舰，航空母舰这一次却并没有露面。

　　对于美国这种小心思，各国媒体的说法也不尽相同，总之，这次对利比亚的军事打击，法国的这艘航母成为了实力最为强大的领头羊。

　　说起来，法国这次也是不得已而为之，他们在利比亚有数十亿米金的投资，在此经营的能源公司达到了三十多家，都是冲着石油而来的。

　　利比亚周边四个国家都是法语国家，而独裁者老卡钉死在这里，一直是法国眼中的一根刺。这一次如果不把老卡搞下台，法国的损失可就太大了。

　　“可惜啊！怪你运气不好，不但航母玩完，你们在这里投资的公司也全都得血本无归了！”卓子强很阴暗地想。

　　他轻咳一声，再次下令：“空003号到空010号，立刻驾机起飞，对停泊在利比亚北部的戴高乐航母进行突袭！将它彻底击毁！”

　　刘小磊听了卓子强的话，微微一愕，忙说：“老板英明！敢打咱老板的主意，那就得让他付出血的代价！”

　　“我这不是报复好不好！我这是战略需要！”卓子强可不想给人以睚眦必报的印象。

　　“老板英明！战略需要，对！就是战略需要！”刘小磊连连点头。

　　说话间八架战机已鱼贯飞出龙云号，向北部海面急速飞去。

　　“哎，那两架法国阵风还没有打下来？”卓子强又把注意力放到了屏幕上。

　　屏幕上，代表那两架阵风战斗机的红点早已消失不见，相信已经被龙云号上出动的那两架战机给击落了。

　　“命令空军一号和空001号继续北上，对加对戴高乐航母的袭击行动！”卓子强再次下令。

　　十架战机上携带的十枚反舰导弹，足以把三万多吨的戴高乐号航母送进海底了。

　　利比亚北部海面上其实还有其他军舰，不过卓子强因果暂时还不想动他们，只消把威胁最大的航母搞掉就可以了。

　　目前欧洲几个主要国家，大英帝国已经没有现役航母了，这次再把法国这艘航母击毁，欧洲的海军实力马上就要进入二流阶层了。

　　十架战机会合以后，组成两组，在快要到达利比亚最北端的时候，已经锁定了戴高乐航母。

　　此时这些战机距离戴高乐航母还有一百四十公里，而战机上携带的反舰导弹，其射程为一百六十公里，距离刚好比较合适。

　　随着空军一号的命令，十枚反舰导弹几乎是同时点火发射，向目标飞去。

　　由于这些反舰导弹安装地形匹配系统，所以发射没有多久就下降了高度，在海面上掠海飞行，以一点五马赫的速度向戴高乐号航母扑去。

　　虽然戴高乐航母和其他几艘军舰上面的雷达性能都比较出众，但对于掠海飞行的导弹，它们的探测能力也大打折扣。直到这些导弹接近航母十五公里的时候，舰载雷达才发现了这些体型硕大的反舰导弹。


第382章 占领油田

　　除了戴高乐号航母外，美国巴里号导弹驱逐舰也率先发现了这十枚高速而来的反舰导弹，其舰上的近防火力单位马上对来袭的导弹发起了拦截。

　　但高速而来的导弹给戴高乐号航母和巴里号驱逐舰留下的时间太过紧迫，只有不到半分钟的时间，所以其拦截效果注定十分有限。

　　面对着十枚导弹，这两艘舰只只来来得及拦截下了其中的三枚导弹，剩余的七枚导弹都突破了拦截火力网，直接命中了戴高乐号航母。

　　随着几声地动山摇的巨响，戴高乐号航母几乎是瞬间就被炸得摇摇欲坠，其庞大的舰体也几乎濒临解体的边缘。

　　在火光冲天，浓烟滚滚中，戴高乐号航母快速地向水下沉去，少数侥幸活着的海军官兵纷纷从炽热无比的战舰上跳入了海水中，想要逃得一条性命。

　　袭击来得太过突然，根本没有任何挽救的可能，这艘法国海军的最强战舰就沉到了海底。

　　望着戴高乐航母沉没处的余烟袅袅和“咕噜咕噜”的气泡，还有那零星几个在水中挣扎的幸存者，其余几艘军舰上的官兵都傻了眼。

　　自始至终，联军的这些军舰都不知道这些导弹来自何处，这些导弹究竟是来自利比亚陆地还是空中，没有人知道。

　　不过，联军的总指挥部马上下达了一个明智的命令，那就是全部战舰向北部后撤一百海里，远离利比亚的海岸线。

　　龙云号上出动的这十架战机一击而中，马上调头返航了。

　　卓子强一直观看着这些战机对戴高乐号航母的突击行动，当看到戴高乐号航母被数枚反舰导弹送进海底后，才把目光收了回来。

　　“这下子你们不会再骚扰我了吧？”卓子强解气道。

　　不管是人类还是动物或者植物，这个世界上所有的生物都是在一个弱肉强食的食物链上。虽然西方国家一直标榜是文明社会，其国内的高官和平民也都是一副温文尔雅的模样，但从本质上来说，他们还是与豺狼无异。

　　只要有利益，他们根本不管别的国家人民死活，想打就打，想杀就杀，卓子强早就看透了。

　　现在卓子强所做的，也只不过是这些西方联军目前正在做的事情而已。

　　“继续轰炸！”卓子强又开始让龙云号往油田里扔炸弹了。

　　看着炸弹在下方爆炸腾起的火光和浓烟，卓子强低声说：“以后我再慢慢补偿你们吧！”

　　十架战机返回到龙云号里以后，卓子强马上命令龙云号把这些战机上的弹药损耗补充上去，由于弹药补充是全自动运作，只需他一句话就可以了。

　　“空011号和空012号，马上起飞，在龙云号周边进行巡逻警戒，发现可疑情况马上报告！”卓子强命令道。

　　既然有了这么多战机，就要多利用一下，两架战机不停地在龙云号附近飞行巡逻，龙云号就可以安心做它该做的事了。

　　卓子强想了想，又追加了一条命令：“任何时候，都要保持至少两架战机在周围警戒，以后成为常态，不需要我再单独下达命令！”

　　接下来的两天里，龙云号在贝达油田不停地投掷炸弹，日夜不停的轰炸，把油田里的工人和居民都搞得人心惶惶，通往绿洲城市奥吉拉的道路上的逃难人群也越来越多了。

　　这些人拖家带口，大包小包，塞满了大卡车和小汽车。还有一些人徒步也要离开这个可怕的地方，不过幸好，贝达油田离奥吉拉并不算太远。

　　到了第三天，卓子强早已准备好的大规模轰炸就开始了。

　　龙云号在天空中以五百公里的时速，从贝达油田东部到西部，从南部到北部来回穿插，不停地倾泄下大量的制导炸弹。

　　卓子强站在龙云号的后端，看着传送带上大大小小的炸弹不停地向下运送着，心里估算着这些炸弹又得值多少能量点。

　　相比这些炸弹的价值，下面这个油田对卓子强来说无疑更具诱惑力。

　　这个贝达油田周边地下石油的储量超过了两亿吨，差不多够龙云号升到第五级二十次，霸占了这里，龙云号和升级就不用再发愁了。

　　在龙云号的狂轰滥炸之下，贝达油田到处都是硝烟弥漫，火光四起，油田里剩余的居民四处奔走，想找到比较安全的地方容身。

　　虽然轰炸的气势惊人，但在龙云号的精确计算之下，几乎没有什么人员伤亡，当然，几个心脏病人和因精神紧张而崩溃的病人除外。

　　“停！”连续轰炸了十多分钟后，卓子强命令暂时停止轰炸，好给这些居民以逃离的时间。

　　大规模轰炸的效果是很明显的，大批的居民再次掀起了逃亡的高潮。这部分人相对来说比较贫穷，之前不想走是因为家庭境况所逼迫，现在他们似乎都想通了“留得青山在，不怕没柴烧”这个大夏古语。

　　几个小时后，当油田里这一拨逃难的人群都消失在了大路尽头之后，龙云号又开始了投掷炸弹。

　　由于此时油田里的人数已经剧减，而油田生产区更是空无一人，所以这一次的轰炸更加密集，特别是生产区的某些设施也遭到了毁灭了性的打击。

　　对于生产区的轰炸，卓子强还是十分小心的，尽量避开了油井和储油罐等设施，因为这些对卓子强还有用处。

　　至于其他不太重要的目标，龙云号挨个进行精确轰击，不多时整个油田就已经全部陷于瘫痪状态。

　　他之所以要把油田彻底轰烂，也是让残余的石油工人们断了这份心思，想在这里继续打工已经是根本不可能的了。

　　到了第三天黄昏时分，整个油田里已经看不到一个人影。

　　这并不算是结束，卓子强拿出了久没有使用过的侦察机器人，让它飞到油田的居民区，对所有楼房所有房间进行逐个搜查，看看里面还有没有漏掉的居民。

　　同时，这几十个飞行员也派上了用场，除了预留几个用以驾驶战机巡逻之外，其他的全部都派到地面上，参加搜索排查的任务。

　　至于龙云号，现在也是攫取胜利果实的时候了。

　　油田里现成的油井，让龙云号可以顺利吸收地下丰富的石油，卓子强终于可以安安稳稳地坐享其成了。

　　在卓子强的命令下，龙云号缓缓下降到了六七十米的高度，粗大的吸管伸入油井的金属管道里，灵活而准确潜入了地底。

　　看着能量点开始上升，卓子强呵呵一笑：“大功告成！”

　　几天来，田静和黄雪瑶一直在观看着局势的发展，即便她们不太懂，也早看出了这是一次赤裸裸的强盗抢劫的行为。

　　“你终于得偿所愿了是吧！你这不是强盗是什么？”田静有点伤心地问。

　　卓子强叹口气说：“你想想，西方的联军轰炸利比亚是为了什么？自然是为了石油吧？当然，也许他们想的还要远一些，就算他们是为了利比亚人民的幸福吧！可是这场仗打完后，他们不来瓜分这些石油资源吗？你说是让他们得到利益好呢还是让我得到利益好？其实谁得到都是一样的！不过，我还有后续手段，至少能让利比亚的人民得一部分好处，可如果美国英国法国这些国家来了的话，利比亚人民又能得到多少好处呢？”

　　田静有点茫然地摇摇头：“你的意思是说，你抢人家的石油，是为了他们好？”

　　“唉！”卓子强叹气说：“你现在还不太明白，等到时候你就明白了！放心，我是不会让利比亚人民吃亏的！”

　　“那好，我等着看，看看你是怎么偷盗了人家的东西，还让人家对你千恩万谢的！”田静选择了暂时相信卓子强这一次，当然，就算她不相信他，又能有什么办法呢？

　　她从这些天发生的事情可以看得出来，卓子强现在拥有的实力太过可怕，使用这么强大的力量既可以做好事，也可以做坏事。不过，既然做坏事都做得这么轻松，想来做些好事也很容易吧。

　　油田居民区的搜索工作很是费时，五个小时后，也才只搜索了四分之一的区域，这还是有侦察机器人的参与下才有了这样的成果，如果不是它，现在可能连十分之一的范围都没有。

　　搜索的结果还是颇有成效的，到现在为止，已经找到了三个人。

　　一个是卧病在床的老头儿，一个是死也不愿离开的老太婆，还有一个，居然是一个七岁的小女孩儿，可能是她受到了惊吓躲了起来，所以没有跟随家人一起逃走。

　　“先把他们安置到医院里，派人一天二十四小时守护着，等把居民区全部搜索完毕后，再集中把他们送到最近的城市里去！”卓子强微一思索，便做出了决定。

　　“哎，对了，那个有病的老人家，就辛苦楚楚，给他作一下检查，最好是对他进行一番治疗！”卓子强又给叶楚楚找了一份差使。

　　油田的规模比较大，医院学校什么的一应俱全，卓子强对油田的轰炸主要集中在生产区，居民区里的这些民用设施基本保存完好。

　　把这些人侍候好了，以后把他们送回去，也可以给卓子强做一个正面的宣传，来稍微抵消一些轰炸的负面影响。


第383章 意外事故

　　这几天龙云号不停地对贝达油田进行轰炸，利比亚过渡政府自然也没有闲着，他们不时派出小股部队想要渗透进来，看看这里到底发生了什么事。

　　但油田的上空有两架不停来回巡逻的高速战机，只要这些部队稍微靠近油田，马上就用机炮把他们轰了回去。

　　利比亚当局自然也想派飞机前来，可惜的是，在多国部队的轰炸之下，利比亚可堪一用的战机早已被消灭殆尽了。

　　至于米英法联军，自从戴高乐号航母被击沉以后，这两天接连后撤，现在都快撤到地中海的最北端了，哪儿还敢派战机前来寻晦气！

　　虽然美国在附近有空军基地，可是这一次美国依然装聋作哑，对盟军的损失只表达了关切和遗憾，并没有实际的动作。

　　两天后，整个油田已经拉网搜索了两遍，把居民区翻了个底朝天，总共找到了十来个老弱病残，都集中在了油田的中心医院里。

　　叶楚楚充分发挥了国际人道主义精神，给几个病人逐个诊断，并细心治疗，几个病人的身体状况明显好转了许多。

　　当然，这些人并没有因此而感激叶楚楚，在他们认为，这只不是过强盗们假惺惺地作秀罢了。

　　对此卓子强并不在意，他也没打算让这些人感激自己，不过，等到了以后他拿出真正的手段，情况可能就会彻底改观了。

　　因为这些人的身体状态都不是太好，所以卓子强并没有立刻把他们送走，等休养一段时间后，才能把他们送到附近的城市里去。

　　几天来卓子强一直关注着龙云号的能量变化，这才是目前最重要的事情。

　　龙云号吸收能量的速度并不算太快，一整天下来大约也就是一万五千点左右，依这样的速度，要想升级估计也得需要两年多时间。

　　其实这速度也算是比较快的了。

　　利比亚境内所有的油田全部加起来，一年不过也才出产几千万吨石油，而现在龙云号一年就能吸收五百万吨的石油，占了利比亚年产量的将近十分之一。

　　要知道龙云号只占了一口油井，这样的吸收速度已经接近极限了。

　　“两年多吗？还真是漫长啊！”卓子强看着远处漫天的黄沙，这个地方可算不上美丽，至少比起无边的大海来，要单调得多。

　　可是为了龙云号能够尽快升级，他现在似乎没有什么别的路可走。

　　“子强，咱们真的要在这里呆两年多啊？”克里斯蒂不但眉头皱了起来，连小鼻子都皱起来了。

　　看着她的苦脸，卓子强只能安慰她：“这不也是为了升级嘛！目前看来，这似乎是升级最快的手段了。”

　　卓子强也想过别的办法，象煤矿和森林，这样的方法还不如石油来得方便。

　　煤矿太过困难了，因为必须要深入地底开采上来龙云号才能吸收，这个过程太麻烦，而龙云号又不能潜入地底直接挖掘，所以这个方法直接就被卓子强否决了。

　　至于森林更是麻烦，当然，这里说的麻烦不是指吸收麻烦，而是因为森林的多少关乎人类生存的环境，卓子强可不想因为龙云号而把地球上的生态搞得乱七八糟。

　　虽然石油是地球上的不可再生资源，但卓子强吸收起来并没有罪恶感。

　　如果龙云号能够冲出地球，飞出太阳系，它自然能够在外太空寻获许多其他的能源。到时候，只需一两艘运输舰，便能给地球上的人类带来享用不尽的高效能源，来补偿他现在的盗采行为。

　　一天一万五左右的能量点，绝对不算少了，现在龙云号呆着不动，每天消耗也就一百多点能量，剩下的可全都是赚头。

　　这样过了十来天，龙云号的能量也积存了十几万点，加上原来的几万点，总共也有二十万出头的能量了。

　　这期间卓子强除了重点关注能量的上涨外，居民区搜索到的那十来个老弱病残也是他的一块心病。

　　所幸经过叶楚楚的妙手回春之术，这些人的身体都有了很大的改观，当得知他们都基本有了生活自理能力以后，便打算将他们都送出油田。

　　说老实话，卓子强觉得这个油田现在就是他的私人领地，有外人在这里，他有些不太舒服，虽然这里原本就是人家的地盘。

　　这天上午，卓子强把空军一号叫到身边，让他带上一个飞行员，把这十来个人运送到奥吉拉去。

　　龙云号上的这些战机，其内部设计与普通战机并不相同，在它的机腹下，其实也是可以装载一些物资充当运输机来使用的。

　　当然，以它们的运送能力来说，也稍微有点差，区区几吨的运力，比起数十吨运力的大型运输机来差得太远。

　　但龙云号这些战机有个好处，那就是它不但可以运送装备弹药，还可以运送人员。

　　其弹仓兼货仓里面，装上十来个人还是绰绰有余。

　　此外，卓子强又派了叶楚楚和刘小磊去帮忙，把那十来个人安全地运送到奥吉拉。

　　卓子强特别交待叶楚楚和刘小磊，尽量找个比较合适的地方，让这些人少跑一些路。

　　当然，如果离市区太近的话，也可能会暴露战机和叶楚楚他们的行迹。

　　叶楚楚和刘小磊领命而去，安排那些人登机。虽然登机时有专用扶梯，可是由于这些人都是些老弱病残，必须有人照看着才能顺利登机。

　　看着这两架战机载着众人起飞后，卓子强这才感觉浑身轻了许多，这里再也没有外人干扰了。

　　从贝达油田到奥吉拉，也就二百公里左右，对于时速两千多公里的战机来说，只是眨眼间工夫的事。

　　不过，他们到了地方后，可能还要寻找合适的地点，这中间会耽误一些时间。不过，时间也应该不会太长。

　　所以没过多久，卓子强就收到了来自空军一号的消息。

　　可惜这并不是一个好消息。

　　“空军一号呼叫船长！空军一号呼叫船长！”

　　卓子强听着空军一号急促的声音，马上意识到，他们可能遇到了什么意外事故。


第384章 扩充舰队

　　“马上报告你的情况！”卓子强连忙呼叫。

　　由于龙云号所在的位置有点低，周围起伏的沙丘和小山岗影响了龙云号的探测距离，所以屏幕上并没有显示这两架战机的情况。

　　“我们受到攻击！我们受到攻击！”空军一号的声音更加急迫了。

　　卓子强一惊，急忙命令龙云号收起金属吸管，垂直向上升去。

　　转眼间龙云号就来到了三千米的高度，卓子强也终于看清了那两架战机所遇到的危险。

　　在这两架战机后边，几枚导弹正对它们紧追不舍，两架战机上下翻飞，努力想要摆脱导弹的跟踪，但看起来形势很不乐观。

　　“马上进行拦截！”卓子强一看情况危急，立刻下令。

　　龙云号两侧几门激光炮和电磁炮同时打开护罩，开始蓄能。

　　短短两三秒钟后，两侧八门激光炮和电磁炮同时发出攻击，无论是激光炮还是电磁炮，其速度都地无与伦比的，只要锁定攻击目标，根本不会有任何的失误。

　　近百公里外那两架战机身后的几枚导弹几乎同时被击中，在屏幕上出现了几个小小的烟花。

　　危机虽然暂时解险了，但卓子强并没因此而放松下来，他根据这几枚导弹飞行的轨迹看得出来，它们来自北方。

　　北方不多远就是地中海，卓子强马上命令龙云号向地中海方向挺进，搜索敌人的所在。

　　两架脱险的战机与龙云号会合后，两个飞行员和刘小磊还有叶楚楚来到指挥室里向卓子强报告刚才所发生的事。

　　“我们找了个安全的地方把那些人送下飞机后，马上就返航了。可是刚走没多远，就发现北部海面上有导弹向我们攻击，到现在为止，我们也不清楚是什么人用的什么装备向我们发动攻击的。”空军一号向卓子强报告。

　　卓子强沉吟片刻说：“你们不是隐身状态吗？对方是怎么发现你们的？”

　　“报告船长：在战机刚刚起飞的时候，因为能量没有达到峰值，隐身效果并不是太好，对方可能就是在那时候发现我们的！”空军一号解释道。

　　思索了一下后，卓子强隐隐有些明白了，后来这两架战机忙于躲避导弹，作出各种规避动作，能量输出的不稳定，使他们被这几枚导弹牢牢盯上了。

　　只是，当今的科技，真有这么厉害的导弹吗？

　　即便是这两架战机的隐身性能不太稳定，可这也不是普通雷达所能锁定得了的。

　　“呵呵！看来，我们的老对手又现身了呀！”卓子强轻笑一声，眼中露出了一股狠意。

　　“所有战机立刻全体出动！把这个偷袭者给我找出来！”卓子强十分恼怒，偷袭可是龙云号的特长，但是这个隐藏的敌人屡屡使用这一招来对付龙云号，卓子强决定好好回报对方一下。

　　命令下达后不一会儿，几十架战机满载各种弹药，象下饺子一般，从龙云号下方蜂涌而出，向地中海方向扑去。

　　望着前面扇形的空中攻击编队，卓子强一刹间有股豪情在胸中激荡，不知不觉中，他已经成为标准的舰长。

　　这个舰长可不是普通的舰长，而是那种既可在海面，又可在空中的那种舰长。不远的将来，他还会成为一个星际战舰的舰长，那时候，可能他会感觉更威风。

　　看着宽大的显示屏，卓子强发现地中海南部的海面上并没有武装船只，原先聚集在此地的多国部队舰艇现在都退到了地中海北部，再也不敢靠近利比亚海岸了。

　　地中海北部距离利比亚境内距离近千公里，自然不可能对龙云号上的那两架战机发动攻击，那么也就只剩下唯一的可能了。

　　曾经在北冰洋上对龙云号实施偷袭的那艘怪异巨舰，可能它又来找麻烦了。

　　现在的龙云号自然不会惧怕那艘怪舰了，不管是火力还是防护力，龙云号又上升了几个阶层，远非第三级形态可比了。

　　“给我全力搜索！把整个地中海给我翻个遍！”卓子强知道那艘巨舰就隐身在地中海这个区域内，他就不信找不到对方的所在。

　　龙云号这些战机因为战事的需要，除了携带有反舰导弹外，还携带有大量的深水炸弹，只要发现敌舰，哪怕是它躲在水下，也能直接对它发动攻击。

　　一进入地中海，这些战舰马上分散开来，三架战机一组，呼啸而去。

　　这些战机有的在高空警戒，有的在低空盘旋搜索，依靠将近二马赫的高速，要不了多久就能把地中海全部搜索一遍。

　　这些战机都远去后，龙云号也来到了地中海的中间位置，居中策应，以防再有意外发生。

　　“你觉得这次还是那条怪船在搞鬼？”克里斯蒂望着屏幕上分散开来，四处出击的战机，在卓子强耳边问。

　　卓子强点头说：“不错，除了那家伙，好像也没哪个国家有这样的先进的技术。”

　　叶楚楚在旁咬牙道：“找到这些家伙，我一定要亲自报仇！把老娘我的脸都搞了个大伤疤，我可是牢牢记在心上呢！”

　　对于叶楚楚的这番话，卓子强颇有同感，他还被这条船给搞成了脑震荡呢！

　　可是这场声势浩大的搜索行动一直持续了两个小时，依然毫无所获，由于这些战机的作战半径所限，卓子强无奈只得命令战机陆续返航。

　　战机返回到龙云号上补充过能量以后，卓子强犹豫要不要再次派它们出去。从目前的情况来看，敌舰可能已经潜入了海底深处，一时半会儿肯定不敢露面。

　　找不到也不能一直在这儿干耗，卓子强可不想被这个偷袭者拴在这里，他还得去油田继续让龙云号升级呢！

　　这两个小时的折腾，不说战机损耗的能量，单只是少吸收的能量，就一千多多点了。

　　可是放任这个偷袭者在地中海附近游荡，他又委实不放心，说不定什么时候再给自己搞上几枚导弹，他可就陷入疲于奔命了。

　　“罢了！看来得玩儿大的了！”卓子强最后终于做出了决定。

　　现在能量点已经超过了二十万，也有能力重新扩充一下队伍的规模了。

　　新的海盗船，也就是原始状态的海盗船，一艘需要一万点能量，这不包括后续升级的费用。

　　当然，从第二级升到第三级也不过才六千点能量，一艘三级的海盗船不到两万点，两级也才不过三万多点。

　　这点能量，也只是龙云号两天的工作量，不算太多。

　　有了这两艘三级的海盗船在附近巡逻，龙云号也就能安心地工作了，这样并不算吃亏。

　　主意拿定，卓子强命令龙云号降落到一个浅水区，开始筹划这两艘新的海盗船。

　　这两艘新舰，卓子强给它们的定位就是战斗舰，放弃了舒适性而加强了防护能力。

　　原来那艘游轮形态多余的空间太多，现在都可以改造成武器库，虽然火力不太强大，武器却可以适当增加一些。

　　舰体可以稍小一点儿，但厚度必须足够，至少碰到那个偷袭者交火时不能太吃亏。

　　基本确定了两艘海盗船的形态以后，卓子强就开始下达了命令：“马上增建两艘原始形态海盗船，暂命名为‘龙云二号’和‘龙云三号’！”

　　“两万点啊！”卓子强颇为心疼地说，这是他花费能量点最多的一次，当然，升级的花费跟这不是一回事。

　　很快，两个圆形全封闭的金属球出现在了龙云号正下方的水底，除了水面上微有波纹外，并没有引起太大的动静。

　　在升级的时候，卓子强想到了一个问题，这里没有钢材！

　　当然，没有钢材也可以升级，只是升级费用多出了百分之五十。虽然第一级和第二级要不了多少能量，可是和三级时需用六千点，多出百分之五十可就是三千点能量。

　　如果这样算起来，这两条三级海盗船的费用可就超过了四万点，超出了卓子强的心理预期。

　　看见卓子强一脸的愁云，十分了解他心思的叶楚楚忙在旁边献策：“老板，前些天我们不是击沉了一艘航空母舰吗？”

　　卓子强听了猛地拍了一下桌子：“对啊！我怎么把这事儿给忘了？那艘三万多吨的航母，可是足够这两条船升到第三级了！”

　　“马上把海里这两个玩意儿给我拖走，就拖到那艘航母沉没的地方！”卓子强一声令下，龙云号就降到了水面上，几根粗大的机械臂灵活地夹住了两个圆溜溜的金属球，向南驶去。

　　半个多小时后，龙云号就抵达了戴高乐航母沉没的地点，缓缓停了下来。

　　航母沉没的地方属于浅水区，只有不到一百米深，丝毫不影响龙云号的操作。在卓子强的命令下，龙云号先把这艘已经接近散架的航母分解开来，这样才方便两条海盗船的升级。

　　“立刻升至第一级！”卓子强一脸的兴奋，似乎又回到了一年前的老家。

　　那个时候的他，面对这个古怪的玩意儿，心里还是有点忐忑不安的。不过这一次，他绝对不会有那种心情了。


第385章 招收舰长

　　这两条海盗船的第一级和第二级没有任何的实际用处，所以卓子强根本就不管它们的形状如何了，最重要的是第三级。

　　当升到第二级后，卓子强又开始了长长的思考，该给它们搞成什么样的形状呢？

　　想了好久，卓子强最终决定，把它们的外观设计成当今军舰的模样。

　　一万吨的军舰，相当于驱逐舰与巡洋舰之间的规模，不过由于龙云号加厚了舰体，所以体形可能稍稍小了那么一点。

　　前后各一门二联装420毫米舰炮，这样显得威武一些，以侧面对敌的时候，四炮齐射，威力肯定极其惊人。

　　其他各种大炮小炮，对空对海近防炮，还有反潜装备等，就设在中间的上层建筑四周。

　　除了这些，上层建筑上还有两门激光炮，及八枚随时处于待命状态的中程弹道导弹。

　　在前部甲板上，安装有二十四枚舰空导弹，可以拦截中距来袭导弹，虽然不知道用得上用不上，但这个地方空着也是浪费，卓子强索性也利用上了。

　　后甲板，那片空阔地带，卓子强也有大用，他准备把龙云号上的战斗机调过来两架，每艘舰上放一架，充当空中力量。因为这种战机可以垂直起降，所以放在这上面也很合适。

　　搜索装置安装在上层建筑的最上面，搜索装置，也就相当于雷达了，本着越高搜索范围越广的特性，跟当下的军舰设计思路是一样的。

　　为了安全着想，驾驶操控室和人员居住区设在上层建筑稍微靠下的位置，尽量避免被炮火直接命中。

　　由于居住区被大大压缩，这个军舰形态的舰船样式更加紧凑，火力更强大，弹药库的规模也增加了一倍有余。

　　这些都是卓子强心中大致的模样，至于具体的样子，他请克里斯蒂这个帮手来给他策划一番。

　　凭借着龙云号上的高性能电脑，克里斯蒂在屏幕上按照卓子强的想法，不断地修改着各种数据和样式，直到卓子强满意为止。

　　看着心目中的战舰模样，卓子强满意地点点头：“就是它了！”

　　“立刻升级！”在卓子强命令发布后，两艘样式威猛的军舰渐渐显出身形，其舰体两侧各写有“龙云一号”和“龙云二号”几个大字。

　　“立刻隐形！”卓子强可不想让它们暴露在世人的目光下。

　　然而他的命令却没有任何的效果，两艘军舰在他发出命令后没有一点儿动静。

　　“嗯？居然连我的命令都不听了？”卓子强十分奇怪：“不会是因为我的能力有限，不能同时指挥三艘军舰吧？”

　　“老板，这两艘军舰现在可是没有一点能量，它们用什么隐形啊？”刘小磊这时候充分显示出了他的聪明才智。

　　卓子强被他提醒，才搞明白了是怎么回事。

　　“马上向龙云一号和龙云二号各输送三百点能量！”卓子强再次下达命令。

　　被输送了能量后的两艘军舰这才渐渐隐去了身形，水面上再也看不到它们的身影。

　　肉眼看不到它们，但是卓子强却能从龙云号指挥室里的屏幕上看到，他望着这两艘军舰，又有了新的烦恼。

　　这两艘军舰动一动都得需要能量，龙云号可不能一直给它们两个当保姆，得让它们自力更生，自己找能量维持运作才行。

　　并且还有另外一件事，也是迫在眉睫。

　　这两艘军舰上可还没有一个人呢！虽然大部分时候，它们能够做出一些简单的操作，但有很多具体的事情，必须有船员才能完全操作。

　　“真的很麻烦啊！”卓子强开始考虑招什么样的船员，以及招收几个才算合适。

　　既然是作战舰艇，那么必须有各项能力都过硬的军事人员才行。

　　曾国民这样的全能型的战士是必不可少的，在某些时候，他的各种能力几乎是卓子强最强的依靠，所以这两艘战舰上都必须至少配备一个。

　　除此之外，一个拥有自主指挥战舰能力的舰长也是要有的，有了舰长以后，卓子强只需给他下达一个简单的命令，他就知道该怎么做了。并且，在大多数情况下，由这样的舰长指挥，可能比卓子强亲自指挥效果还要更好。

　　另外，每艘战舰上还需配备一名大副，这个大副除了干些杂活跑跑腿外，他还有另外一个重要的职责，那就是随时准备接替舰长的指挥权。

　　任何时候都可能出现意外情况，假如舰长意外殉职，这条军舰的作战效能将大为降低。

　　虽然像曾国民他们这样的机器人也能接手军舰的指挥权，可是他这样的纯作战人员，跟舰长的专业完全不对路，卓子强可不敢让他们乱来。

　　这样算起来，现在至少需要再招收六个机器人。

　　“招就招吧！娶得起媳妇自然就得有管人家吃饭的觉悟！”卓子强又翻出了人员列表。

　　“哇！一个舰长五百点能量！大副也居然都需要三百点！”卓子强不禁叫了一声。

　　刘小磊凑上来笑眯眯地安慰卓子强：“这可不算亏啊老板！有了舰长，你可就彻底当上了甩手掌柜，到时候你只需要说两个字就行了！‘巡逻！’他马上就去巡逻了。‘能量！’他就会自动帮你寻找最合适的能量吸收点。‘打劫！’他立刻就跑去给您抢来最好最贵重的好东西了。您想想，这样的好事儿上哪儿找去？”

　　卓子强听了心里也不由地一阵大爽，听起来这的确很美的样子。

　　“可是，这大副三百点，真是有点贵了呀！要知道，你，你也不过才十个能量点嘛！我记得当初你可是我的二副！”卓子强有点舍不得这三百点能量。

　　“老板，我算是哪门子二副啊？我只是一普通的船员，是您硬把我提到了二副的位子上，跟真正的二副可差太远了！你再看看，真正的二副价值多少？”刘小磊让卓子强再仔细看看。

　　卓子强忙又翻起了人员列表，还真不错，一个真正的二副居然也要一百五十点。

　　“不看了，反正总是一个贵！咱现在也不缺这点能量，招！全招了！”卓子强道。


第386章 审讯

　　两套班子总共六个人出现在卓子强的面前后，他打量着这几个人，考虑给他们起个什么样的名字。

　　“唉！要是觉得不好给他们起名字，就直接叫他们一号舰长，二号舰长不就行了吗？”克里斯蒂给卓子强提议。

　　“这个，是不是有点不太尊重他们了？”卓子强觉得有点不妥。

　　克里斯蒂笑说：“都是自己人，有什么呀！这样你也不容易搞错这两条船了。”

　　“那，他们两个战斗人员呢？”卓子强又问。

　　“特种兵一号，特种兵二号！多方便！”克里斯蒂不假思索地回答。

　　卓子强犹豫了一会儿，最终还是同意了克里斯蒂的建议。

　　“你们几个，现在马上赶往你们的工作岗位！”卓子强逐个拍了拍这几个体形高大的新成员肩膀。

　　几个舰长和大副身上除了腰间一把小手枪外，再没有别的什么武器，他们的作用也只能是指挥一下军舰了。

　　而两个特种兵身上的武装跟曾国民几乎一模一样，他们才是最有价值的战斗利器。

　　等几个新成员乘小艇赶去各自的战舰上以后，卓子强立刻给他们发布了命令。

　　“龙云二号即刻潜入水下，搜索利比亚附近海域的可疑水下目标！龙云三号负担警戒巡逻任务的同时，也注意监视一切来往的可疑船只！”

　　命令下达完毕后，卓子强终于如释重负地吐出一口长气，这下子不会再有什么人找他的麻烦了吧！

　　有了这两艘军舰形态的海盗船，即便是那艘怪船再来偷袭，也不会占到什么便宜。

　　除了二打一外，龙云号随时都可以高速驰援，对方只要敢露面，卓子强非好好教训它一番不可。

　　“返回贝达油田！”卓子强命令龙云号起飞，向利比亚境内疾速飞去。

　　当龙云号继续开始从油井里吸收石油后，卓子强又派出了三架战机，两架在利比亚中北部巡逻，另一架派往龙云三号上面，协助龙云三号巡逻搜索。

　　“可该让我安静会儿了吧！”卓子强一屁股坐到正中央圆桌旁的椅子上，掏出支烟点上，美美地抽了两口，好好地放松一下。

　　刘小磊这时候过来对卓子强报告说：“老板，这两天的新闻您没看吗？国际社会对利比亚最近发生的事，可是挺关注的。”

　　卓子强自然知道，新闻他也看过，无外乎都是些谴责入侵者的言论。几个西方大国对利比亚的空袭持续这么久，耗费了数以亿计的金钱，到最后却被赶了出去，当然气愤无比。

　　“管这些干什么？我们是入侵者，那他们又是什么？蛮横地对一个主权国家进行肆无忌惮地轰炸，他们又比我们好多少？”卓子强吹出一个烟圈，很不屑地说。

　　当今社会，就是强者为尊的世界，谁更强，谁就能占有更多的资源。

　　利比亚这个国家的石油储量，只不过才占了世界总储量的百分之二点多，连这点便宜就不让卓子强沾一点儿，他还能算是个强者吗？

　　“让他们吵吵去！我这还没动手呢就吵成这个样子，要是我真动起手来，他们还不哭着喊爹喊妈啊？”卓子强心里有点儿气不平。

　　“老板，你还准备动手啊？这次，又想打哪里？”刘小磊两眼放光，急忙问。

　　卓子强白了他一眼说：“再怎么说，咱也是爱国青年，这里的石油光凭龙云号吸收，可能得几百年才能吸完，便宜别人还不如便宜自己，我已经有了打算！”

　　刘小磊有点失望，他原以为又要动手开战呢，谁知道又是抢石油！

　　看了看刘小磊，卓子强接着说：“先歇几天，让龙云号先稳定吸收点能量，然后我们再在利比亚好好玩玩儿！”

　　刚刚花费了近四万点能量，卓子强着实有点心疼，这几天先把损失补回来再说。

　　“老板，今晚上吃什么？”叶楚楚做饭总是很准时，而每次在做饭前必须征求卓子强的意见，问问他想吃什么。

　　“今晚，其实我想吃点青菜啥的，好几天没吃青菜，觉得总像缺点什么似的。”卓子强一般不挑食，只是好久没吃青菜，所以今天特意提了一下。

　　叶楚楚有点为难地说：“老板，好久都没有采购了，青菜已经吃完了！要不换点儿别的？来点儿土豆？酸萝卜？还是淋油洋葱？”

　　卓子强这才想起来，许久没有采购了，怪不得这些天的菜式越来越少了。

　　“那就先凑合着随便吃点吧，等明天一大早，哦不，今晚出发，去采购点儿新鲜蔬菜水果什么的！这一次要多买点儿，至少准备一年的！”卓子强给叶楚楚交待了一下。

　　龙云号升级后，仓储设施也都相应增大了容量，就算是储藏三年的食物也不是问题。

　　由于又增加了几十个飞行员的食物消耗，所以这次的采购任务就显得有些繁重了。

　　估计一年的食物储备，差不多得近百吨了。

　　这么多东西，运输方面也是个问题，如果用战机来运，二十架战机估计都不太够，看来最好的办法就是动用另外两艘军舰了。

　　至于龙云号，卓子强可不舍得让它出动，它还需要不停地吸收能量呢。

　　“今晚上就让龙云三号去采购吧，嗯，地中海北部，希腊离得最近，可是我对这个国家总是不太感冒。除了希腊外，就是西西里岛了，就去西西里岛进行采购！”卓子强做出了决定。

　　其实他也可以选择利比亚和周边的国家，只是非洲国家给他的感觉就是遍地沙漠，蔬菜产量肯定不高，就算可以买得到也是傻贵傻贵的。

　　听卓子强说要出去采购，克里斯蒂马上贴了上来：“子强啊，让我跟你一块去嘛！”

　　不远处的黄雪瑶看到克里斯蒂这模样，低声说了句：“真肉麻！”

　　卓子强瞅了瞅田静和黄雪瑶两人，脸上一副苦相说：“克里斯蒂小姐，谁给你说我要去的？这次就让刘小磊带上几个人去就可以了！”

　　克里斯蒂一愣说：“你不去啊？西西里岛，听说那里风光怡人，你不去欣赏一下可是太亏了！”

　　“不去不去！买个菜也要我亲自去，你看我有这么闲吗？”卓子强毫不犹豫地说。

　　“你不去我去！我要在那里好好玩上一天！”克里斯蒂说完气嘟嘟地走开了。

　　卓子强其实也想到处转转玩玩，可是目前龙云号刚刚在利比亚立足，加上地中海里可能还潜伏着一艘随时可能对自己发动攻击的怪异巨舰，他需要时刻守在龙云号上以防不测事件的发生。

　　克里斯蒂说到做到，当晚一过午夜，她在两个保镖的伴随下，跟随着刘小磊和叶楚楚两个人登上战机，前往龙云三号上去了。

　　因为现在地中海附近不是很太平，卓子强特意安排两个保镖随身保护克里斯蒂的安全。虽然克里斯蒂自身实力不俗，但任何的意外都有可能造成不可挽回的严重后果。

　　用克里斯蒂的话说，即便是她的一个手指受伤，对她来说也是不能接受的，因为一个小小的伤疤都会影响她的整体形象。

　　他们几个人身上都有大英帝国的护照，可以随意在欧洲各国来往，所以卓子强倒不必担心什么。

　　至于前往西西里岛的路线，以及在停泊在哪里，卓子强通过地图都已给他们安排妥当了。

　　只是把食品运送到船上这个环节稍有点麻烦，除了要找个合适的地方卸货外，还需要用合适的手段送到船上。

　　不过，龙云号上还有一架战机，到时候他们真的想不出好办法，就用这架战机一趟一趟地来往战舰上输送了。

　　“真麻烦！幸好买一次可以吃喝一年，要不然，每天买菜岂不累死人！”卓子强安排完这一切，觉得微微有点头疼。

　　不过这一次去买的主要是蔬菜水果，其他的肉类酒类等，以后再买的话，卓子强就考虑从利比亚境内或周边国家去买，这样还要更方便些。

　　原本这次采购只需用大半天时间即可的，可是由于克里斯蒂还要饱览西西里岛的优美风光，所以当天她们并没有赶回来。

　　“啊！少了几个人，还真是有点儿空落落的！”吃了晚饭后，卓子强边看着网络上的新闻，一边打着哈欠说。

　　他之所以这样说，一来是猛然少了刘小磊这个极品跟班有点不适应，还有就是没有了叶楚楚掌厨，今天的饭菜水准明显下降了许多。

　　虽然有曾国民和龙家三兄弟努力操作，还有田静和黄雪瑶两个姑娘在旁协助，但习惯了叶楚楚做菜的风味，其他人自然不能满足卓子强的口味。

　　黄雪瑶听了卓子强的话，脸上布满了阴云：“卓老板，这才不到一天呢！心里就感觉空落落的了？”

　　“这，你，我其实没说什么吧？”卓子强觉得有些不妙，克里斯蒂一走，这个黄雪瑶可算是逮着机会了。

　　“哼！你现在好好说一下，你跟克里斯蒂到底是怎么回事吧！”黄雪瑶果然开始审讯起卓子强来。


第387章 重炮攻击

　　面对黄雪瑶的责问，再瞅瞅一旁的田静，卓子强一下子觉得自己像是陷入了四面楚歌的苦战中。

　　身旁没有了克里斯蒂这面强大的盾牌，也没有刘小磊这个擅长察言观色为他解围的好跟班，更缺少叶楚楚那样万金油般的润滑剂，只能由他一个人来面对这两个难缠的对手了。

　　事主田静一脸的漠然，似乎一切都与她无关。可是卓子强明白，黄雪瑶为她出头，她心里可不知道有多高兴呢！

　　卓子强也想过几个诸如尿遁之类的逃命方法，但想来想去，他觉得还是把事情说清楚为好。总这样逃避也不是办法，逃得了一时，难道他还能逃得了一世吗？

　　“拼了！”卓子强把心一横，决定把他跟克里斯蒂两个人的事给田静她们俩彻底交待一下，省得天天这样东怕神西怕鬼的过日子。

　　看到卓子强神色一肃，田静却莫名地心慌了起来。

　　她一方面想探究卓子强跟克里斯蒂两个人之间到底发生了什么事，另一方面，她更怕事情如她所想像的那样，要真是如她所料，这个打击无疑是沉重的。

　　卓子强缓缓开口，陈述起她与克里斯蒂之间所发生的一切，当然，克里斯蒂的身份，他自然是不可能说出来的。

　　田静默默地听着卓子强的坦白，她脸上的表情似乎没什么变化，可是脸色越来越惨白了。

　　虽然她早曾预料到了事情的真相是什么，但亲耳听到卓子强讲出来，她还是懵了。

　　等卓子强讲完后，田静依然像木雕一样呆坐着，眼睛不眨地盯着一个地方，久久没有言语。

　　黄雪瑶看到她这样子，知道她是什么情况，知道这时候任何安慰都是没有用的，她需要的只是安静。

　　对于卓子强和克里斯蒂的事，黄雪瑶也早已了心理准备，她只是想当着田静的面证实一下而已，所以她并没有太多惊讶。只是她有些担心田静，怕她面对不了这个现实。

　　猛然而来的打击，造成的伤痛，也只有时间才能治愈了。

　　看着田静伤心欲绝的样子，卓子强不忍再看，站起身就回到了自己的房间里。

　　虽然田静很伤心，可是卓子强觉得这对他们俩都有好处，至少心里敞亮了，不再遮遮掩掩，那样的话，心里有个死结更不好受。

　　把话全都说完了以后，卓子强觉得如同放下了一块大石头，终于了结了一件心事。

　　不过，田静这些日子可就有点难过了，自己的男朋友忽然变成了人家的，这事搁谁身上也不会好受。

　　但卓子强又不能欺骗她，似乎她根本就无法欺骗她，有克里斯蒂在，他就是想说谎也说不了。

　　正躺在床上叹气间，卓子强被门外的叫声给吓了一跳。

　　“报告船长：龙云三号那里出现了敌情！”是曾国民的声音。

　　卓子强一骨碌就翻身跳下了床，小跑来到门口，看了一眼曾国民，边走边问：“是什么情况？”

　　遥控放在指挥室，所以卓子强必须到指挥室才能知道发生了什么事。不过他还是想马上了解一下情况。

　　“似乎交上火了！”曾国民话不多，想来他也不是太清楚。

　　卓子强觉得事情有点严重，不用说，能跟龙云三号交火的，除了那艘潜藏起来的偷袭者外，不会有别的船只了。

　　快步来到指挥室，卓子强看向屏幕，调出了指挥系统。

　　“二号舰长报告船长，龙云三号遭遇可疑武装船只，马上将要展开攻击！”这是刚才二号舰长发来的讯息。

　　“马上开始行动！”卓子强一声令下，龙云号马上收回金属吸管，升上了高空。

　　“战机立刻全部出动！”

　　不多时，数十架战机就飞出了龙云号，向北部海面上扑去。

　　龙云号尾随着这些战机，也在最短的时间内提到了最高速度，飞向西西里岛区域。

　　“龙云二号，立刻赶往西西里岛附近，时刻准备展开战斗！”卓子强又给龙云二号战舰下达了命令。

　　这个时候力量越大越好，作战单位越多，敌人逃跑的可能性就越渺小。

　　卓子强此时的心情是既激动，又担心。

　　无疑，如果这次能够消灭那个死对头，龙云号也就可以从此放下心来，再也不用担心有人来捣乱了。所以这次发现敌踪，他是十分高兴的。

　　即便是龙云三号因此而受到些损伤，那也是绝对值得的。

　　可是当他想起来克里斯蒂他们几个时，他就不再淡定了。克里斯蒂他们此刻是在龙云三号上面？还是在陆地上？会不会有危险？

　　虽然龙云号的速度已经够快了，但是卓子强还是恨不得让它再快一点儿，哪怕是晚一秒，他都觉得可能会错过什么。

　　从贝达油田到西西里岛，直线距离也不过近一千公里左右，没多久，龙云号的屏幕上就显示出了龙云三号的信号。

　　在它的旁边，也的确有个黄色的小点，这个可能就是那艘敌舰了。

　　“二号舰长！马上报告你那里的情况！”卓子强呼叫二号舰长。

　　二号舰长马上回话：“报告船长：我正与敌人交火中，敌人正在退却！”

　　卓子强皱起了眉头，这艘敌舰的指挥官蛮精明的，刚一接触就要退却，难道他知道本方有援兵赶去？

　　“二号舰长，你尽量拖住敌舰，不要让它给跑了！”卓子强再次下令。

　　“是！船长！二号舰长收到命令！”二号舰长立刻回复。

　　这时候龙云电脑报告：“报告船长，已锁定敌舰，是否攻击？”

　　卓子强大喜：“立刻发动攻击！立刻！”

　　龙云号前端的几门激光炮和电磁炮马上开始充能，短短几秒后，几道炽亮的白光夹杂着沉重的击发声，向着数百公里的海面上射去。

　　“这下子你跑不了吧！”卓子强哈哈大笑，他似乎已经看到敌舰四分五裂，几个月来的憋屈终于得以伸张。

　　龙云号前端这几门炮，可是威力最强的火力单位，只要击中敌舰，肯定会给予其极大的重创。

　　突然他的笑声戛然而止，屏幕上表示敌舰的黄点不知道什么时候已经消失不见了。

　　“跑了？！”卓子强脸色大变，不知道刚才敌舰到底有没有被击中。


第388章 一山不容二虎

　　看到失去了敌人的踪迹，卓子强十分恼火，马上呼叫龙云三号上面的舰长：“二号舰长，立刻报告敌舰的情况！”

　　二号舰长回答：“报告船长，敌人已潜入水下，无法跟踪！”

　　“又让他跑了吗？！”卓子强咬牙恨恨地说。

　　龙云三号即便此时变形潜入水下，只怕也不容易追踪到那个偷袭者了。经过这几次交手，看来敌舰的隐形能力比其他两艘战舰还要先进一点。

　　不多时，龙云号就赶到了交火地区，二号舰长开始向卓子强汇报事发经过。

　　表面上看，这一次似乎是一件意外，当晚克里斯蒂等几个人准备用战机把白天购买的蔬菜水果等运送到战舰上时，战机再一次遭受到导弹攻击。

　　这个情况被龙云三号发现，立刻用舰上的激光武器将导弹成功拦截了下来，不过如此以来，龙云三号的位置也被敌舰发现，受到了攻击。

　　不过由于龙云三号处于隐身状态，敌舰试探性的攻击并没有收到成效，反而暴露了行踪，被龙云三号反击，双方才正式展开交火。

　　龙云三号的舰体比以往龙云号坚固得多，所以损失并不太大，而敌舰的运气就不太妙了，连中几发重炮，可能损失了一些轻重武器。

　　狡猾的敌舰没有占到便宜，而且对方可能预料到卓子强正往这里增援，所以马上就潜逃了。

　　“哎！要是早来一分钟就好了！”卓子强懊恼地叹息了一声。

　　他忽然想起了什么，忙命令龙云三号离开这个区域。

　　等龙云三号驶出去以后，卓子强命令战机把它们携带的深水炸弹统统扔到海水里去，运气好的话，说不定还能砸中敌舰一下。

　　其实这个概率是很低的，他也不过是发泄一下心里的怨气而已。

　　这翻折腾，西西里岛东部可就乱了套。

　　欧洲可不比南海，南海那些个国家，有的有一两艘破旧潜艇，有的干脆连一艘也没有。地中海北海岸的几个国家，每一个国家都拥有潜艇，而且其他国家的潜艇也会在这里巡弋。

　　这些战机把深水炸弹一通乱扔，不知道有多少个国家的首脑被人从被窝里赶了出来。估计这些首脑们今晚的会议会开到很晚，作战计划也可能随之出炉了三五套。

　　卓子强可管不了这些，他立刻命令战机把克里斯蒂几个人接到龙云号上来，又把采购的物资运送到龙云号上，马上命令返航。

　　这一次与敌舰交手虽然没有吃亏，可是绝对算不上是一次胜利。

　　出动全部力量，却没有一举擒获敌人，这实际上也算是失败了。

　　不过，通过这次交手，卓子强对这艘敌舰也有了更多的了解。

　　首先，这艘敌舰与另外两艘战舰形态的海盗船交火时，它已经占不到太大的便宜了；其实卓子强也搞懂了一件事，那就是这艘敌舰的隐身性能很好，是偷袭的利器，至于火力，它现在对上龙云二号和龙云三号，已经有点力不从心了。

　　搞清楚了这点后，卓子强对这个偷袭者已经不是那么在乎了，只要小心一点儿，让它无机可乘，那就万事无忧了。

　　返回到贝达油田后，卓子强马上命令另外两艘海盗船前往苏伊士运河，结伴打劫油轮和其他运送贵重物品的商船。

　　这并不是卓子强兴之所至，其实他早有这个想法，除了打劫油轮可以增加能量外，这还是逼出偷袭者身份的一个良好方法。

　　他已经初步断定出，这艘敌舰虽然性能极其先进，但看它的行事风格，极有可能是属于某个国家的。

　　现在还没有听说过这艘怪船袭击过商船或军舰，但这也许只是表面，暗地里的有些事情，只有各国政要才有资格知道。

　　另外，这艘怪船之所以不敢大张旗鼓地横行四海，最主要的原因还是有龙云号的存在，它才不得不隐匿潜行。

　　这也是它挖空心思想要搞掉龙云号的重要原因吧！

　　一山不容二虎，不管是卓子强，还是这艘怪船的归属国，都把消灭对方当成了头等大事。

　　只要消灭了对方，另一方就能够成为地球真正的主宰。

　　在当今这个高科技统领一切的世界里，拥有了这种逆天级的科技水平，想要屹立于世界最顶端，那可是轻而易举的。

　　卓子强派两艘海盗船赶往苏伊士运河入海口处打劫各国船只的目的，也就是要引出这艘怪船。即便暂时不能消灭它，至少也以大致判断出它是隶属于哪个国家。

　　现在的情况是，这艘船只再三地偷袭龙云号，可直到如今卓子强还不知道敌人是谁，这可真让人怄火。

　　有这两艘海盗船联手，那艘怪舰根本就不是它们的对手，只要露面，必给其沉重的打击。

　　这其实也是一种博弈，对方拥有一定的优势，可是总体实力又差得太远，即便龙云号不亲自动手，它在两艘海盗船面占不到什么便宜。

　　然而，某些时候，它可能又不得不现出身形。

　　为了能够发挥出最大的攻击效能，卓子强让那两艘海盗船都以水面战舰的形态出动，向苏伊士运河进发。

　　龙云号则又开始了吸收石油的工作，这才是它当前最重要的任务。

　　刚刚消停下来没多久，卓子强就接到了汤劲光的电话。

　　“卓老板，你上次说的事，怎么这么久没个话儿啊？是不是全忘到脑后去了？”汤劲光现在跟卓子强说话时，语气随便了许多。

　　卓子强一愣，马上弄明白了是什么事。上次汤劲光说要让叶楚楚给他帮忙，去江清县走一趟。

　　叶楚楚曾经给卓子强详细讲过江清县发生的事，那个奇怪山洞里的圆形物体，到现在他们也不知道是什么东西。

　　其实现在卓子强心里已经有了一些头绪，大夏国突然搞这些玩意儿，可能就跟刚刚交火的那艘怪船有关。

　　卓子强突然改变了主意，暂时他还不想让大夏国得这个便宜，有便宜大家占，他也想从中捞点好处呢！所以他开始装傻了：“什么事啊汤大哥？我这脑子不太好使，真有点忘记了。”

　　“你，你不会真的忘记了吧！”汤劲光急了，他可不是傻子，一听卓子强这话就知道事情已经出现了变化，可能卓子强又想打什么鬼主意了。

　　“有什么话你说嘛！我听着呢！”卓子强倒是好言好语。

　　汤劲光有求于人，自然不会点破，他也只能旧话重提了：“卓老弟啊，上次咱们说好的两个月后，把叶小姐借调到我这里的，看来你是真忘了！”

　　“哦，这事儿啊！我想起来了，是有这个事儿！可是真是不太好办啊，我这里一个病人现在还躺在病床上，她一时半会儿可是走不开啊！”卓子强这话一半真一半假，刘雅琪的确现在还躺在床上，不过现在她已经基本不需要叶楚楚的治疗了，只需静养即可。

　　汤劲光听了卓子强这话差点儿跳起来：“卓老弟，你这不是在玩我吧？我这可是国家大事啊！你这，你这说好的怎么就变卦了呢？！”

　　卓子强可不会在意汤劲光的态度，现在的他所拥有的实力已经达到了不必看任何人眼色的程度，他说什么那自然就是什么。

　　大夏国现在能够牵制他的，也只有他的家人了，可是只要他的家人还活着，他随时都可以把他们接到龙云号上去。即便是把他的父母家人都藏在龙潭虎穴，他也有能力把他们救出来。

　　问题是，在没抓到卓子强的情况下，他们敢对卓子强的亲人下手吗？

　　就算是有机会抓卓子强，可是他还有一众手下呢，除非万不得已，谁也不会冒这个险。

　　所以卓子强只用一句话就堵住了汤劲光的嘴巴：“没办法啊！我觉得我身边人的安危，也算是天大的事情呢！”

　　汤劲光听了卓子强这一语双关的话，知道卓子强是铁了心不想帮忙了，虽然生气，却又不得不再次要求说：“既然这样，那，什么时候叶小姐才有空呢？你再给我说个日子吧！我等，我等总可以了吧？”

　　“两个月后吧！两个月后可能就差不多了！”卓子强依然笑眯眯地说。

　　“那好，我再等两个月！这次可说准了啊！”汤劲光似乎又看到了希望。

　　卓子强忽然想起了一件事，说：“这件事我暂时真的帮不上忙，不过现在倒是有一个件事，对你来说可能是个好消息。”

　　汤劲光听了忙问：“什么事？你说来我听听！”

　　“利比亚这里现在有点乱，西方几个国家都在忙着撤出，你可以通过某些渠道，提议让咱们大夏国来这里投资开办一些公司，开采些石油啥的也不错哟！”卓子强慢悠悠地说。

　　“利比亚，那里，不是米英法等国……哦，我知道了！”汤劲光马上明白了是怎么回事，开始兴奋起来。

　　很明显，利比亚这个国家的局势已经控制在了卓子强的手中，大夏国可以取代西方国家，入主利比亚了。

　　虽然利比亚的石油资源相对并不太丰富，但西方国家费尽了心机没有得到一点好入，却被大夏国占尽了便宜，这事件本身的政治影响却是极为重大的。

　　如果汤劲光找个合适的机会，成功促成此事，这可是大功一件！


第389章 本职工作

　　对于大夏国资源公司进入利比亚一事，卓子强又向汤劲光提出了一个条件。那就是开采石油所得净利润的百分之二十，要用于改善利比亚最贫困家庭的生活条件。

　　当然，这百分之二十的净利润，是指大夏国公司与利比亚过渡委员会共同负担，而不是大夏国公司单独承担。

　　虽然稍微有点过份，但这个要求不管是对大夏国资源公司还是利比亚过渡委员会来说，都是在可接受的范围之内。

　　大夏国需要的是资源，加之还有国际影响的加成，减少一部分利润并无不可。

　　而对利比亚过渡委员会来说，这部分资金落入了本国人民的手中，总比落入大夏国公司要好得多，自然不可能不同意。

　　结束了跟汤劲光的通话以后，卓子强开始了行动。

　　以龙云号上战机的作战半径，其攻击范围可以轻易覆盖利比亚全境，现在该是恐吓性的袭击行动了。

　　西方国家，特别是法国在利比亚投资了数十亿米元，为的就是利比亚的油气资源。在这次联合空袭行动中，法国当仁不让地充当了排头兵，不能不说夹带了些私心。

　　卓子强安排的这次袭击行动，针对的就是以法国为首的西方公司所在地，好让他们知难而退。

　　虽然交火以来，大部分西方侨民都已撤出，但利比亚境内还有少数办事处还有一部分留守人员。

　　这次袭击，就是要击碎他们最后的一点希望，赶快让他们滚回老家去，再也不想再来到这片土地上。

　　如此以来，西方国家没人敢来投资开采石油，大夏国自然就能趁虚而入取而代之，捞取一些便宜。

　　利比亚境内的情况，经过多天以来的分析汇总，已经基本上都显示在了电脑上，这时候只需逐个拔除就可以了。

　　“全体战机立刻出动！”卓子强命令战机飞离龙云号，向各个预定目标飞去。

　　有龙云号高效的指挥系统引导下，战机只需机械地对目标实施攻击就可以了，几乎不需要任何战术技巧。

　　利比亚境内各国外公司的驻留人员可倒了霉，这才是真正是祸从天降。空袭过后，有的人直接被炸得尸骨无存，有的人被埋在了倒塌的建筑废墟里苟延残喘，还有少数幸运者成功躲过一劫后，早已吓得魂不附体，卷起铺盖通过各种渠道仓皇逃离了这个可怕的国度。

　　至于利比亚当局，这个已被阉割了的临时政府，除了干巴巴地谴责几句外，并没有丝毫反抗的能力。

　　一向强势无比的欧洲各国，这时候虽然口头上叫得响亮无比，但他们位于地中海北部的军舰和飞机并没有半点动作。

　　美国虽然强大，但并不代表他们莽撞，这一次不但哑口无声，而且还把位于海湾地区的一艘航母向东部后退了一千余公里，进入了印度洋地区。

　　美国这个明显想要置身事外的举动，让其他西方国家显得更加谨慎，军舰纷纷回港，战机深藏机库，缩回了他们一向张扬的利爪。

　　卓子强能做的都做了，剩下的，就看大夏国怎么操作了。如果这样大夏国还搞不定利比亚的石油资源，那他就真的无话可说了。

　　相比袭击利比亚境内的外国公司这件事，卓子强更关心苏伊士运河那边的情况。

　　两艘战力强悍的三级海盗船在苏伊士运河的入海口，已经展开了持续的行动。

　　“二号舰长呼叫船长！成功俘获八千吨货船一艘，请船长指示下一步行动！”

　　“货船吗？哪国的？只要不是大夏国的，就扣下来索要赎金！少五百万米金，谁也甭想把船要回去！”卓子强毫不客气地说。

　　目前大夏国的国际环境空前恶劣，几乎没有任何靠得住的朋友，所有所谓的“睦邻友好”国家，其实全是些趋利之辈，这就是金元外交的可悲之处。

　　“三号舰长呼叫船长，成功控制三万吨级油轮一艘，请船长指示！”

　　“油轮吗？这可是好东西！把它给我吸干！”卓子强哈哈大笑着命令。

　　苏伊士运河是各国物流的重要通道，也是欧洲各国重点保护的海域，但两艘海盗船在这里多次打劫，却并没有引来各国海军的围堵，看来东风海盗团的积威甚重。

　　但卓子强的主要目的可并不是抢劫，而是为了引出那个潜藏的偷袭者。可惜偷袭者再一次消失，久久没有了它的消息。

　　卓子强也不慌，抢劫不但可以得到大量的能量，还能顺手得到巨额的财富，何乐而不为呢？

　　龙云号上，这些天来的气氛也有了不小的变化，克里斯蒂从田静郁郁寡欢的表情上面，似乎隐隐猜到了点什么，大大咧咧的性情也有了一些改变。

　　对于三个人之间的纠葛，卓子强觉得还是顺其自然为好，事情到了如此地步，他也没有了选择的余地。

　　田静的心情他可以理解，过段时间以后，她可能渐渐就会接受了这个现实，那他也就可以解脱了。

　　而实际情况又是怎么样的呢？

　　这些天，田静很少出门，除了吃饭之外，大部分时间她都躲在自己的房间里，几乎不再与卓子强接触。

　　黄雪瑶看着田静这个样子，却是有力帮不上，除了不停地暗自骂卓子强薄情，她也只有多陪陪田静，帮她度过人生中最为低落的时期。

　　“小静，要不，咱们还是回家吧！上上学，陪陪家人，不比在这里好吗？”这是黄雪瑶这些天说得最多的几句话。

　　“上学？回家？可是为什么我觉得做什么都没劲呢？”田静一脸的茫然。

　　黄雪瑶恨恨地说：“这都是那个可恨的卓子强给害的！看我找到机会不狠狠地修理他才怪！”

　　“其实，我也仔细地想过了，子强救过我两次，又救过我妈妈，就算是我受点委屈，这又算得了什么呢？”田静幽幽地说。

　　“你不会……”黄雪瑶瞪大了眼睛说：“你，你的意思是说，你到现在还没有放弃吗？”

　　田静低下头，轻声说：“我也不知道，我心里很乱，不知道该怎么样才好。”

　　“你可真是中魔了！”黄雪瑶大声说着，似乎想要把田静从梦中唤醒一般。

　　“中魔就中魔吧！你要是想回去，可以先回去，我，我暂时还不想回家。”田静忽然固执起来。

　　两人的关系既已挑明，田静和黄雪瑶再呆在这里，好像已经不太合适了。按理她们俩也是该回家去的时候了，可是看来田静并没有这样的打算。

　　黄雪瑶知道田静表面柔弱，可其实却很执拗，知道再劝也没用，不过，她可不放心田静一个人在这里。

　　“既然这样，我就陪你再在这里呆一阵子，啥时候你想通了，我们再走也不迟。”黄雪瑶也决定留了下来。

　　卓子强的心思现在没有停留在儿女情长上面，他一方面的注意力放在了龙云号的升级上面，看着日益增长的能量点，他的目光已经开始转到了外太空那里。现在龙云号虽然并没有真正冲出大气层，不过他估计，依靠龙云号的能力，应该不难做到。再次升级以后，龙云号有可能冲出太阳系，面临另一番天地了。

　　另一方面，就是那个可恶的偷袭者，一天不除去它，卓子强就不会有睡好觉的时候。

　　苏伊士运河那里，卓子强准备把抢劫大业成为常态，直到逼出那艘怪船为止。

　　即便那艘怪船不出现，他也能得到不少好处，要不了多久，可能很多国家都会抢着给卓子强送过路费，要不然，这损失可就太大了。

　　欧洲与东方国家的贸易往来，主要依靠的就是苏伊士运河这条线路，如果不然，就得绕道南非，那成本之大，根本不是大多数商家能够承受得了的。

　　“慢慢熬吧！看看谁最先顶不住！”卓子强坐在圆桌前摇头晃脑地说。

　　龙云号稳定吸收着能量，他也开始了无事可做的悠闲生活，吃了睡，睡了玩的日子极其逍遥。

　　只可惜，指挥室里这几天没有人打麻将，实在是有点太清静了。

　　少了田静和黄雪瑶两个菜鸟牌手，克里斯蒂屡战屡败，气得几天都不再摸牌了。

　　“好无聊啊！子强，你天天瞅着那个屏幕，你就不累吗？”克里斯蒂意兴阑珊地说。

　　卓子强大部分都看着屏幕上不停上涨的能量点，计算着要过多少天才能升级。他这样子看在克里斯蒂眼里，自然觉得十分无趣。

　　“天天看这个心里有劲的很，怎么会累！”卓子强跟克里斯蒂的想法完全不同，这上涨的能量给他了无穷的动力。

　　“其实，龙云号在这里吸收能量，根本不用理会它，咱们完全可以亲自去苏伊士运河那里打劫，那样的日子，似乎还要更刺激一些。”克里斯蒂拿着小镜子，边说边在脸上照来照去。

　　卓子强听了觉得有些道理，天天呆在龙云号上，的确是有点闷了。

　　即便他可以忍受这种平静无波的生活，那么其他人呢？反正克里斯蒂已经有点不耐烦了。

　　“重新去海上打劫吗？这个，其实也是可以考虑的！”卓子强点了点头。

　　克里斯蒂听了一脸的兴奋：“那最好不过了，要知道在海上打劫，那可是咱们海盗的本职工作啊！”


第390章 意外中弹

　　拿定主意后，卓子强马上命龙云号中止工作，升上高空，向苏伊士运河方向飞去。

　　短短二十分钟后，龙云号就接近了龙云二号。

　　卓子强带着众人登上战机，准备从战机上飞临龙云二号的甲板，完成换防行动。

　　其实龙云号也是可以直接从水面上进行换防的，但卓子强没有坐过战机，这一次算是过把瘾。

　　其实战机里的空间并不太大，它里面的空间主要用于存放弹药及运送装备，运送人员并不是它的用途。

　　“唉，连个座位都没有，真是简陋啊！”卓子强看着稍有些狭小的空间，不由抱怨了一句。

　　因为没有大量的人员需要运送，所以暂时并没需要专门的运输机。至于以后需不需要，那就得看情况了。

　　坐战机的感觉很一般，因为距离太近，卓子强只感觉一阵晕眩，不到一分钟，战机就飞临了龙云二号的上空。

　　战机降落到甲板上后，卓子强等人出了战机，来到了龙云二号的指挥室。

　　龙云二号里面仅有的三个人，一号舰长，大副，还有特种兵一号，他们都守候在指挥室里。看到卓子强后，都齐齐给他行了一个标准的蒙罗斯海盗团的军礼。

　　“嗯，你们几个转移到龙云号上工作，除了吸收石油以外，注意警戒周边的情况，并随时准备驰援这两艘三级海盗船。”卓子强简单给几个人交待了一下他们以后的工作重点。

　　把一号舰长他们三个送走以后，卓子强打量了一下龙云二号的指挥室，这里的空间比龙云号要小得多，不过倒也还算舒适。

　　这两艘海盗船的详细情况，卓子强只是在设计时有所了解，并没有亲自参观过，所以他首先带人看了看各自的住处。

　　房间小了很多，船长室也不过才二三十平方，除了卧室和办公室外，洗手间等基本设施倒也齐全。

　　“差不多！勉强能住就可以了！”卓子强并没有太多要求。

　　其他人的房间比起船长室更要小上许多，但大家也没有不满，相反的，象克里斯蒂和田静等人，因为可以欣赏海上的风景，比起在利比亚的沙漠里要强得多了。

　　安排了各自的住处以后，卓子强让龙云号上的战机把食品和日用品运送到一些龙云二号上来，好维持这些人的消耗。

　　“搜索周围看看有没有油轮！”安顿好一切后，卓子强马上开始了工作。

　　他的工作，自然就是打劫。

　　打劫这个词儿，听起来不太好听，可是很多人很多国家都一直在做，只不过是打着另外的旗帜而已。

　　卓子强现在已经卸掉了心上的包袱，把打劫当成是一种正当行业来干了。

　　“龙云三号，现在你马上赶往利比亚附近海域，占领一个合适的码头，用于停放俘获的商船！”卓子强既然来了，就得把这个事给做得更加圆满。

　　世界上一二百个国家，他可以慢慢玩儿。那个隐藏的家伙如果敢来救回本国的商船，那他就可以趁机报那一箭之仇，就算不成功，也能知道它是隶属于哪个国家的。

　　龙云三号的效率很高，没几天的工夫，就把利比亚东部的一个码头给占了，自此以后，这个码头上天天都有几架龙云号上的战机在此盘旋守护，再也没有人敢接近这里了。

　　搞定了码头之后，龙云三号跟卓子强所在的龙云二号会合，重新把持住了苏伊士运河的入海口。

　　其实卓子强对苏伊士运河经过的船只的打劫，也是有所选择的。

　　一般来说，对普通的国家，卓子强不会多次打劫。对于那些与大夏国敌意比较大的国家，这个限制就适当放宽了一些。

　　而对于油轮，则是适量而行，并不会拦下所有的油轮，那样的话苏伊士运河也就真的成了一条死路了。

　　所以虽然通过这里的商船虽然胆战心惊，可是并没有达到天怒人怨的地步。

　　即使如此，打劫的成果也是极为丰厚的，大大小小一二百个国家和地区，想要都打劫一遍，这个任务也是有点艰巨的。

　　“啊，可真是太没有挑战性了呀！”卓子强看着这些任他宰割的来往船只，一副高处不胜不寒的模样。

　　一直希望出现的敌人，并没有如他所愿老老实实地出现，这让卓子强大为失望。

　　“那是！有老板在这里坐镇，谁敢来捋您的虎须啊！”刘小磊不失时机地拍着马屁。

　　卓子强叹气说：“但这样也总不是个事儿啊！看来得想个什么法子，把它给引出来才是！”

　　虽然这样说，但吃过一次亏，那艘怪船岂会轻易再露面？

　　克里斯蒂在旁一脸的阴笑，说：“要不让卓大老板出面当诱饵，敌人肯定会上钩的！”

　　“哈哈！”卓子强干笑两声，马上转移了话题。

　　不过，要说诱敌之计，这倒也不失为一个好办法，只是怎么诱敌，如何做得像模像样，这可是门学问。

　　诱敌之计可是充满了不可敌因素，或许敌人根本就不会上当，要是稍有不慎甚至会鸡飞蛋打一场空，丢了孩子却并没有套到狼。

　　现在的地中海附近，有龙云号等三艘异常威猛的战舰存在，就是想诱敌，这敌人也未必敢出现。所以就算想用这条计策，也得换个地方才可以。

　　“报告船长，前方八十海里处有油轮出现，请指示！”龙云二号报告道。

　　卓子强从椅子里缓缓站起身，贴近了屏幕，看看是哪个国家的油轮。

　　“哦，是苏国的油轮啊！”卓子强看着这条足有十五万吨的海上巨兽，似乎有点犹豫。

　　对于苏国，卓子强对其并没有什么好印象，但也并不算太坏，他在考虑要不要搞它一家伙。

　　“十五万吨啊！这可是十万点能量啊！绝不能放过！”刘小磊在旁边咋咋呼呼地说。

　　十万点能量，如果能打劫两条这样的油轮，就够这条三级的海盗船升到第四级了。可惜，由于龙云号的级别所限，即便是达到了升级需求，也是暂时没办法升级的。

　　虽然没办法升级，但它也可以把能量转到龙云号上去，这又给龙云号节省了一星期的升级时间。

　　“搞，搞就搞！”卓子强看着这艘油轮，眼前却是一串代表着能量点的数字。

　　“曾国民！”打劫船只，曾国民是当仁不让的马前卒。

　　曾国民应声答道：“到！”

　　他就知道，一般情况下，卓子强不会叫他，只要叫他就代表有活可干了。

　　“准备开始行动！目标，正前方那艘油轮！”卓子强说完，命令龙云二号全速驶向油轮方向。

　　两船快要接近的时候，曾国民马上开始了动作，他来到船舷边，手中长长的专用器械转眼间就吸上了油轮侧面的船体。

　　他的任务就是先控制住油轮上的船员，好方便龙云二号畅快地吸收上面的石油。

　　卓子强漫不经心地望着玻璃窗外的曾国民，作为龙云号上最得力的干将，他现在的行动越来越得心应手了。

　　“哒哒哒……”突然之间，卓子强的耳边隐约听到了一阵枪声。

　　他一下子坐直了身子：“这，不像是曾国民所携带枪支的声音！难道……”

　　此时的曾国民刚刚翻身进入油轮，由于龙云二号比起油轮低了许多，所多卓子强看不到里面发生了什么。

　　旁边的刘小磊也是一脸的紧张：“老曾出马，不可能会出事吧？”

　　卓子强也安慰着自己：“那是一定的！曾国民岂会那么容易出事吗？”

　　但后面却没有了什么动静，短短的几分钟时间，卓子强却觉得十分难熬。

　　卓子强没有拿出遥控来观察曾国民实时行动，一来是因为这种小事他觉得没什么必要，二来，他其实也有点担心，曾国民是不是真的遇到了什么危险。

　　终于，曾国民那里传来了回话：“老板，上面的船员已经全部控制住了，几个武装人员，也都被消灭了！”

　　“武装人员？”卓子强紧紧地皱起了眉头，一般油轮上是不会配备武装的，难道这条油轮就是为了防范他们这两条海盗船吗？

　　卓子强命令龙云二号开始吸收油轮上面的石油，然后通过旁边的通讯装置问：“说一下详细情况！”

　　“报告船长，他们似乎早有准备，我刚一上来，就遭遇到了几支冲锋枪的射击，身中两弹！”曾国民如实回答。

　　“身中两弹！”卓子强听了大吃一惊，依曾国民的身手，居然也会中枪，这大大出乎了他的预料之外。

　　“是的船长！我刚翻身进去，脚还未落地，就遇到早已等候在上面的几个枪手，我身在空中来不太躲避，所以才被击中！”虽然身中两弹，但卓子强却从他的声音里听不出来任何异样。

　　“妈的！刚刚还在想着怎么引诱敌人，这马上就报应到了自己身上！这些个狗杂碎，给我把上面的船员统统杀光，一下不留！”卓子强怒不可遏地吼着。

　　克里斯蒂在旁忙说：“子强，淡定，你要淡定！你要知道，你可是抢劫者，人家是正当防卫哦！”


第391章 人质危机

　　“正当防卫？他们这是蓄意谋杀！谋杀我手下最得力的一员大将！”卓子强依然怒气冲冲地道。

　　克里斯蒂见卓子强一脸激愤的样子，轻笑一声，不再跟他纠缠：“那你就看着办吧！只是这样的话，可能会引起不太好的后果哟！”

　　听了她这话，卓子强稍稍冷静了下来，克里斯蒂说的也许不错，虽然前阵子在这里打劫了不少船只，但暂时还没有伤及无辜。

　　这次如果把船上的船员全都杀光的话，苏伊士运河这里可能就成了极度危险的区域，谁要是想从这里通过，都得认真掂量一下了。

　　卓子强在这里的目的可不是让这个地方成为鬼域，而是为了发财和逼迫敌人出现的。

　　犹豫了良久，卓子强终于做出了决定，暂时饶这些船员一命。

　　“曾国民，先不要杀这些船员，把他们制服就可以了，你马上回来进行治疗！”卓子强忍着胸中一口恶气，对曾国民下达了命令。

　　转过头来，卓子强对龙家三兄弟说：“龙一龙二龙三，你们三个乘小艇进入油轮。等里面的石油吸收完了以后，你们驾驶油轮回到利比亚码头，我派龙云三号护送你们！”

　　曾国民回到龙云二号上以后，卓子强马上开始修复曾国民身上的伤势。

　　“这伤可真够严重的，要是换了其他人，恐怕早就完蛋了！”叶楚楚这个专家在旁边看着曾国民身上的伤势，作了初步的估计。

　　曾国民身上的枪伤，一个在胸部，一个在腹部，换了普通人，根本就没救了。

　　“这艘油轮，索赎金一亿米金！少一个子儿都甭想把船和人带回去！”卓子强恨恨地说道。

　　苏国人本性凶狠，莽撞而不计后果，这种性格在这次事件中得以完美的体现。

　　他们就没有想到跟东风海盗团作对的后果吗？以弱小螳臂就想挡车，这完全就是想要激怒卓子强啊！

　　确实，他们做到了，卓子强的确发怒了。

　　可是苏国人又得到了什么？除了白白损失几个武装人员之外，还得多拿出十倍以上的人质赎金。

　　给曾国民治疗了伤势之后，卓子强也渐渐冷静了下来。

　　今天这件事原本不该出现这样的失误，因为实力大增，现在卓子强的抢劫行为更加的肆无忌惮，原本大白天进行抢劫要小心一点儿，他却并没有做到这一点。

　　如果是一号舰长来做这件事，他肯定会首先察看油轮上的详细情况，再制定周密的计划，再配合以强力的武装人员，绝对能够做到万无一失。

　　但是现在的卓子强可没有这种意识，这段时间以来，他的自信心极度膨胀，一般军舰尚且放不在他眼内，更不要说一艘普通油轮了。

　　他让龙云二号就这么大摇大摆地靠近油轮，像是要从自家的篮子里拿水果般，完全忘记了龙云二号虽然可以隐形，但油轮上的人却可以看到海面上那明显的尾迹。

　　所以当曾国民翻身进入油轮后，人家早已持枪等候多时了，要知道曾国民可是不能够隐身的，这种情况下他中枪也就毫不意外了。

　　“大意啊！我现在都已经这么嚣张了吗？以为天下都已握在我的手中了吗？”卓子强开始自我检讨起来。

　　听了卓子强这话，其他人都没有说话，只有克里斯蒂笑呵呵地说：“我们的卓大老板居然能够认清自己了，不错不错！不过说真的，就算是整个地球都已经掌握在了你的手里，貌似也没什么了不起的嘛！”

　　卓子强知道跟女人斗嘴永远是脑残的表现，所以根本不接克里斯蒂的话茬儿，他马上命令说：“这几天暂时先歇上几天，咱们吃吃玩玩，等过几天再接着继续抢劫！”

　　他需要静下来好好想想，近来是不是有决策失误了，同时也让苏伊士运河安静几天，不然真会把所有船只都吓跑的。

　　三天后，那艘苏国油轮和船员都被安置到了码头上，龙云三号也返回到了苏伊士运河跟卓子强会合到了一处。

　　卓子强坐在指挥室里，手里拿着一部手机，在不停地摆弄着。

　　“老毛子就是牛啊！看这上面的电话号码，一大半都是女人的，真厉害啊！”卓子强似乎有点羡慕地说道。

　　其实苏国的文字，卓子强根本是一个都看不懂，这全是叶楚楚告诉他的。

　　克里斯蒂绷着一张脸，冷声说：“看人家女人多，你是不是特嫉妒，特想享受一下人家的美好生活啊？”

　　“呃，那个，其实我是说，这就是万恶的资本主义制度下滋生的丑陋现象！我们要坚决抵制这种现象的蔓延……”卓子强滔滔不绝地控诉着苏国人的不良习性。

　　刘小磊听完卓子强一通废话后，小收翼翼地问：“老板，咱们可是几天都没干活了，要不要……”

　　“再等几天吧！现在还有一项重要工作，必须要先解决才行！”卓子强说完，扬了扬手里的手机。

　　“哦，我明白了！赎金是吗？一亿米金，要是打牌，可够玩好一阵子了！”刘小磊眼睛发光，似乎已经盘算着怎么把这笔钱全赢到他自己的口袋中。

　　卓子强把手机抛给刘小磊，刘小磊慌忙接到手中，疑惑地望着卓子强，不知道他是什么意思。

　　“你难道想要我打电话要赎金吗？那万恶的苏国话我会讲吗？你打这上面的电话，打给他最近的亲人，讲讲赎金的事！”卓子强吩咐说。

　　当然，一个普通船员家庭无论如何也拿不出一亿米金的，不过这艘船的公司老板可能拿得出。就算公司拿不出，那不是还有苏国政府吗？苏国政府肯定掏得起这笔钱。

　　这个电话也只不是过个通道而已，让苏国人知道该往哪个方向使劲，才能保证船员们不被撕票。

　　刘小磊拨通电话后，一阵“叽哩咕噜”的苏国语讲完，马上向卓子强汇报谈话内容。

　　“老板，这个船员的老爹说他没有一亿米金，不过，一万米金，他倒是能借得到！”刘小磊说完作了鬼脸。

　　“老老实实继续往下说！”卓子强板着脸说。

　　刘小磊嘿嘿笑了两声，接着说：“我给他提了个醒，说：‘你没钱，你儿子他们公司有钱啊！’然后，他就说让我宽限两天。”

　　卓子强点点头：“嗯，好了！那就等他们两天，反正，这两天我是不会让这些个苏国船员们浪费我们的食物的！”

　　对于赎金的事，卓子强觉得肯定不会很顺利，或者说，对方老老实实付赎金的可能性极其微小。这可是一亿米金，任哪个国家也不会轻易拿出这么一笔巨款去挽救这二十多个人性命的。

　　两天转眼间就过去了，对方也终于来了回信。

　　刘小磊边接电话，边向卓子强汇报对方在电话里所说的内容。

　　“什么？没钱吗？告诉他们，从今天开始，到明天中午这个时间，如果他们不答应付款，那么我们每天杀掉其中一个人，直到把这些人统统杀光为止！”卓子强早已预料到对方不会答应得这么爽快，他早已成竹在胸。

　　刘小磊把卓子强的意思给对方讲了以后，便挂断了电话。

　　“老板，你真的打算一个个杀掉他们吗？”刘小磊怀疑地问。

　　卓子强点点头说：“不错，假如他们真不答应的话。”

　　“这样是不是有点过了？要是他们一直不付款，把这些人杀了也没有什么用处啊！”刘小磊抓抓头皮，他倒并不是觉得杀人不好，可是杀了人，却照样得不到钱，杀人也就没有什么意义了。

　　“你就放心吧！我自有办法！”卓子强笑说。

　　苏伊士运河海盗猖獗，多个国家的商船被劫持索要赎金，有的国家政府部门虽然坚持武力解救，实际上却暗地里给钱了事，大多都没有出现人命案子。

　　但这种情况突然发生了变化，这天下午两点，著名的卡塔尔电视台播放了一段视频，这段视频马上把苏国这个曾经的超级大国推上了风口浪尖。

　　视频上，一个苏国人面对着镜头，被两个蒙面的武装歹徒开枪击毙。旁白是用苏国语言说，这就是不付赎金的下场！如果明天再不答应他们条件，还会有下一个人被执行枪决。

　　这段视频一经卡塔尔电视台发布，马上散播到了世界各国，苏国政府也遭受了极大的压力。

　　苏国各地陆续出现了示威游行，要求政府重视本国公民的生命安全，并谴责政府部门的不作为而导致本国公民命丧他乡。

　　而这些被绑架的船员家属则纷纷上了各地电视台，表示对家人的极度担忧之情。

　　国际上，很多国家非官方的媒体则用幸灾乐祸的口吻调侃着诸如没落的帝国或者衰老的巨人之类来暗示苏国的夕阳西下，这些言论让逐渐走向自信的苏国人民和政府大感丢脸的同时，也更加恼火于这伙海盗的无耻与猖狂。

　　克里斯蒂看着网络上这些新闻，对卓子强的做法也产生了不同意见：“子强，你难道真的都想把他们一个个都杀光吗？”


第392章 前戏

　　对克里斯蒂的问话，卓子强是这样的回答的：“我们海盗团在任何时候都是优待俘虐的！”

　　“那这个视频又是怎么回事儿？”

　　卓子强这才把视频的真相说了出来，原来那个视频中那个被枪决的苏国人，其实是已经被曾国民杀死的几个武装人员其中的一个。

　　在接下来的几天里，如果苏国继续持强硬立场，卓子强准备把那几个死去的武装人员统统都上电视上表演一番，看看他们强硬到几时。

　　虽然那几个人已经死去了，但是在龙云电脑高超的合成技术之下，唬几个政客还是没问题的。

　　最初的两天，苏国政府顶着国内民众和在野党派的压力之下，依然显示出了无比硬朗的执政方针，硬抗着不再与卓子强为首的海盗团伙进行接触。

　　而苏国驻扎于黑海基地的“莫斯科”号导弹巡洋舰也南出黑海，穿越土耳其海峡，来到地中海北部，以显示其力量存在。

　　可惜的是，这艘黑海舰队的旗舰驶出土耳其海峡后，只是在土耳其与希腊之间的一小片海域里转悠，并没有再南下一步。

　　苏国首脑不是傻瓜，只要越过希腊最南端的克里特岛，前面不远处就是苏伊士运河的入海口，东风海盗团的主力似乎就在那里等着他们呢。

　　“莫斯科”号导弹巡洋舰出黑海进入地中海，其目的也只是平息一下国内民众的怨气，真让它跟东风海盗团展开海战，那才真正是找死。

　　连美国都敬而远之的东风海盗团，现在已经成为了各国海军的噩梦。苏国这个日落帝国，自然不会捧着一坨屎当香饽饽来闻。

　　一切都是未知数，这一点，不但苏国没有料到，就算是卓子强这个海盗头子也没有料到。

　　当年的七月二十六号，也就是人质事件发生后的第四天。

　　卓子强的确有点恼火，苏国，这个原本是大夏的盟国，不但没有老老实实地把金元送上，还把战舰开了出来，这不是赤裸裸的挑衅是什么？

　　当然，不论是哪个国家，自家的商船被海盗俘获，心里都不会太爽，苏国这么做，其实也是不得已而为之。

　　这么个昔日的大国，拱手把米金送上，也不符合苏国国内的政治的气氛。

　　可是卓子强还是从中有了一点明悟，美国在东风海盗团的淫威之下，尚且退避三舍，苏国又是凭的什么，来张牙舞爪呢？

　　这其中是不是隐藏着什么不为人知的秘密呢？

　　“哈哈！”卓子强稳坐在指挥室的宝座上，干笑了两声。

　　刘小磊不失时机地上前问道：“老板，难道，你又有了什么新的打算吗？”

　　“我的打算，其实很简单！那就是找出那个可恶的家伙来，彻底毁灭它！”卓子强的愿望也仅此而已。

　　“那么，老板的意思是？”刘小磊别的不会，添油加火自然是手到擒来。

　　卓子强把嘴巴上的半截烟头拿到一旁，从口中吐出一个大大的烟圈，然后慢条斯理地说：“苏国，这个国家嘛，其实也是有点玩头的！”

　　在一旁守候多时的克里斯蒂马上欢呼雀跃起来：“哦耶！又开始了！”

　　“什么开始了？”卓子强半眯着眼睛，有点不太明白。

　　“老板，老板娘的意思是，她似乎又可以好好玩上一玩了！”刘小磊这时候表现得极为通情达理。

　　“玩吗？这可是国家大事，是可以随便玩玩的吗？”卓子强伸了个懒腰，把手中的烟蒂狠狠地摁熄在了桌子上的烟缸中。

　　“可是，老板你，不是说过要玩玩的吗？”刘小磊阴险无比地笑着，目光却投向了黑漆漆的夜色中。

　　卓子强扬起手，一根食指高高地朝天竖起，神情激昂地说：“既然来了，难道我会让它再回去吗？”

　　原本这次人质事件，不算是什么了不起的事，但苏国的这个姿态，似乎蕴含了什么别的意味，卓子强凭借着敏感的神经，觉得这里面可能有什么问题。

　　“马上命令龙云号上的战机起飞，支援龙云二号今晚的行动！”卓子强轻轻地拍着面前的桌案，定下了今晚的初步计划。

　　随着实力的不断增强，卓子强自然不会把普通的军事威胁放在眼里。苏国既然不识趣，强要作出一副硬邦邦的姿态，那么他也就毫不客气地接纳了。

　　“龙云三号，现在马上向我靠拢！”卓子强把另外一条战舰也召唤了过来，一同向地中海北部进发。

　　从龙云号上起飞的数十架战机凭借着速度优势，很快就在龙云二号和龙云三号这两艘战舰的前端汇聚成了一股强大的空中力量，向着地中海北部扑去。

　　“啊！这情形，看起来还蛮壮观的嘛！”卓子强开始了又一轮陶醉。

　　克里斯蒂轻轻地敲了敲他的脑袋：“这可是战争，知道吗？在任何情况下，即便是小规模的军事冲突，也必须要打起十二分的精神来，知道吗！”

　　“呃，你说的似乎有些道理，可是，到目前为止，我好像还没有看到有什么危险存在！”卓子强对克里斯蒂的话并不太认同。

　　龙云二号和龙云三号，虽然火力并不算太强大，但是其各方面的作战能力可不是普通军舰能够抵挡得了的。

　　“一亿米金都不想拿出来吗？那么这艘十亿米金的军舰就给我留下来吧！”卓子强现在满脑子都是这个想法。

　　当然，这艘“莫斯科”号巡洋舰如果现在建造的话，十亿米金可能都拿不下来。

　　虚弱的北极熊，已经今非昔比了。

　　曾几何时，黑海舰队数百艘大小舰艇的规模，现在已经萎缩到了不值一提的地步。所谓的黑海舰队，现在在地中海，也只不过是象征性的存在罢了。

　　但卓子强可不管这些，既然惹到了东风海盗团，那么就必须让他们得到应有的惩罚。

　　从苏伊士运河，到地中海北部地区，这段距离其实很短。两艘海盗船只用了短短几个小时，就抵达了土耳其和希腊两国之间的海面上。

　　那艘孤孤单单的“莫斯科”巡洋舰此时正行驶在这个狭小的海域内，它那庞大的身躯在黑夜里显得寂寞而萧索。

　　曾经的地中海王者，现在居然沦落到了小丑般的角色，不管是这艘军舰上的官兵，还是指挥它的苏国政要们，都无不深深为之惋惜。

　　在距离“莫斯科”号巡洋舰五十海里处，卓子强命令所有部队待命，等候他的攻击命令。

　　“没落的帝国，远去的荣耀，这一刻，也许都能在你的身上得到最完美的体现吧！”卓子强在屏幕上认真地看着这艘苏国巡洋舰，不由发出了一声深深的叹息。

　　数十架战机云集在这片海域的高空中，来回盘旋，等待着卓子强的命令。卓子强麾下两艘战舰也都处于攻击姿态，随时都可以发出令人胆寒的猛烈炮火。

　　“再接近一些吧！”卓子强突然发布了一条略显奇怪的命令。

　　克里斯蒂嘴角微微上挑，并没有提出什么异议。

　　一旁的刘小磊却忍不住了：“老板，在这个距离发动攻击，不管是从哪方面来讲，都是最合适的，为什么还要再进一步呢？”

　　卓子强微笑说：“利益最大化，你不知道吗？”

　　“利益最大化？”刘小磊如坠雾中，他有点搞不明白卓子强在说些什么。

　　“所有战斗单位向前进发！接近到‘莫斯科’号三十海里距离之内！”卓子强命令发出后，天空中的战机和海面上的两艘战舰马上再次逼近了敌舰。

　　“所有战机，进行示威性的攻击！”

　　天空中的战机接到命令后，蜂涌向前冲去。

　　待接近到攻击范围之内后，所有战机上那些30毫米机炮几乎同时喷吐出了一串串的火焰，瞬间覆盖了“莫斯科”号导弹巡洋舰周围的海面。

　　这一阵最初的攻击虽然火力不算强大，但攻击密度却极其惊人，伴随着密集的炮声，“莫斯科”号巡洋舰的周围腾起了无数的水注。

　　“莫斯科”号巡洋舰上值班的官兵马上意识到发生了什么事，随着连续不停的呼叫声，舰队指挥官们也都匆忙地从床上爬了起来。

　　“我们遭到攻击了吗？”

　　“谁会有这么大的胆子，敢来袭击我们苏国的军舰？”

　　对于舰上大小官兵们的疑问，舰长维克多中校却心事重重，脸色肃然地下达了严防死守的命令。

　　“严密观察周边一切可疑情况，除非万不得已，不可轻举妄动！”

　　对于维克多中校的命令，舰上的官兵虽然满腹牢骚，但也不得不遵守指令。

　　“啊，这艘军舰上的指挥官，还是蛮会做人的嘛！”卓子强摇头晃脑，对于苏国这艘军舰上的指挥官充满了好感。

　　他看到苏国这艘军舰在遭到示威性的炮火警告后，依然慢悠悠地向前行驶，好像一切都没发生过一样，说明这个苏国舰长在战略层面上，还是很有一套的。

　　“继续攻击！不过最后不要把它打沉为好！”卓子强再次下令。

　　空中的那些战机陆续俯冲下去，对“莫斯科”号又进行了一次猛烈的攻击行动。


第393章 引蛇出洞

　　这一次攻击可能算是威慑攻击了，一霎时，数百发小口径炮弹就倾泄在了“莫斯科”号导弹巡洋舰上。

　　在卓子强的授意下，这次攻击的位置都是“莫斯科”号导弹巡洋舰皮厚肉糙的地方，除了声势惊人外，并没有对这艘巡洋舰造太严重的伤害。

　　即便是这样，“莫斯科”导弹巡洋舰上的许多装备设施也都遭到了破坏，其中130毫米双管舰炮受损最为严重，基本已经不能使用了。

　　舰上的很多官兵在惊惧之余，却发生并没有发生人员伤亡事件，这个奇怪的现象令舰长维克多中校更加坚定了自己的判断。

　　遭到敌人空中力量的猛烈打击，而这艘防空能力极其强悍的导弹巡洋舰上的雷达却根本没有发现有任何空中目标，说明敌人的实力已经到了匪夷所思的地步了。

　　虽然“莫斯科”号导弹巡洋舰那边打得十分热闹，卓子强却开心不起来。

　　“这可恶的家伙，为什么还没有出现？”

　　“老板这是想引蛇出洞吗？”刘小磊似乎明白了卓子强的良苦用心。

　　卓子强用手指的面前的桌子上轻轻地弹动着，他在思考着自己的思路是不是最开始就是错误的。

　　也许那艘可恶的怪船根本就不是属于苏国的，他这个想法只是来源于他的神经过敏而已。

　　“引蛇出洞，这个也算是吧！可是要是它不出来，那又该怎么办呢？”卓子强眉头紧锁，似乎是在问刘小磊，又像是在自言自语。

　　“不出来，那就，就把它老窝给端了！”刘小磊似乎觉得自己这个主意不错。

　　卓子强马上直接就无视了他的这个馊主意，老窝给它端了，难道要他在没有任何证据的情况下，直接对莫斯科进行狂轰滥炸吗？

　　轰炸莫斯科跟轰炸“莫斯科”号巡洋舰可完全不是一回事，那样的话，可能整个世界的舆论都会把炮口对准东风海团和大夏国的。

　　东风海盗团虽然早已臭名远扬，并不怕别人的指责，可是大夏国必然会被各国联合抵制，甚至说不定会被苏国以核战相威胁。

　　最主要的是，现在卓子强并没有得到确实的证据，证明那艘怪船就是属于苏国的，这样的举动除了证明东风海盗团是个疯狂无比的集团外，并不能得到半点好处。

　　“既然它一直在北部退却，咱们就先跟着它，再观察一段时间看看，天亮时如果再没有什么异常，就放过这艘年迈的老家伙吧！”卓子强偶尔也会发发善心的。

　　这么一通折腾，没有把隐藏的敌人给逼出来，卓子强也觉得今晚的事有点希望不大，给大家交待了一下，便回到自己的船长室休息去了。

　　果然，当第二天上午卓子强醒来后，龙云二号和龙云三号都已经返回到了苏伊士运河，而天空上的战机也都返航回到了利比亚境内了。

　　“唉，可真是够烦人的啊！”卓子强感到有点头痛。

　　“你没觉得你这个引蛇出洞之计漏洞太多了吗？”克里斯蒂放出了马后炮。

　　卓子强也觉得自己这次的行动有点太过仓促，有些考虑不周，不过到底是哪里考虑不周，他却没有认真过想过。

　　“那，你说说都有哪些漏洞呢？”

　　“那个偷袭者刚刚在西西里岛附近受到攻击，它现在到底修好了没有，你知道吗？”克里斯蒂首先就点出了一个关键之处。

　　她接着又说：“还有，你刚刚暴露出了强大的实力，对方真的就那么弱智，会上来跟你硬拼？”

　　卓子强觉得有理，在西西里岛时，龙云号率领着数十架战机，再加上龙云号本身的强横实力，那艘怪船想必已经吓破了胆子，根本不会轻易再露面了。

　　“唉！看来还得想另外的法子啊！”卓子强叹了口气，有这么一个敌人存在，他现在吃饭都不香了。

　　“现在还是老老实实升级吧！根本别再想着对方会出来送死！”克里斯蒂一句话打消了卓子强一肚子的计划。

　　旁边的刘小磊这时候提出了另外一个意见：“老板，其实我们还有另外的办法！”

　　卓子强忙说：“什么办法，你说！”

　　“老板，你想想，现在的地中海和利比亚境内有我们三艘战舰，再加上数十架先进的隐形战机，这样的实力，只怕没人会敢来挑战。可是如果我们把力量分散开来，那么敌人会不会想办法把咱们逐个击破呢？”刘小磊把他的想法说了出来。

　　“你的意思是，咱们这三艘战舰全部分散开，好让对方实施偷袭行动？你这到底是在给我主意呢？还是在为对方着想？”卓子强恼怒道。

　　其实卓子强也明白刘小磊想要说的是什么，刘小磊的意思是示敌以弱，好让对方上钩。可问题是，卓子强可不想冒这个险，万一被对方偷袭成功，损失一艘战舰倒没什么，可是他的生命安全又由谁来保障？

　　难道上一次吃的亏，还要让他再来一次吗？这个偷袭者可不是一艘普通的战舰，那根本就是一艘超越了这个时代的大杀器！

　　当然，比起龙云号来，这个偷袭者可能稍有不如，但如果没有龙云号的压制，它现在几乎已经可以在地球上横着走了。

　　正当卓子强为刘小磊的馊主意暗自恼火的时候，克里斯蒂却微微点了点头说：“子强啊，小磊的主意也许真的有可行性。”

　　自从田静来了以后，克里斯蒂很自觉地把她对卓子强的称呼由“老公”变成了“子强”，以免刺激到田静敏感的神经。

　　卓子强对克里斯蒂的话稍有不悦：“美丽的克里斯蒂小姐，你是不是想要把我再次送入火坑啊？”

　　“子强，我觉得，如果你真的想尽快消灭这个敌人，也许只有用这个方法了！”克里斯蒂似乎没看到卓子强难看的脸色，依然说道。

　　认真想了想，卓子强觉得如果敌人不是真的脑残的话，还真难让它主动露面。

　　“那么说，你已经有了什么好主意了吗？”卓子强已经拿定了主意，在没有想出一个万全之策的情况下，他绝不会拿自己的身家性命开玩笑。

　　虽然就火力和防护力来说，现在的龙云二号和龙云三号的战力都能够击败对方，可问题是枪炮无眼，万一他被流弹击中，那可不是闹着玩的。

　　“好主意，我暂时还没有，不过，给我两天时间，让我好好想想，也许我会拿给你一个极好的方案。”克里斯蒂郑重地说。

　　看到克里斯蒂说得这么认真，卓子强倒也不好再说什么了。

　　如果她真的搞出了一套好的方案，在保证这些人生命安全的前提下能够击垮敌舰，这自然是他求之不得的。

　　“那你好好想出个完全之策，不单是你，我们这些人都要好好想一想，拿出一个最终的计划来！”卓子强吩咐众人。

　　接下来的两天里，两艘战舰都按兵不动，全力研究起这个诱敌之计来。

　　第三天傍晚，吃过晚饭后，在卓子强召集下，一干人等聚集在龙云二号的指挥室里，开始讨论起这次的作战计划来。

　　既然要诱敌，首先必须还是要把三艘战舰分开来，没有这个前提的话，除非对方是个无脑的蠢货，要不然肯定不会对卓子强发动偷袭。

　　三艘战舰分开，也不能就这么简单地分开，那样的话，诱敌之计可能就会变成真正被敌人偷袭了。

　　龙云号不必要多考虑，它那强大的作战能力和防护力，再加上四五十架战机，偷袭者胆敢对它发动攻击，只能是自取灭亡。

　　下面就是龙云二号和龙云三号了，这两艘战舰也要分开，但是却不能离得太远，最好是能够在互相火力支援的距离之内，这样才最为保险。

　　然后，就是怎么样才能让对方上钩了。

　　这个问题，其实也好办，那就是卓子强惯用的挑起事端，随便在某个地区惹是生非，对方自然就会知道卓子强所在的方位了。

　　最后，也是最为关键的，那就是众人的防护问题。以前世界各国对龙云号没有什么威胁，防护问题一直得不到重视，现在，该是直面这个问题的时候了。

　　卓子强这时候出台了一个新的命令，以后在任何时候，大家都要身着防护服，即便是晚上也要如此。

　　而为了正常的交流，防护头盔并一定时时戴在头上，不过必须要时刻放在身旁最近的地方，随时都可以在最短的时间内穿戴整齐。这样，就能最大限度地减少不必要的伤亡事件。

　　为了这个新命令，卓子强又花了一笔能量点，给三艘战舰的所有人配备了性能先进的防护服装。

　　新命令规定，防护头盔一般不能远离自身超过五米的距离，有某些时候，必须要随身携带，以便应对不可预知的突发事件。

　　因为这种防护服都象卓子强身上穿着的那套一样，轻便舒适，所以这个命令并没有人反对，得以顺利实施了下去。

　　而那个头盔的重量很轻，拎在手里不过一公斤左右，只是稍稍有些不方便而已。

　　初步计划草订了以后，卓子强又跟大伙开始研究起了计划中的各种细节。


第394章 倒霉的苏国

　　夜色中，龙云二号和龙云三号先后进入苏伊士运河，向北方驶去。

　　出了苏伊士运河后，就进入了狭长的红海，红海的尽头，就是臭名昭著的亚丁湾了。

　　亚丁湾，这个重要的海上交通要道，是苏马里海盗的天堂，也是来往商船的噩梦。

　　苏马里海盗之所以能够在这里神出鬼没，自然是得益于他们得天独厚的地理优势。

　　在这片海域周边，全都是些穷得叮当响的国家，没有象样的海军，自然也就镇不住苏马里的这些海盗们。

　　而苏马里因为二十年来的无政府状态，各势力间连年战火，人民处于水深火热之中，天灾人祸并发，是导致海盗猖獗的主要原因。

　　为了打击海盗，保护本国的商船，现在已经有欧米印苏大夏等国的军舰在此地护航，海盗们的绑架抢劫活动才稍稍得到遏制。

　　卓子强率两艘战舰抵达这里的时候，正是中午时分，他看着海面上来来往往的商船，禁不住手又痒痒了起来。

　　不过，在这里动手抢劫，可不是个好主意。这里不但有其他国家的军舰在此护航，还有两艘大夏国的军舰，要是搞不好，很有可能会出现自己人打自己的人事情。

　　“怎么，又在打什么主意呢？”克里斯蒂看到卓子强手中拿着一支烟，翻来覆去的把玩却并没有抽的意思，知道他又有什么想法了。

　　卓子强把烟放到嘴上点着火，然后说：“我们这样离开地中海，那个可恶的家伙如果不知道咱们的动向，这可不就白忙活了吗？”

　　克里斯蒂一笑说：“我就知道！你的意思是说，咱们这一路上非得杀人放火，他们才知道咱们要去哪儿？”

　　“正是！还是你聪明！”卓子强对克里斯蒂的话大大赞扬了一番。

　　“你想惹是生非就直说嘛，有必要找什么合理的理由吗？”克里斯蒂很不屑。

　　卓子强没有再说什么，他把目光又转向了大屏幕，认真地看了起来。

　　听到他们俩儿之间的谈话后，大家伙又都围了上来，老板一发话，就又有好玩的了。

　　这里海面上的情况很复杂，一部分商船集合在一起等待护航的舰只给他们当保镖，还有一部分则因为等不及而组织起来结伴同行，互相有个照应。

　　相比这些商船，军舰的数量就显得有点少了，想要安全保护全部的商船，也根本不可能。

　　卓子强望着屏幕，他的目标并不在商船上，而是这里的军舰。

　　他先观察了一下附近有没有大夏国军舰，要搞的话，尽量离大夏国军舰远一些。

　　还好，大夏国的军舰此时正自东向西而来，距离还有一百多海里，将近三百公里。

　　“要搞的话，还是找苏国吧！”说实在的，卓子强越看越觉得苏国最可疑，那艘喜欢偷袭的怪舰搞不好就是属于他们国家的。

　　他之所以认为苏国最可疑，是因为一则看起来毫不相关的新闻。

　　这则新闻实际上是好几个月前的一则旧闻，里面说，苏国通古斯爆炸的研究有了最新的研究成果，并且表示，这项研究成果极为重要，并已列为一级机密。

　　卓子强最初看到这个新闻的时候，并没有意识到什么，可是后来他总时不时地想起这件事。

　　关于通古斯大爆炸，有多种说法，有的说是巨大的陨石落到此处而造成的，还有的说是奇怪的高端武器攻击所致等等，众说纷纭。

　　也许，这些说法都是错误的，至于内情，也许只有得到了最新研究成果的苏国人才了解事情的真相吧。

　　他的怀疑并不止是这一件事，还有汤劲光所搞的地下项目，卓子强把这件事跟苏国通古斯爆炸联系到一起后，他更加相信自己的判断了。

　　不过，目前来说也只是怀疑而已，并没有哪怕一点点的证据表明，那艘怪舰就是属于苏国的。

　　“宁可错杀一千，不可放过一个！况且，这个世界上也没有一千个国家！”卓子强果断把目标又放在了苏国在这里进行护航的军舰上了。

　　苏国在亚丁湾护航的主力舰是一艘无畏级反潜驱逐舰。

　　无畏级驱逐舰的出现也是前苏国在七十年代一种特殊海军思维的产物，由于当时的苏国海军在水面舰只方面的落后，苏国提出了所谓的“1+1大于2”的思想，即由无畏级负责反潜和防空，现代级负责反舰。

　　苏国海军认为这样搭配起来的两艘军舰在火力上将压倒美国的两艘“斯普鲁恩斯”级驱逐舰。后来的发展表明这种组合方式是错误的，促使了无畏级的后续改进型的出现。

　　无畏级驱逐舰强大反潜能力也只有与航母配合起来，才能发挥出其最大的力量，可是当今的苏国已经没有支撑起数艘航母的国力了。

　　于是，这艘无畏级驱逐舰就被派到亚丁湾，以牛刀来对付苏马里的这些小股海盗了。

　　“就是它了！”卓子强打定主意，马上命令龙云二号进入攻击姿态。

　　他的想法正如克里斯蒂所说的那样，这一路东进，必须要给敌人指引一下方向，好让对方顺路跟踪上来。

　　在打击苏国军事实力的同时，又能引诱敌人上钩，一举两得，何乐而不为呢？

　　龙云二号在卓子强的命令声中，向无畏级驱逐舰逼近。而龙云三号则按兵不动，守护在龙云二号的后方。

　　“目标，苏国无畏级驱逐舰，开火！”卓子强一声令下，龙云二号上面的两门402毫米舰炮同时发射，向二十海里开外的苏国无畏级驱逐舰轰去。

　　“轰！”两发炮弹准确无比地击中了苏国无畏级驱逐舰的舰体，这艘六千余号的驱逐舰上顿时引发了汹汹的大火，舰上的水兵们也都陷入了一片混乱。

　　卓子强并没有命令战舰再次开炮，他之所以只让两门重炮发起攻击，而不是四门齐发，就是怕把这艘驱逐舰给击沉了。

　　当前他与苏国并不是那种不死不休的敌对状态，这次攻击也只是惩戒性的攻击，顺便给那个偷袭者提个醒，所以他并没有打算大开杀戒。

　　再怎么说，在亚丁湾护航，也是为了全世界人民做好事，他不想把这件事做得太过份。

　　通过屏幕，卓子强查看了一下战斗成果。

　　虽然他并没有下狠手，可是那艘无畏级驱逐舰也受到了极大的损伤。

　　舰上二百多名官兵，死伤达五十余人，随着大火持续燃烧，这个伤亡数字很可能会继续扩大。

　　龙云二号所发射的这两枚炮弹，一发击中了舰艏位置，上面两座100毫米全自动火炮受损严重，甲板被洞穿。另一发很不巧地击了上层建筑，雷达被击毁，捎带着死伤官兵数十人。

　　“基本正常！”卓子强对这次攻击相当满意，虽然死伤的人员稍多了一些，可是，战争嘛，总是会死人的。

　　预期目的既然已经达成，卓子强马上命令开始继续前行，远离了商船和军舰的航线，专找空阔地带航行。

　　两艘战舰离开亚丁湾，继续向东，进入了印度洋。

　　卓子强干完一票，拍拍屁股就走人了，亚丁湾里的这些商船和军舰可都忙作一团了。

　　这些商船原以为万恶的东风海盗团会在苏伊士运河北部等着劫掠小肥羊，没想到却突然又出现在了亚丁湾！

　　苏国的无畏级驱逐舰遭到攻击后几个小时内，附近海域的军舰和商船都得到了这个消息。

　　“我的天哪！这还让不让人活了！”一条载满集装箱的货船上，一个船长模样的西方人仰望海面之上的天空，发出了一声呐喊。

　　亚丁湾地区小股海盗横行，稍不小心就会被武装歹徒劫持，而出口的另一端，苏伊士运河北部，又有实力强横想干谁就干谁的东风海盗团把持着，令出入这条海上黄金线路上的商船战战兢兢。

　　每一条侥幸顺利通过这里的商船，都无不感天谢地，终于又从鬼门关里走了一趟。

　　现在，东风海盗团又出现了亚丁湾，使这个黄金通道直接就变成了真正的垃圾通道。

　　“妈的，跑了这一趟，老子说什么也不再干了！”无数人都在咒骂着。

　　而此时的苏国，则更加的不堪。黑海舰队旗舰遭到攻击，令军方颜面扫地的同时，国内也群情激愤，要求政府显示出来应有的强硬作风，誓与东风海盗团作战到底。

　　一波未平，一波又起，转眼之间，参与亚丁湾护航的无畏级驱逐舰又遭到攻击，并且损失更为惨重，这让苏国首脑们愈加狼狈不堪。

　　苏国各地均出现了游行示威的人群，呼吁总统派出整支舰队，进入苏伊士运河及亚丁湾地区进行报复行动。

　　苏国总统并不会因此而脑子发热，那样的话，最终结果肯定不会是凯旋而归，只会是整个舰队全军覆没后，他这个总统被赶下台，甚至下台后说不定还会受到最高法庭的审判。

　　但应该做的事，苏国总统还是要做的。

　　这一天下午，苏国总统亲自召见了大夏国驻莫斯科大使张忌文先生。


第395章 飞船内部

　　进入印度洋后，卓子强等人又开始了轻松的海上生活。

　　龙云号此行的目的地仍然是南海，那里来往的商船虽然不如苏士伊运河拥挤，但总量却极为可观，卓子强准备在那里再次掀起一股海上风浪。

　　卓子强虽然实际控制着南海，可是从哪里得到的利益却并不多，除了倭国敬献的十亿米金外，并没有其他收入。

　　这一次前往南海，他准备加强那里的存在，并顺便开山立门头，坐收过路费。

　　当然，这也只是次要的，主要的任务仍然是把那个潜藏的家伙给揪出来。

　　从这里到南海，不是一天半天的事，卓子强他们在龙云二号上面享受着海上的秋高气爽，以及美食和玩乐，倒也逍遥自在。

　　正当卓子强他们吃饱了饭没事聊天消磨时光的时候，他接到了汤劲光打来的电话。

　　听了电话里汤劲光的一番话，卓子强稍稍有点闷气。

　　苏国总统居然亲自对大夏国提出了抗议，抗议的内容依然是说大夏国约束不力，让其国内的东风海盗团日益壮大。不但在地中海胡作非为，甚至还跑到了亚丁湾去攻击护航舰队，这对全世界每一个国家都是一种严重的犯罪行为。

　　“这个，我说汤大哥啊！非洲那里发生的事情，苏国怎么会扯上了咱们大夏国？”卓子强没料到苏国还会来这一手，又拿大夏国来压他。

　　汤劲光无奈地叹气说：“那你说，苏国不用这个手段，他有其他办法吗？”

　　卓子强觉得也有道理，现在除了大夏国之外，似乎没有哪个势力能够阻止他在世界各个角落的行动了。

　　“既然这样，那我就把这件事给我朋友好好说一下，尽量让他收敛一下吧！不过，我也只是把大夏政府的意思给他说一下，至于有没有用，这我可管不着了。”卓子强给了汤劲光一个模棱两可的回答。

　　即便是这样的回复，汤劲光也是十分高兴的，至少卓子强有了这样一个态度，那说明事情还是有缓和的可能。

　　虽然汤劲光十二分怀疑，卓子强所说的那个朋友，极有可能是根本就不存在的，但他却从来没有点破，也不敢点破。

　　有些事情，心里明白就好，有一句话是怎么说的？

　　看破不说破，还是好朋友！

　　汤劲光这个老江湖，自然深谙此道，想要继续合作，他就不能把两个人的关系彻底搞砸。

　　放下电话后，卓子强心里感觉有些不爽，他在考虑，要不要把父母家人接出来另外换个不为人知的环境。

　　比如洛芙那里就不错，再安排一些警卫在那里，一般人根本攻不破的。

　　这样，大夏国再想要挟他可就不是那么容易了。

　　“有没有这个必要呢？”卓子强也在考虑，那样的话，他家的生意可就不太好办了。

　　他父母亲人搬出大夏国后，大夏政府方面肯定要重点防范他家里的生意，还有张俊杰，以及包义天的武馆等发展起来肯定会遇到前所未有的困难。

　　最后他还是决定暂时不能动，反正他只要存在一天，大夏国就不敢对他家人有任何行动。

　　象这次汤劲光的条件，卓子强认为自己现在已经退出了苏伊士运河和亚丁湾，也算是给他一个交待了。

　　把这些烦恼抛在了脑后，他重新又打起精神，开始思考到达南海后如何行动这件事情。

　　龙云二号和龙云三号一前一后，大摇大摆地越过印度洋，穿过马六甲海峡，来到了南海的海面上。

　　“这就算是回家了啊！”虽然海上风光大致相同，但是到达南海后，卓子强还是有一种亲切感，不管怎么说，这也算是大夏的海上国土，真算是到家了。

　　既然回来了，卓子强也不急于开始诱敌行动，太急于求成，反而会引起对方的怀疑。

　　在卓子强的一声令下后，龙云二号船体马上开始变形，转为了潜艇模式。

　　这么久没有到南海基地去了，这一次必须要看看里面的情况。

　　龙云三号在海面上警戒，卓子强乘着龙云二号下潜，向着基地方向驶去。

　　半个小时候，龙云二号已经抵达了基地的大门前。所谓的大门，其实仍然算是个海底山洞的洞口。

　　“其实，这才真正算是我的家！”克里斯蒂回到这个曾居住了无数年的老家，也是一脸的兴奋表情。

　　通过洞口向里缓缓行驶，来到那个经过改造的通道处，卓子强粗略看了一下龙云二号的数据，其舰体比原来的龙云号还要小上一号，可以轻松进入通道内部。

　　“直接开进去！”卓子强下令。

　　进入通道后，龙云二号的速度变得更慢，以免触碰到四周的石壁。

　　没过多久，龙云二号就来到了通道尽头，并浮上了水面。

　　卓子强仔细地看了看屏幕里的图像，大厅里的主体工程已经完工，两个工程机器人此时都立在大厅的角落里，进入了休眠状态。

　　他给两个工程机械人发出唤醒命令，并要他们打开身上的所有灯光，来为众人照明道路。

　　“打开仓门！”卓子强给龙云二号下达命令后，转过头让众人都做好准备，全体下船。

　　“这里是什么地方，怎么这么暗？”田静从来没有来过这里，不知道是什么地方。

　　黄雪瑶打开手中的电筒，说：“怕什么？跟着他们只管走就是了。”

　　众人分乘两条小艇，驶向了大厅深处。

　　由于大厅面积太大，两个工程机械人虽然开着灯光，可是大部分区域还是显得阴森可怖。

　　来到岸边后，众人弃艇登上陆地，顺着两个工程机械人的灯光，向前走去。

　　修整过的地面极是平坦，所以众人并不需要担心磕磕碰碰或是扭到双脚。

　　来到尽头以后，克里斯蒂以奇怪的语言说了两个音节，众人面前巨大的墙壁上马上开出了两个大门，明亮无比的灯光透射出来，整个大厅里才显得不那么黑暗了。

　　“请吧！”克里斯蒂一摆手，率先朝一个房门走去。

　　卓子强看了看身旁一脸震惊的田静和黄雪瑶，说：“走吧！进去看看！”

　　其实卓子强也没进到克里斯蒂所居住的地方，她打开的这两道门，一道仓库门，另一道就是飞船主体的仓门。

　　克里斯蒂现在进的，就是这艘体形巨大飞船的主仓门。

　　虽然田静和黄雪瑶两个女孩儿这段时间看过了太多令人惊奇的事，但她们走进飞船仓门后，还是被里面的情形给吓到了。

　　空间巨大不说，里面的各种设施如梦如幻，大部分都是她们从来没见过的场景。

　　虽然科幻电影她们看过不少，可那都是人为布置出来的，是凭着人类的想像力创造出来的，与真实情况差距甚远。

　　就像现在她们看到的那样，地板上流光溢彩，墙壁上有各色线条来回运转，不但显得富丽堂皇，而且，只怕这才是真正的科幻味道吧！

　　卓子强也像是刘姥姥进了大观园，觉得新奇无比。

　　龙云号升到第四级以后，性能先进了许多，但上面的一切仍然是依据地球上的许多实物作参考而形成的，虽然有那么一点点的科幻模样，可跟这里一比，完全就成了土得掉渣的石头蛋子。

　　“我的天！要是能每天都在这里生活，可真是赛过神仙了！”黄雪瑶禁不住赞叹了一声。

　　原本在龙云号上的时候，总统套房里的豪华陈设已经令她这个副市长千金感到惊讶了，然而却根本无法与这里相提并论。

　　在宽大明亮的通道里，不时响起一两个甜美的声音，只是卓子强他们却不知道是什么意思。不过，从语调上判断，可能是电子程序在向克里斯蒂发出问候。

　　通道很长，再加上卓子强等人故意放慢了脚步，用以欣赏里面的美景，所以花了十来分钟，走在最前面的克里斯蒂才停住了脚步。

　　克里斯蒂再次发出一个口令后，众人面前的一扇门缓缓地打开了。

　　“这是我家的客厅，请各位进来休息片刻！”克里斯蒂一副好客主人的模样。

　　这个克里斯蒂所谓的客厅，实在是有些太大了，足足有四五百平方米！

　　“这里可真，真是太漂亮了！”这下子连卓子强都忍不住叫了起来。

　　客厅中央一个上圆下方，直径足有七八米大柱子，柱子上雕画着样式奇特的花纹，而且全部都是立体的，有的像是景物，有的像是动物，栩栩如生，百看不烦。

　　天花板上彩云翻涌，磅礴大气，引人入神。

　　客厅里各种叫不上名字的摆设，每一样都精致无比，即使说不上什么用途，但就算是完全无用的摆设，拿出来卖的话，估计个个都价值万金。

　　经过精心设计的室内装饰，把这里面所的物品和色彩都完美地结合在一起，置身其中，给人以一种如坠梦中的感觉。

　　“天哪！在这里住过以后，我那总统套房岂不是成了猪窝吗！”卓子强几乎想要仰天长啸起来。


第396章 超级游戏机

　　客厅里稍靠里面一点儿，是数十张用心摆置过的桌椅，每个低矮的圆形椅子旁都有一个外观精巧的小桌子，这些桌椅围成一个半圆，显得十分和谐。

　　请众人入座后，克里斯蒂走进客厅旁边的一个房间，没过一分钟，她就为大家端来了饮料。

　　卓子强接过来喝了一口，口感还不错，只是并不太出色。

　　克里斯蒂看出了卓子强的疑惑，略带歉意地冲他笑笑，解释说：“其实大夏国的美食，比起我们那里来可是强太多了。我的故乡对吃只讲究营养之类，对口味并不太重视。象你们这里的美酒，我们哪里根本就没有，听说很久以前曾经有过，但后来为了抑制奢靡之风，已经禁止了这类消费品。”

　　听了她的话，卓子强才明白，为什么克里斯蒂对叶楚楚做的美食那么热爱，对饮酒又是那么向往了。

　　或许这是文化的差异，也或许她们那里曾经有过困难时期，为了节俭而不得不禁止了许多有意思的东西。

　　众人品尝过了克里斯蒂招待他们的饮料后，又开始不安份起来。

　　进入这样的地方，每个人都想在这里面多转两圈，满足自己的好奇心和求知欲。

　　“大家要是想玩儿的话，那就跟我来吧！”克里斯蒂引着众人来到另外一个房间里。

　　这个房间依然很大，至少也有客厅那么大，奇怪的是这个房间从顶部到墙壁全都是圆形的，就连地板也只是中间一小部分是平的。

　　卓子强他们进去后，来到中央地带那个数十平米的平台上，看着四周的布局，完全就像是进入了一个鱼缸一样。

　　“这是我的娱乐室，几乎所有的娱乐项目，都能在这里享受到。”克里斯蒂给众人介绍说。

　　卓子强自然是不信：“娱乐吗？我什么都看不到！”

　　整个空旷的房间里除了墙壁一无所有，让他怎么相信克里斯蒂的话？

　　“那你说说，你们想玩什么？”克里斯蒂微笑着说。

　　卓子强张口就来：“我想打麻将，你有吗？”

　　他的话音刚落，眼前所的景物都消失不见，眼前却陡然出现了一张麻将桌。

　　“这个麻将桌，不就是龙云号上的那张吗？”卓子强一惊，伸手在桌子上的麻将上摸了一下，还真是一张麻将！

　　“人呢？”卓子强可不认为他一个人可以玩得了四人麻将。

　　“开始了！开始了！点炮一百，自摸二百！”不知道什么时候，桌子前居然围坐了几个人，克里斯蒂，田静还有黄雪瑶都坐在桌前，正用探询的目光望着他。

　　卓子强觉得怪异无比，他愣愣地望着坐在对面的克里斯蒂，小心地问：“这是真的吗？”

　　“什么真的假的！你是不是还嫌打得小？要不那就翻倍！”克里斯蒂有点不耐烦地说。

　　卓子强猛然间有点受不了，大声喊道：“假的假的！放我出去！”

　　倏然之间，眼前的麻将桌消失不见，眼前仍然是那个空无一物的圆形房间。

　　看着田静和克里斯蒂似笑非笑的眼神，卓子强晃了晃脑袋，似乎想要确定现在的他，是不是仍然处于幻想之中。

　　“老板，你打麻将非得要三个美女陪你打，你才觉得爽是吧？”刘小磊阴险无比地奸笑着。

　　卓子强脊梁上冷汗直冒，刚才他幻想的场景居然会显示在众人的面前，这真是太可怕了。

　　“那个，其实，我觉得吧，麻将可真是没什么好玩的！”卓子强讪讪地说。

　　克里斯蒂看着卓子强的窘态，没有对其赶尽杀绝，接着又说：“刚才你只是单机而已，如果想大家一起玩儿的话，也是可以的。”

　　卓子强慌忙摆了摆手，这个真是娱乐室吗？这完全就是个梦幻世界啊！

　　虽然他很想意淫一下，与几个美女来个多人场景，但却马上转移了念头，万一真的进入了那样的场景，他这个船长的光辉形像可就彻底玩儿完了！

　　似乎看出了卓子强的顾虑，克里斯蒂继续给大家介绍说：“这个娱乐室并不会自动开启，必须要本人真正自愿才能成功开启，随便想想是不会进入其中的。所以卓大老板，你完全不用担心被人发现你心底的秘密。”

　　卓子强偷偷拭了把冷汗，貌似自己心底的想法已经暴露了吧？还居然说不用担心被别人发现！

　　“当然，某些见不得人的游戏，最好是一个人在这里玩儿，否则的话……”克里斯蒂不怀好意地笑了起来。

　　再一次冒出了丝丝冷汗的卓子强不由打了个哆嗦，他在克里斯蒂的眼中就是如此的不堪吗？

　　“逗你玩的！连这你也信啊？这里虽然游戏种类近乎无限，但某些限制级的游戏，是绝对不可能出现的！”克里斯蒂又爆发出了一阵得意的笑声。

　　“算你狠！居然给我来了这么一手！”卓子强心里暗自弊着一口闷气，开始考虑着什么时候可以出出这口恶气。

　　“这里可以玩单机，同时也可以组队一起玩，更可以许多人同时玩单机！你们要是想玩的话，随时可以玩！”克里斯蒂笑吟吟地说。

　　“我要玩儿飞车！”黄雪瑶首先喊了起来。

　　田静想了想，也跟着说：“我想玩儿蹦极，原来一直想玩的，可是因为害怕一直没玩过，今天在这里玩一把试试！”

　　巨大的圆形房间里顿时出现了两个不截然不同的画面，一个画面是一辆装扮得五颜六色的跑车，以超过一百五十码的速度行驶在宽阔的街道上；而另一个画面则是一个奇险无比的山崖，山崖下面是一条激流汹涌的山涧。

　　虽然画面极其宽广，可是却非常之精细，与真实场景几乎没有什么不同，卓子强看着那条深达一百多米的山崖，都有点头晕的感觉。

　　“这样的游戏室，可真是太，太先进了！”卓子强几乎无法用语言来表述他的震惊程度。

　　而奇怪的是，虽然田静和黄雪瑶两个人处于幻想状态，但她们和身体并没有因此而失去平衡，依然站立在原地一动也不动，象两尊雕像一般。

　　卓子强看到她们俩玩得不亦乐乎，虽然也想再玩一把，但想了想还是放弃了这个想法。即便是想玩儿，他也打算在没人的时候自己一个人来玩儿，省得又中了某些人的圈套。

　　叶楚楚和刘小磊等游戏迷这时候也都兴奋起来，纷纷加入了游戏行列。

　　而墙壁上原来的两幅巨大的影像，在众人加入后，又切割成了更多的画面。这些画面有的是拳击，有的是探险，等等。

　　当然，在游戏中的每一个人，他们看到画面，自然是全幅的，而不是被切割后的。这些切割后的画面，是卓子强他们这些没玩游戏的人才能看到的。

　　“你不是也很爱玩游戏吗？怎么不玩了？我的卓大老板？”克里斯蒂歪着脑袋，问卓子强。

　　“我，我暂时没空玩儿！”卓子强恶狠狠地回答。

　　克里斯蒂似乎没有看到卓子强的恶相，继续给卓子强介绍起这个娱乐室来。

　　“其实，这个所谓的娱乐室，就像是一个真实的梦境。不过这个梦境，却有极大的不确定性，也就是说，你每一次玩的时候，其中的经历都跟以往绝不相同。打个比方来说，象刘小磊玩的这个探险游戏，这次他进去后是在丛林探险，而下次很可就会变成了地下墓穴……”

　　卓子强听得入了迷，不由地问道：“原理是什么呢？我们明明好端端地站在这里，怎么就突然进入了梦境呢？”

　　“这个娱乐室，本身就是一个巨大的脑波处理器，只要你有游戏的意愿，主处理器接收到信号后，就会满足你的各种需求。你可能会问：这里原来根本就没有麻将，为什么游戏里会有呢？这自然还是脑电波的缘故，它会自动处理你脑波中的各种信号，象记忆啦，愿望啦……”说到这里，克里斯蒂忽然不再说下去了，她把目光投向了正沉迷在游戏中的田静和黄雪瑶两个人。

　　“愿望！”卓子强马上明白了克里斯蒂在想什么。

　　刚才他进入麻将游戏后，出现了三个游戏对手，而这三个人，难道就是潜藏在他心底的愿望吗？

　　虽然卓子强并不这么认为，但克里斯蒂却并不会这么想，要不然她也不会收敛了笑容，把目光投向田静二人了。

　　“那个，我想到别处逛逛！”卓子强很知趣地准备撤退了。

　　克里斯蒂上前就拉住他的手说：“如果想参观，那么就由我这个好客的主人来做你的导游吧！”

　　看了看正在游戏中的田静和黄雪瑶，卓子强不敢再多说什么，急忙跟着克里斯蒂走了出去。

　　“作为我的老公，你是不是该提出先参观一下我的卧室呢？”跟大家分开后，克里斯蒂又露出了小鸟依人的小女人本色。

　　“卧室吗？睡觉的地方，有什么可参观的？哦，哎哟！你轻点儿！我去，我去不行吗？你的卧室那是必须要去好好欣赏一下的嘛！”卓子强一脸甜蜜的苦笑，跟着克里斯蒂进入了客厅里面的一个房间。


第397章 水面敌情

　　“这是你的卧室吗？”卓子强来到的这个房间，其实算是一个套间，里面的情形同样让卓子强惊讶不已。

　　同样一个空荡荡的房间里，除了地板外，什么也没有。

　　可是转眼间，情形就发生了变化。

　　随着克里斯蒂嘴中吐出的一个奇怪音节，光滑如镜的地板上升起了一个状如水池的四方台子来，而这个水池般的设施里居然还真的盛满了水。

　　卓子强皱眉问：“你不会就睡在这个水池里吧？”

　　克里斯蒂没有答话，却走上了台子，一下子扑到了水池中。

　　而奇怪的是，这个水池虽然荡起了一圈圈的涟漪，但克里斯蒂身体却并没有淹没到水中。

　　卓子强疑惑地走上前，用手摸了摸水池中的“水”，却原来这根本不是水，而是类似水一样的柔软物质。

　　“这可是真正的液体，不过，这液体却并不会让人沉没下去！你可不知道，这种东西可值不少钱呢！”克里斯蒂又开始显摆了起来。

　　“什么意思？”卓子强边问边坐到了这类似水般的液体上，这种类似果冻般的物质弹性极好，睡在这上面肯定很舒服。

　　克里斯蒂作了个鬼脸说：“长时间睡在这种液体上面，可以增强体质，延缓衰老，甚至还有美容的作用呢！”

　　“难道这就是所谓包治百病的奇药吗？”卓子强调侃说。

　　克里斯蒂没有跟卓子强辩解，她又从口中说了一个简短的音节，这个盛满了特殊液体的台子缓缓沉到了地板下面。

　　正当卓子强奇怪她为什么要这么做的时候，卓子强感觉下面又升上来了一个东西。

　　这次升上来的床，卓子强感觉还稍微能够接受，因为这实际上就是一个草坪样的台子。

　　摸了摸毛绒绒的青草，又闻了闻，居然是真正的青草。不过这种青草自然不会是普通的青草，不但香气扑鼻，而且柔软嫩滑。当然，这种草肯定不止这么简单，绝对会有其他的别的作用。

　　“这种草的名字……当然，我说了你也不知道，它的香气可以安神，使人能够很快入眠，而且可以治疗脑部的许多疾病。你脑部受损完全好了吗？要是没有完全好的话，在这里睡上几天，一定会不治而愈的！”克里斯蒂说完哈哈笑了起来。

　　“你这里有多少种床啊？一会儿一个的！”卓子强觉得睡在这里，他都不一定能安安稳稳地睡着觉，说不定什么时候就又变了一张床。

　　“这个房间里总共二十张床呢！你要不要都试试？不过没事的，以后你有机会试的！”克里斯蒂笑眯眯地望着卓子强说道。

　　卓子强连忙摆手：“这里太科幻，可能我不太习惯呢！”

　　克里斯蒂操纵这张床沉到地板上以后，拉着卓子强的手说：“来，我带你看看卧室里的其他地方！”

　　卓子强刚刚和克里斯蒂走到另一个房门口，他身上的遥控却响了起来。

　　“二号舰长呼叫船长，水面上有情况！发现不明身份的武装人员！请指示！”

　　“我马上来！”卓子强有点奇怪，二号舰长一没说对方的国籍，二没说对方是什么船，这里面也许另有缘故。

　　“这么快就要走啊？我这里还有许多好玩儿的东西呢！”克里斯蒂有点舍不得。

　　卓子强一摊手说：“没办法啊！这里的确很好玩儿，可是总不能为了玩儿，把正事儿扔到一旁吧！”

　　两个人出了卧室，来到娱乐室，看到里面的众人都玩儿起了游戏，克里斯蒂马上用声控发出命令，终止了大家的游戏。

　　“哎呀，太好玩儿了！怎么突然就结束了呢？”黄雪瑶玩儿的正兴起，忽然被打断了兴致，有点不太高兴。

　　“上面可能有点事儿，我们需要上去看看！”卓子强说完，率先向外走去。

　　众人出了飞船，又来到了黑暗的大厅里。

　　“利用这段时间，得把这里彻底装修一下，必须要搞得灯火通明才行！”卓子强看着前面黑洞洞一片，觉得十分不妥。

　　众人登上小艇陆续进入龙云二号后，龙云二号马上向海面上升去。

　　刚刚从游戏里出来的田静和黄雪瑶两个人依然沉浸在兴奋之中，互相交流着各自的游戏体验，叽叽喳喳说个不停。

　　对此，卓子强十分理解，克里斯蒂这个娱乐室，不但十分真实，可以让人把平时不敢做，或做不到的事，通过梦境得以实现，这原本就十分吸引人。

　　一个人因为生命时间有限，有很多梦想慢慢都变成了遗憾。通过这个功能强大的游戏机，则可以最大限度地弥补这个缺憾，让人生体验更加充实完美。几乎可以说，得到这样一个游戏机，是每个人的梦想。

　　卓子强忽然想起一件事，转脸问克里斯蒂：“你不是说你艘船上没有能量了吗？我看里面这么多设施，没有能量怎么运转？”

　　他觉得这么大一艘富丽堂皇的飞船，运作起来肯定消耗极大。

　　“我不是说过了吗？主能量块被人偷去了，现在使用的只是残余能量！不过，虽然是残余能量，每开启一天，也要消耗……用龙云号上的计量单位来算的话，一天也要消耗两三千点能量吧！”克里斯蒂说道。

　　卓子强瞪大了眼睛：“你确定使用的只是残余能量吗？一天消耗两三千点能量，还只是，只是残余能量！？”

　　看到克里斯蒂点头，卓子强才明白为什么当初克里斯蒂根本不把龙云号上那点儿能量看在眼里了。

　　听克里斯蒂的意思，这艘飞船现在只是维持着最基本的运转，这样都能要消耗如此之多的能量，要是真飞到天上去，那所需能量肯定是个巨大的数字。

　　想到以后克里斯蒂可能要缠着他要能量，卓子强感觉一个头两个大。

　　转眼间龙云二号就升到了水面上，卓子强命令转变为水面模式，然后开始察看周围的情况。

　　在龙云电脑的帮助下，他很快就找到了可疑目标，在他们所处位置的正东方二三十海里处，还真有一伙武装人员。


第398章 偶遇海盗

　　这伙人分乘两条小艇，正自东向西飞快地而来，要不了一个小时，他们就能和卓子强他们碰头了。

　　“这是些什么人？周围某国的便衣缉私队吗？还是到处流窜的海盗？”卓子强看着屏幕上的这些人，有点奇怪地问。

　　刘小磊在旁边很肯定地说：“应该是海盗！你看他们的武器和衣着，乱七八糟的，怎么看也不像是执法人员！”

　　虽然这样说，卓子强却不能太过大意，万一是大夏国的人，一炮下去可就把人给得罪惨了。

　　“再等等，让他们靠近些再说吧！”卓子强没有把这些人放在心上。

　　他最开始以为是军舰呢，谁知道只是两条小艇，这种事他连管都懒得管。他的意思很明白，对付这样的人，根本值得龙云号冲向前去浪费能量点。

　　既然卓子强发出了等待的命令，一群人也只有坐在龙云号的指挥室里，无聊地看着对方慢慢靠近。

　　“等得人着急啊！不如一炮把他们轰掉了事！”刘小磊接连抽了两支烟，看着慢腾腾而来的小艇，忍不住说道。

　　叶楚楚笑着说：“你能耐，一炮能把这两条小艇都给干掉！”

　　卓子强懒洋洋地斜躺在一张椅子里，看着外面的洁净的天空，都有点儿想打个盹睡觉了。

　　正在这时候，电话铃声响了起来。

　　下意识地摸了摸口袋，卓子强才想起这不是自己的电话铃音。

　　“谁的电话？”

　　一圈人面面相觑，似乎都不是各自的手机。

　　忽然刘小磊叫了起来：“哦，对了！我想起来了！”说完，他从口袋里摸出了一个手机。

　　“老板，这是那艘苏国油轮上的电话！”

　　卓子强一愣，马上知道了是怎么回事儿。

　　“老板，是苏国人打来的，怎么办？”刘小磊拿着手机，看着上面的号码问卓子强。

　　卓子强笑说：“打来就接呗！”

　　刘小磊按下接听键，开始跟对方用苏国话聊了起来。

　　“老板，他们似乎已经同意了！”刘小磊紧紧地捂着手机，对卓子强说。

　　卓子强沉着脸说：“同意就是同意了，怎么还‘似乎’？”

　　“他们基本上算是同意了，只是这赎金，他们想让咱们给他降一点。”

　　“一分也不会少的！就这样对他们说！”卓子强很坚决地说。

　　刘小磊又在电话里跟对方进行了新一轮的交谈。

　　这次谈了好久，刘小磊脸上的表情也越来越不耐烦，最后用力地吼了一句后，就挂断了电话。

　　“怎么回事儿？”卓子强问。

　　刘小磊生气地说：“他们死缠烂打，说最多出六千万米金，并且说这已经是他们能出的最大数目了。”

　　“哼！想得美！别理他们，让他们自己着急去吧！”卓子强可不想轻易松口。

　　虽然他现在并不缺钱，但适当地打击一下苏国，这是完全有必要的。居然通过大夏国来压他，这笔账还没跟他们算呢。

　　“可是老板，咱们的本钱也不多了呀！”刘小磊提醒卓子强。

　　卓子强有点不明白：“什么本钱不多了？”

　　“咱们每天杀一个，那几个死尸就快要用完了！”刘小磊说。

　　“这还倒真是个问题！”卓子强陷入了沉思。

　　接连几天用那几具尸体演戏，尸体用完以后，可就再也没法演戏了，难道让他真的对那些俘虏们下手吗？

　　他算了算，再有一天，也就是说，把剩下最后一具死尸利用完以后，下面就再也没戏唱了。

　　“先不管，到时候再说！我就不信苏国政府能受得了这样的压力！”卓子强知道，越是最后时刻，越要看谁更有耐心。

　　这几天来，苏国那几个头头儿的日子肯定不太好过，既然六千万都能拿出来了，那么一亿自然也不是问题。

　　只要退了一步，退第二步那也是早晚的事。

　　果然，没多大一会儿，刘小磊身上的手机就又响了起来。

　　刘小磊这次没再征求卓子强的意见，直接就接通了，然后对着话筒又是一阵叽哩呱啦。

　　“老板，他们说这六千万也是顶着巨大的压力，才从国库里拿了出来，再多，真的没有了。”刘小磊再一次请示卓子强。

　　看到卓子强摇了摇头，刘小磊跟对方说话时口气又硬了许多。不过没多久，他就又挂断了电话。

　　“老板，我看可能真的有点儿难办哪！”刘小磊似乎被对方给说动了。

　　卓子强不满地说：“有什么难办的！一天杀一个，我就不信他们敢不听我们的话！”

　　“你不知道啊老板，他们说，作为一个世界性大国，这可是他们第一次向非法组织妥协。他们说如果咱们不答应，哪怕是总统辞职，也不会再添一分钱了！”刘小磊给卓子强把情况的严重程度说了一下。

　　“就算是总统下台也不再加了？”卓子强没想到苏国这么强硬，他也有点吃不准对方是不是来真的。

　　克里斯蒂这时候发话了：“子强，我觉得对方很可能是在说谎，既然他们已经妥协，那么六千万跟一亿已经没有区别了！我觉得还是得继续强硬下去，放心，他们一定坚持不了多久的！”

　　卓子强点头称是，当过一回婊子，那么第二次也就顺理成章了。

　　“老板，他们来了！怎么办？”刘小磊看着外面，两条小艇正乘风破浪，向这边飞驰而来。

　　卓子强站起身，向外面望去。

　　两条小艇上大约有十几个人，身上的衣服五艳六色，的确不像是某政府部门的执法人员。

　　“从另一面放下小艇，曾国民上到小艇上，准备救人！另外，你顺便问问他们是什么人，是来这儿干什么的。”卓子强下达了命令。

　　众人不解，怎么会让曾国民去救人？难道不是要杀人吗？怎么却变成了救人？

　　“机枪准备，开始对两条小艇的周围进行扫射！”卓子强又下达了一个命令。

　　龙云二号上面两挺12.7毫米机枪顿时冒出了无数道火舌，喷向了两条小艇。

　　两条小艇忽然遭到不明攻击，子弹在两条小艇四周溅起了无数道水注，声势惊人。受到惊吓的小艇驾驶员为了躲避子弹，急忙控制小艇急速转向。

　　原本这些子弹就不是射向小艇的，他们这么一转弯，差点就撞到了枪口上。

　　“怎么？想跑吗？”卓子强见机枪扫射并没有达到预期效果，马上又改变了战术。

　　龙去二号上面的一门30毫米速射炮又开始了攻击，火舌喷射在两条小艇想要逃跑的去路上，又引发了更加骇人的威慑效果。

　　见情况不妙，小艇上的人为了逃得一命，这才纷纷从小艇上跳到了海水里。

　　这时候，曾国民才乘着小艇慢吞吞地驶上前去，伸手把海水里的一个人拉到了小艇上。

　　其他的人看到曾国民突然出现在这里，也不知道是怎么回事，看到停止了攻击，都想还要再爬上小艇，却被后续而来的机枪扫射给吓得远离了小艇。

　　曾国民在小艇上开始盘问起被他拉上来的武装人员，过了好久，曾国民又从水里拉出一个人，继续开始盘问。

　　“真麻烦，问这么一点儿事，需要问这么久吗？”刘小磊看得哈欠连天，不满地说。

　　终于，曾国民一手一个，把那两个人都重新扔到了水中，然后乘着小艇向龙云二号驶来。

　　“是些什么人？”曾国民一上来，卓子强马上就问。

　　曾国民回答说：“报告船长：他们是海盗！”

　　“海盗？”卓子强笑了起来，这些海盗难道不知道这里东风海盗团的地盘吗？居然敢来这里，还真是不想要命了。

　　“这些海盗是暗夜玫瑰海盗团里的成员，他们说，南海这里段时间没有军舰，也没有海警等各种执法船，觉得这里比较好捞钱，所以就来这里碰一下运气。”曾国民继续汇报说。

　　“暗夜玫瑰海盗团，这个海盗团可真是阴魂不散哪！”卓子强觉得自己有必要跟这个南海有名的海盗团打打交道了。

　　“连我的地盘都敢抢，还他妈说这里没有执法船！他难道不知道这都是我打出来的吗？”卓子强觉得自己像被人占了莫大的便宜似的，愤愤不平地说。

　　刘小磊忙说：“老板，别生气嘛，想把场子找回来，那还不是分分钟的事嘛！”

　　卓子强一想，觉得极是，只要跟着这些海盗，不就找到暗夜玫瑰海盗团的老巢了吗？

　　“唉，算了！原本想把他们这两条小艇都给击沉，让这些个海盗都在这儿自生自灭去，既然这样，就先饶他们一命吧！”卓子强觉得有些可惜。

　　刘小磊听了卓子强这话，忙又给他出了个主意：“那要不，咱们打掉他们一个小艇，好让他们拼命争那剩余的一个，怎么样？”

　　卓子强一听好主意，立刻下令把其中一条小艇给击沉。

　　龙云号上的速射炮只用了不到一秒钟，就把一条小艇打得支离破碎，转眼就消失在了海面上。

　　那些在水挣扎的海盗们看到这种情况，都惊惧不已，如果再把另外一条也给击沉，他们可就只有葬身在此地了。


第399章 跟踪

　　水中那些海盗眼巴巴地望着剩余那条小艇，虽然很想爬上去逃走，但又怕被突如其来的炮火给击中。他们散布在小艇周围，边在海水中沉浮，一边在等着看接下来会发生什么事。

　　“这些人要是都爬到那小艇上面去，是不是装不下这么多人啊？”卓子强望着那些海盗，笑着问大伙。

　　刘小磊嘿嘿笑了起来：“老板，你不就是打算着看这场好戏吗？”

　　“我们这么做，是不是有点太残忍了些？”卓子强觉得有些不忍。

　　“这些海盗不知道做了多少坏事，死不足惜！”刘小磊义正辞严地说。

　　克里斯蒂听了冷笑道：“他们做的坏事，难道比你们的卓大老板还要多吗？”

　　刘小磊很不同意克里斯蒂的说法，他辩解说：“我们老板做的事，那可都是有理由的！”

　　卓子强看着他们争吵，忽然觉得没什么意思。其实即便他有理由，有些事做得也的确是有点过份。不过，既然已经做过了，就没什么可后悔的。

　　龙云号里众人说说笑笑，玩得好不自在，而外面那些个水中和海盗们可就惨了，他们在水中看着唯一的那条小艇，想上去却又不敢，不知道有多难受。

　　随着时间的流逝，觉得危险已经过去的这些人，开始准备冒死一搏了。

　　这些人都打着这样的主意，却又怕第一个上去的会被瞬间炸成碎片，最后终于有人熬不住了，开始向小艇游了过去。

　　撑死胆大的，饿死胆小的，反正这样在海水里泡着，迟早也是一死。

　　看到有人爬到了小艇上，却并没有引来炮火的攻击，后面这些人开始陆续向小艇上冲去。

　　这个小艇空间有限，落到后边的，可能根本就没上去的机会了。

　　克里斯蒂碰了碰正在闭目养眼的卓子强，示意他看看外面那些人。

　　卓子强看到好戏已经上场，那些海盗们已经开始争抢起那条唯一的小艇了。

　　“有什么好看的？又不是泰坦尼克号！”卓子强看了一眼，马上便又扭转了头。

　　“你不是很想看他们自相争斗，自相残杀吗？”克里斯蒂说。

　　“这个世界上无时无刻不在进行着这样的事情，只是激烈程度有所不同罢了！”卓子强像个哲人般说道。

　　刘小磊倒是看得津津有味：“哎，那家伙可真狠，差点都把另一个人的手给踩断了！我的天，还真是够狠，刚才他们不还是一伙的吗？这时候统统都变成敌人了！哎哟快看，那人的鼻梁被另个人给踢爆了！”

　　争抢一直持续了十多分钟，最后，有四五个人都因为受到了各种各样的伤，而被抛弃了。

　　这些受了伤的海盗只能眼巴巴地看着小艇飞一般离去，不一会儿，一个个都因受伤和力尽而沉入了水中。

　　他们的身体，早晚会被海里的食肉鱼类给吞吃掉吧！

　　卓子强见到小艇远去后，慢起身望向屏幕，看着小艇离去的方向，像是去往菲力宾那里。

　　“打起精神来，准备跟踪追击！”卓子强注视着屏幕里的小艇，对一干手下说道。

　　龙云号的探测距离足够远，速度也足够快，想要跟踪这样一条小艇，自然是轻而易举。

　　等小艇驶出去三十海里左右后，龙云号缓缓启动，尾随而上。

　　经过几个小时的跟踪，天色已经暗下来，马上就要天黑了，而这条小艇依然还没有抵达目的地。

　　“前面就是巴拉旺岛了，这伙海盗的老巢难道就是在这里？”卓子强自言自语地说。

　　“极有可能，巴拉旺岛可算是天然的旅游胜地，到处都山林，对海盗们来说，是极好的藏身之处。”知识丰富的刘小磊给卓子强介绍说。

　　“好！继续跟踪！”

　　即便是天黑，龙云号依靠先进的搜索装置，还是紧紧地咬着前面那条小艇。

　　终于，那条小艇停在了巴拉旺岛上的某片沙滩上，上面的海盗们也都匆匆地下了小艇，快速登上了岸。

　　“曾国民，这下子该看你的了！”卓子强立刻吩咐曾国民驾驶小艇紧紧跟了上去。

　　曾国民驾驶小艇冲到岸边后，飞速向那十来个海盗追去。

　　依他的身手的技能，即便是看不到人影也能轻易追踪到他们，更不要说今天这个小事了。

　　忙了一天，几乎没干什么正事儿，卓子强心里觉得空落落的，他摸了摸肚子，不干活也得吃饭哪！

　　叶楚楚给大伙做了一顿丰盛美味的晚餐，大家边吃边等着曾国民传来好消息。

　　“这里往南没多远，就是洛芙所居住的小岛了，办完了这件事，我们要不要顺便过去看看？咱们基地里的建设大计，还需要去找人家帮忙呢！”克里斯蒂对卓子强说。

　　卓子强点点头说：“不错，这两天去看看吧！再找她帮忙买些装饰材料什么的，把咱们的基地好好装扮一下。”

　　其实卓子强花大力气搞这个水下基地，除了他自己有个安身之处外，也跟他的父母亲人有关。如果万一发生了世界大战，甚至于核大战，他只要把父母亲人送到水下基地，再储存大量的物资，在里呆个三五年可能都不是问题。

　　而在这三五年的时间内，他的龙云号完全有可能吸收到足够的能量，到时候就可以带上父母亲人安然离开地球。

　　当然，谁也不愿意引起核战，这只是未雨绸缪而已。

　　“去了这么久，怎么还没有消息回来？”吃过晚饭后，众人又等了好久，曾国民仍然没有音讯，卓子强等得有些心慌。

　　曾国民潜入了岛上，进入丛林里以后，由于一片黑暗，连遥控上都一片黑暗，不知道曾国民在干些什么。

　　当然，曾国民是不可能出现什么意外的，如果发生意外，遥控里是会显示的。

　　“也许是因为路途远？可是这个小岛这么狭长，根本没纵深啊！”克里斯蒂看着屏幕，也皱起了眉头。

　　在卓子强的来回踱步中，不知不觉已是十点多了。

　　“不会，不会是曾老大发生了什么意外吧？！”刘小磊忽然说。

　　“去你的吧！你这张臭嘴，就不能说点儿好听的！”卓子强忍不住又拿脚踹了过去。


第400章 狂轰滥炸

　　终于，曾国民那里传来了消息：“老板，他们的老巢找到了！”

　　卓子强问：“是什么情况？”

　　“情况有点复杂，我跟踪这些人来到丛林里一处隐蔽的房舍，等了好久，才算是弄明白了是怎么回事……”曾国民给卓子强汇报起他探听到的情报。

　　原来，这个暗夜玫瑰团之所以在这里横行无忌，却是因为他们有着深厚的背景。

　　据曾国民所说，他在那些人的老巢潜伏了许久，才通过他们的谈话和进出其中的各色人等，了解到了事情的真相。

　　他们这些海盗，与一个叫做伽美的菲力宾议员过往甚密，曾国民说他们这段时间在南海的行动，很可能就跟这个叫做伽美的议员有关。

　　“菲力宾政府也牵涉在里面吗？”卓子强觉得这事儿越来越有趣了。

　　“很有可能，这个叫伽美的议员与菲总统私交甚好，这还真不好说。”曾国民只是把事实摆出来，至于如何判断，还要看卓子强的意思了。

　　卓子强想了下，然后命令曾国民：“你把海盗老巢的位置报上来，然后火速离开那里，我看看他们菲力宾政府是不是真的和这些海盗有勾结。”

　　不一会儿，曾国民和龙云二号都已准备就绪，卓子强一声令下，龙云二号上的420毫米舰炮马上对潜藏在巴拉旺岛上的海盗老巢发动了攻击。

　　炮声隆隆，打破了巴拉旺岛上的平静，这个天然的旅游胜地马上笼罩在了一片恐慌之中。

　　“报告老板，目标已被成功摧毁！”曾国民向卓子强报告说。

　　卓子强并没有因此而停止轰炸，他又命龙云二号把炮口对准巴拉旺岛上重要的旅游景点，开始了持续的攻击。

　　巴拉旺岛上著名的旅游景点这下子可遭了殃，有许多数百万年前形成的岩洞或是风景优美的奇险景点都遭受到了灭顶之灾。

　　“旅游不是你们的一项支柱产业吗？这下子看你们还怎么玩儿！”卓子强恨恨地说。

　　克里斯蒂有点不太明白：“子强，你这么搞，有什么更深层的含义吗？”

　　“含义吗？或者有吧！不过，就算有，可能也被淹没在这场轰炸里了！”卓子强高深莫测地回答说。

　　“不太懂！”克里斯蒂这个智商极高的漂亮美人，这一次可真是不明白卓子强的意思。

　　“第一，他们派海盗进入南海就是不对的！他们在我们的打压下，他们政府部门的执法船只已经不能再进入南海了，可是他们却支使海盗进入这里，这就是赤裸裸的挑衅！”卓子强伸出一根手指，对克里斯蒂说。

　　“第二，你们不觉得菲力宾现任总统很委琐吗？这样的人都能当总统，是全世界国家总统的耻辱！他要是不下台，我觉得非常不爽！”卓子强又说。

　　克里斯蒂表示不同意：“你这可算是干涉他国内政了呀！虽然前段时间大夏国游客在菲力宾遭到绑匪枪击而引起多人伤亡，但这可能算是他们总统指使的吧？”

　　卓子强没理会克里斯蒂的诘问，他接着说：“第三，我发动的这次攻击，也是逼迫他们把海盗这件事，给我一个交待！让他们说说，到底是为了在南海打秋风，还是为了让南海陷入混乱，他们好乘机呼朋唤友，来占南海的便宜！”

　　“哈哈……”克里斯蒂忍不住笑起来：“你可真是个爱国的好青年啊！一边当海盗，一边还在考虑着如何让自己的祖国得到最大的实惠！”

　　卓子强对克里斯蒂的话不置可否，他看着屏幕上的点点火光，命令龙云号继续向北行驶，继续对巴拉旺岛上的其他目标进行轰炸。

　　龙云号边向北挺进，其上面的大口径舰炮也一刻不停向巴拉旺岛上倾泄着钢铁弹药。

　　“这注定又是一个不平静的夜晚啊！”卓子强坐在因炮击而摇晃个不停的椅子里，慢悠悠地说道。

　　数个小时后，整个巴拉旺岛上已经乱作一团，来自各国的旅游人士已经有数百人的伤亡，菲力宾政府的高层早已急得头上冒火，连番告急。

　　首先，菲力宾西方数个大国发去求救信号，期望美国倭国等军事强国提供海空援助。

　　至于他们本国的海空军，经过前段时间被东风海盗团狂虐之后，原本虚弱不堪的军事力量已经接近瘫痪，根本没有能力再执行任何任务了。

　　可惜的是，美国倭国这些个国家，听闻南海有了动静，躲还来不及呢，谁敢来趟这个浑水？

　　大半夜的轰炸，令巴拉旺这个长条形的小岛，彻底成了真正的无人地带，不管是本地旅游公司驻守人员，还是国外的游客，都趁着夜色，冒着炮火逃离了这个是非之地。

　　龙云二号一路向北，边轰炸边慢慢行进，前面不远处就是菲力宾的首都马尼拉了。

　　而龙云三号则继续留在原地，监视着附近的动静。

　　“老板，难道你还准备轰炸他们的首都吗？”刘小磊看到卓子强稳坐钓鱼台的模样，小心地问道。

　　“为什么不呢？菲力宾不是一直以为美国这个干爹可以不顾一切地来帮助他们吗？这次就让他们看看，美国会不会来帮助他们这个弹丸小国！”卓子强阴沉着脸说道。

　　克里斯蒂也觉得不太妥，劝说卓子强道：“子强啊，轰炸一个国家的首都，这可是不共戴天之仇啊！”

　　卓子强果断无视了她的话，他冷冷说道：“大夏国这些年给菲力宾那么多好处，降低关税，无息贷款，无偿援助等等，可是菲力宾又给了大夏国什么回报？这样的国家，说它是一条狗，倒不如说它是一条恶犬或恶狼更合适！”

　　看着越来越近的马尼拉，卓子强开始给龙云二号下达命令：“沿海的军事设施，造船厂，这是首要的攻击目标！然后就是马尼拉市区分布在各处的重点工业地区，只要是关乎他们经济命脉的基础设施，统统给我轰炸一遍！我要把他们经济倒退二十年！”

　　刘小磊嘿嘿笑了起来。

　　“你笑什么？”卓子强正在发布命令的时候，最讨厌像刘小磊这样的举动了。

　　刘小磊急忙解释说：“老板，你可是不知道，二十年前，菲力宾可是亚洲四小龙之一啊！”

　　卓子强脸微微红了一下，他的确好像听说过菲力宾的这一段辉煌历史，可惜的是菲力宾现在已没落到了如此地步，很少人提起这件事了。

　　“那么，就三十，哦不，五十年！让他们的经济倒退五十年！”卓子强又重新发布了一下命令。

　　“铁路，机场，重要桥梁，各种工厂，发电厂，统统都给我轰炸一遍！”卓子强犹如一个无脑的战争狂人般叫嚷着。

　　大家看着卓子强如疯似颠的样子，都不再劝说这个疯子了。

　　命令发布下去以后，卓子强忽然长长地吐出一口气说：“这下子爽了！你们玩儿，我去睡觉了！”

　　临出门时，他转脸又说：“龙云三号暂时按兵不动，严防南部的澳大利亚和附近美国的空军基地派来的战机，一经发现，就使用对空导弹将它们打下来！”

　　回到船长室，卓子强重重地倒在床上，不一会儿就昏昏睡去。

　　不知道过了多久，他忽然觉得身旁有一个温热柔软的东西，他随手一摸，却是一个人！

　　他猛然一惊，坐起身来，打开灯一看，却原来是克里斯蒂正坐在他的床头，两眼紧紧地盯着他。

　　“你，你想干什么？你再这样，我可要喊人了！”卓子强说着，顺手就搭上了克里斯蒂的香肩。

　　克里斯蒂低声问：“子强，今晚你是不是哪里不对劲了？为什么突然对菲力宾大打出手呢？”

　　卓子强轻轻摸着克里斯蒂柔滑的臂膀，长叹一声说：“我这不是为了引出那个偷袭者吗？如果不这样做，那艘可恶的巨舰怎么知道我们在南海这里呢？”

　　“单只因为这个，你就要把菲力宾这个国家彻底打烂吗？”克里斯蒂显然不相信卓子强的话。

　　卓子强从床头摸出一支烟，打着火点上，缓缓说道：“其实，我这样做是有原因的！你看，在南海这里，数个国家都在争抢南海的资源，如果不打残一个，其他国家根本就不会害怕！今天我把菲力宾打得连他们干爹都认不出他了，其他国家还敢再对南海下手吗？”

　　克里斯蒂点点头，无不赞赏地对卓子强伸出了大拇指：“不错，作为一个海盗，你可算是有史以来最爱国的一个海盗了！”

　　“那是当然了！咱本来就是一个富有正义感的海盗嘛！”卓子强高高地昂起了头。

　　克里斯蒂听了半晌不语，她似乎在想其他什么事。

　　难堪的沉默持续了足足有近十分钟，克里斯蒂终于说：“你真的不想说吗？”

　　“呃，说什么？我的理由还不够充分吗？”卓子强反问说。

　　“也许，我真该再好好睡上一觉了！”克里斯蒂略带忧伤地说。

　　卓子强干笑两声说：“是啊，是该睡会儿了，你看我都睡着了，你又把我给弄醒了！”

　　克里斯蒂深吸一口气说：“我是说，我该回到我的飞船里，再睡上几万年，这样的话，才不会令某个大老板为难吧！”

　　“你说什么？你为什么要说这样的话？”卓子强吃惊地问。

　　克里斯蒂在飞船里再睡几万年，那么，他们两个岂不是再也没见面的机会了吗？

　　“这段时间，你很不高兴，心情也不好，这个我早就知道了。”克里斯蒂平静地说。

　　卓子强装模作样的说：“我哪儿有不高兴啊？你看我吃吃玩玩，活得多自在啊！并且还有你这个大美女天天陪着我，怎么会不高兴？”

　　“这些天，田静天天躲在她的房间里也不出来，今晚炮火连天，她也没有出来看热闹，你不觉得奇怪吗？”克里斯蒂望着卓子强的眼睛问。

　　卓子强微微一愕：“这个嘛，我也不知道，她可能是太困了，或者是心情不太好吧！”

　　“你给我说实话，你今晚的行为突然变得这么莫名其妙，是不是因为田静？”克里斯蒂死死地盯着卓子强眼睛问。

　　卓子强在炮击声中身子猛地一歪，差点儿把脑袋撞到墙壁上，他恼怒地低声嘟囔了两句什么，然后茫然地问：“你刚才说什么？”

　　克里斯蒂看着卓子强的窘态，微微一笑说：“我明白了！卓大老板，你先休息吧！我走了啊！”

　　看着克里斯蒂走出门去，卓子强在后面喊了一句：“那要不，我们一起睡？”

　　克里斯蒂像是没听到似的，她的脚步声渐渐远去，消失在了走廊里。

　　重新躺下后，卓子强努力数羊，足足数了两千只羊，却再也难以入睡了。

　　“这可恶的炮声，这可恶的菲力宾！”卓子强一把拉过床单，紧紧地蒙在了头上。

　　他一直觉得自己伪装得够好了，却没料到自己的真面目一直暴露在克里斯蒂锐利的目光之下。

　　这几天，他的心情的确不好，田静除了吃饭时出现在餐厅里之外，其他时间都再也不出现了，看到她这个样子，卓子强实在是高兴不起来。

　　一直压抑着的情绪，在今晚找到了一个合适的突破口，所以他才如此失态，对着一个三流国家狂追猛打，来宣泄心中的块垒。

　　不过，既然做了就没什么可后悔的，再说菲力宾这个国家也的确该打，今晚过后大夏国在南海方面，会减少许多麻烦。

　　不知道过了多久，卓子强困乏不已，在炮火的轰鸣声中沉沉睡去。

　　等他醒来的时候，已经是将近中午时分了。

　　洗漱完毕，卓子强来到指挥室，接过叶楚楚早已准备好的早点，草草吃了几口，然后开始查看昨晚的战果。

　　“发射重炮八千五百发，我的天，怎么会这么多，这又是一大笔能量点啊！”卓子强首先心疼起消耗的能量点了。

　　“成功炸毁各大小目标一千二百个，嗯，战果还算可以！”卓子强知道这一千二百个目标，肯定都是菲力宾国内最要的军事、工业、还有民生等基础设施，这么多重点工程，够菲力宾几年折腾的了。

　　“对不住啊！要怪，就只能怪你们那个阿三总统太脑残加弱智了，居然想兔子搏虎，这也算是罪有应得吧！”卓子强小小地唏嘘了一把。

　　扫了一眼指挥室，他不仅没有看到田静和黄雪瑶两人，连克里斯蒂也不见了踪影。

　　叶楚楚一看卓子强的模样，自然知道他在想什么，忙说：“克里斯蒂小姐去田静的房间里了。”

　　卓子强张大嘴巴，克里斯蒂居然会主动去找田静，这可太出乎他的意料了。要知道她们两个虽然表面上并不是水火不容的模样，可是心底里那份敌意绝对是常人不可想像的。

　　“你放心吧老板，我特意去看过两次，她们非但没有打起来，好像还聊得很投机呢！”叶楚楚宽慰卓子强说。

　　“真的吗？不会吧！她们聊得还挺投机！”卓子强像是听到了天方夜谭一般。

　　叶楚楚重重地点点头：“不错！我在门外还听到了她们笑声呢！”

　　“这也太古怪了吧！早知道会是这样的结果，我早就对菲力宾下手了！”卓子强有点后悔了。

　　刘小磊听了在旁边急忙提议：“那不如我们乘胜追击，再对安南，倭国等实施新一轮的轰炸，那样的话，说不定克里斯蒂小姐和田静妹妹之间就会相敬如宾，举案齐眉了！”

　　“滚！还相敬如宾，还举案齐眉呢！你这是在讽刺我不会使用成语是不是？”卓子强眼中冒火，怒斥道。

　　虽然表面生气，不过刘小磊这两个词语听起来还真是无比温馨，无比的旖旎呢！

　　“不过说起来这个倭国，似乎今年他们还没有交过路费呢！难道是他们忘记了不成？更或者是他们以为我忘记了？”经刘小磊一提醒，卓子强倒是想起来了，倭国还欠他十亿米金呢。

　　“龙云三号，立刻北上与我会合！”对菲力宾打击后，也该再次敲打一下倭国这个大夏的世仇了。

　　在等待龙云三号赶来的这段时间里，卓子强抓耳挠腮，等着克里斯蒂从田静的房里出来，可是左等右等，就是不见她的人影。

　　有心进去看看吧，他又拉不下来脸，并且还有些小小的害怕。万一进去被她们联合起来狂殴一通，那可是丢人丢大发了。

　　两个半小时后，龙云三号赶到，两艘战舰一前一后，向东部水面上驶去。

　　路上虽然遇到了不少倭国的商船，但卓子强都没有动手。现在他的目标可不是这些小商船，他要打就要把倭国打痛，打得他们叫出声来才成。

　　正如刘小磊所说，既然玩儿就要玩个痛快，把动静搞大，省得那个偷袭者不知道自己的位置。

　　抵达倭国南部的时候，已经夜里九点多钟了，卓子强让叶楚楚开始做饭，等吃过饭再好好地干上一票。

　　直到这时候，克里斯蒂居然仍然没有从田静的屋里出来，这让卓子强百思不得其解。

　　“这几个家伙，不会谈得入港，搞起了百合吧？”


第401章 重创倭国

　　之所以要对倭国发动攻击，主要是因为这段时间卓子强看了不少相关新闻。倭国在东海方面花招频出，想把某些连礁都算不上的海中山石变成所谓的岛，然后妄想再由此扩展出大片领海，其贪婪嘴脸显露无遗。另一方面，他们与大夏国有磨擦的国家来往甚密，送钱送军舰，以达到曲线对抗大夏国的目的。

　　对此，大夏国自然不能对人家两国间的正常交往说三道四，可是有些事情做得太过明显，这就是赤裸裸的挑衅了。

　　正在大夏国与菲力宾发生轻度磨擦之时，倭国上杆子送给菲力宾十来条破旧的巡逻艇，这明显就是给大夏国脸色看。

　　“你们军舰很多是不是？”卓子强摇头晃脑地看着屏幕，开始算计起倭国的海军实力来。

　　“大小驱逐舰护卫舰数十艘，这点家当，差不多够我干上一晚的了！”卓子强阴险地说道。

　　刘小磊又凑上来问：“老板，你不会打算把他们的海军全部给消灭掉吧？”

　　卓子强板着脸说：“怎么了？你以为美国会为了倭国而跟大夏国打核战吗？如果他们真敢那么做，就等着成为二流国家吧！”

　　美国的核武器规模的确很大，但只要没有威胁到他们的本土，他们绝不会因为其他国家而跟大夏国这个拥有核武器的国家开战的。

　　这时候，叶楚楚过来说晚饭已经准备好了，让他们去餐厅就吃晚饭。

　　到了餐厅里，卓子强终于看到了克里斯蒂和田静等三个女孩子。

　　克里斯蒂对卓子强一副不理不睬的模样，而田静的表情则很奇怪，脸上红扑扑的，透出一股令人痛惜的娇态。

　　至于黄雪瑶这个局外人，却对卓子强横鼻子竖眼，像是有深仇大恨一般。

　　看到她们各自不同的表情，卓子强可不敢冒然上前问东问西，要不然吃瘪事小，被她们群起而攻之那丢人可就丢大了。

　　在诡异的气氛中草草吃了完了饭，卓子强匆匆就离开餐厅，回到了批挥室。

　　“二号舰长，你率领龙云三号自南向北，从倭国的东部发起攻击，沿海所有的海军基地和军港全部都纳入攻击范围之内！大小舰艇一个都不放过，全部把它们给我击毁！”卓子强给龙云三号战舰发布了攻击命令。

　　至于他自己率领的龙云二号战舰，则从倭国的西岸发起攻击，两艘战舰同时自南向北，一路轰炸过去，到不了明天早晨，倭国的海军实力马上就会回到一百年前。

　　命令发布后，两艘军舰马上开始了行动。

　　每艘军舰上四门420毫米舰炮，两艘军舰就是八门重炮，开始对倭国的海军舰艇进行疯狂攻击。

　　炮声此起彼伏，倭国的军港顿时火光冲天，人来人往，慌作一团。

　　坐在晃个不停的龙云二号里面，卓子强盯着屏幕里的各个目标，嘴里不住地念叨着：“一艘，两艘……”

　　“老板，倭国大大小小舰艇数百艘，今晚上可有你数的了。”刘小磊看着卓子强专注的模样，笑说。

　　“有数百艘吗？”卓子强还真不知道倭国有这么多艘军舰。

　　刘小磊点头说：“他们的大型战舰虽然只有数十艘，可是还有各类巡逻艇，海事船，海警属下的各类船只，可不是有几百艘吗？”

　　“管他有多少！统统消灭掉！要是他们没有了军舰，其实还是可以把他们送给菲力宾的十来条巡逻艇再要回来嘛！哈哈……”卓子强大笑起来。

　　卓子强他们在战舰里说说笑笑，倭国可是整个都乱了套。

　　最开始他们还以为这次又是惩戒性的攻击，最多损失几条主力战舰就了不得了，可是后来，随着攻击的持续，他们越来越觉得不对劲了。

　　这次跟前两次明显不同，这次像是准备对他们的海军进行阉割，从南到北，两面夹击之下，大小舰艇统统都不放过，这样下去，只怕到了明天，大倭帝国的海军自卫队可能就根本不存了。

　　在军政首脑们紧急会议之后，他们马上展开了多个自救方案。

　　所以还没有遭到轰炸的军港，里面所停泊的大小舰艇全部驶离海港，向外海运动，防止被全部歼灭在海军基地之内。

　　另一方面，陆航和海航的各类战机都携带着大量的弹药起飞，开始了搜寻敌舰的行动，一经发现敌踪，马上把偷袭者击沉。

　　海军可是大倭帝国的立国之本，是其国防力量中最重要的一环，如果海军被消灭，倭国在国际上也就完全没有了话语权。

　　因此，他们不得不出动所有的军事力量，来与来犯之强敌作殊死搏斗。

　　除此之外，倭国必须还要做另一件事，那就是赶快找老干爹想办法。这时候，美国就成了他们最后的救命稻草。

　　美国这时候并不比倭国好多少，太平洋舰队有很大一部分海军力量都布署在倭国的军事基地里，被倭国连累，他们的军舰损失也极为惨重。

　　但美国并没有失去理智，他们像是被火烧到了屁股般把布署在倭国的战机和军舰冒着炮火匆匆调离了倭国本土，向太平洋上本国的军事基地转移而去。

　　看到老干爹逃命一样离去，倭国深感悲凉之余，无耐地向大夏国发去最为诚挚的问候，并顺便要求大夏政府对东风海盗团进行适当地压制。

　　在这个时候，似乎也只有大夏国政府能对东风海盗团起到一点作用了。

　　虽然极不心甘，发出这样的求救信号，似乎也就意味着他们的外交重心彻底从美国转移到了大夏国方面，但不如此，等待他们的将是不堪设想的严重结果。

　　大夏国对倭国的要求答应得倒是极为痛快，表示一定要对这伙盘据在南海及地中海地区的海盗进行最为严厉的打击，并准备将位于亚丁湾地区护航的军舰数量增加一倍，来对抗这个东风海盗团。

　　倭国听了大夏国这番不伦不类的承诺后，直觉大夏国这完全就是在敷衍他们。现在倭国正在遭受东风海盗团的肆意欺凌，大夏国却扯到了万里之外的护航上面，这可真算是最离谱的扯谈了。

　　到最后，倭国终于知道了一件事，大难临头之时，老干爹跑得快，是指望不上了，而临时抱大夏国这个佛脚，似乎除了被羞辱一番外，并没有得到任何实质性的答复。那么，这个时候也只有靠自己了。

　　倭国不但海军在亚洲首屈一指，其空军实力也不容小觑，其最新式战机性能在近几年虽然稍稍落后大夏国，但总体实力仍然比大夏国还略强一些。

　　当然，这个总体实力包括了所有方面，比如飞行员的素质，他们比大夏国可是强太多了。

　　十几二十年前，倭国的飞行员，其飞行时间就比大夏国飞行员长十倍以上，即便是现在，他们的飞行员飞行时间也比大夏国多好几倍。

　　假如大夏国没有核武器，两国交战，大夏国依然处于劣势，当然，这指的是局部战争。如果战争时间拉长，不管是倭国的工业还是能源，都比不过大夏国而落在下风。这还是在美国没有参战的前提下，如果美国参战，大夏国则会肯定陷于苦战。

　　所以倭国在倾全国之力来对抗卓子强这两艘战舰的时候，其气势和规模也是极为可观的。

　　数百架战机从各个机场轮番起飞，对龙云二号和龙云三号出现地位置进行搜索攻击，其态势也可谓来势汹汹。

　　因为倭国早就知道东风海盗团的攻击方式和特点，知道不易找到偷袭者的确切方位，不过这并不妨碍他们的轰炸。

　　龙云二号和龙云三号徐徐向北挺进，边走边对沿海的军事目标进行轰炸，倭国这些战机也能大致估摸出这两艘军舰的位置。

　　这个时候倭国的战机也不在乎浪费导弹的炸弹了，只要觉得哪里可疑，成群的战机就飞临上空，扔下数以百计的导弹和炸弹。

　　“我的天！倭国这可是真急了！”卓子强看着屏幕上无数的目标，看着远远近近在海中爆炸的水柱，觉得今晚搞出的动静可能真有点太大了。

　　刘小磊笑着说：“你这架势完全像是准备把他们这个国家都给灭了，他们不跟你急跟谁急？”

　　卓子强叹息说：“其实我也只不过是想把他们的海军打残算了，谁知道他们居然出动了全部空军力量，这完全是要跟我拼命啊！”

　　“怎么了？难道，你又有新的打算？”刘小磊问。

　　“看到这么多飞机，不打下来几架，我觉得有点对不起他们啊！”卓子强嘿嘿笑着说。

　　刘小磊瞪大了眼：“你要是再把他们的战机打下来一部分，那倭国可就算是彻底萎了！”

　　“萎了不好吗？大夏国现在正想要冲进太平洋，把倭国打萎了，美国敢不退后？”卓子强理所当然地说。

　　“老板说什么都是正确的，所有决定都是英明！”刘小磊用这句话结束了与卓子强的这轮谈话。

　　卓子强考虑了一下，然后命令说：“所有对空炮火，对进入攻击距离之内的敌方战机，给我重重地还击！”

　　由于倭国战机根本找不到卓子强这两艘战舰的踪迹，只能迫近对可疑地区进行轰炸，所以很容易就能击落它们。

　　接到命令后，龙云号上所有的对空防空导弹和防空炮高射炮都对空发动了攻击，每秒数十发的速射炮喷射出一连串的火舌，转眼间，就击落了三架倭国战机。

　　而对空导弹，一发就是六枚，各自向着目标飞去，不一会儿，空中就绽现出了五朵耀眼的烟花，而另一枚可能是被敌机躲了过去。

　　“成绩不错！一轮攻击，可就是几亿米元啊！不过没事儿，倭国可是有钱的很哪！”卓子强对这次的战果很满意。

　　那些战机一直对海上进行攻击，开始并没有遭到反击，还以为作为偷袭者的那条军舰上根本没有防空火炮，所以一直肆无忌惮，现在一下子被击落了八架战机，当即就吓得远远地飞离了这片区域。

　　卓子强见由效显著，马上命令位于倭国另一侧的龙云三号也展开对空攻击，并特别指示：不要怕浪费弹药，要打就打个痛快！

　　这两艘战舰同时对海对空发动了全力攻击，这次单方面的屠杀，马上把倭国打得鬼哭狼嚎，哀声一片。

　　说是鬼哭狼嚎，这可是一点也没有说错。

　　大半夜的轰炸，不但倭国的天皇大人痛哭流啼，连首相也是泪雨滂沱。

　　数十年苦心经营，亚洲最重要的一支军事力量，像是纸老虎一样，转眼就灰飞烟灭，不能不令人悲痛万分。

　　虽然有十余艘主力军舰和数十条小吨位的炮艇一早就离港躲避炮火，可是偷袭者并没有放过它们。以超过本国军舰数倍的速度紧追不舍，这些逃命的军舰一艘接一艘地被击沉在了逃跑的路途上。

　　空军部队虽然不像海军这么惨，但这短短的时间内也损失了半数之多，以至于到了后来，这些战机都不敢再起飞执行轰炸任务了，那样几乎与送命无疑。

　　海军和空军的军官，有十余人因自责而切腹自尽，这些经验丰富，对帝国忠诚无比的军官一个个死去，对大倭帝国又是一项不可估量的损失。

　　但没有了军队的军官，他们的价值似乎已经微乎其微了。

　　“追！既然打到了这种地步，也就没必要有妇人之仁了，猛追穷寇不放过啊！”卓子强看得心热无比，原来战争的确可以激起人的豪情和热血啊！

　　“那里，那里有一条武装小艇，给我击沉它！”卓子强指着屏幕上的一条小艇，对龙云二号下令道。

　　刘小磊看着卓子强狂热的样子，有点于心不忍地说：“老板，那条小船上只不过安装了一挺机枪而已，这也能对国际环境产生威胁吗？”

　　“你懂什么？倭国的巡逻艇不是很多吗？多得自己都用不了，要送给菲力宾十多条呢！把它们全都打光了，让倭国去向菲力宾讨去！”卓子强这时候根本就不听别人的劝告了。

　　“疯了，我看老板你是真疯了！”刘小磊不再理会卓子强，转身跟其他人聊天去了。

　　卓子强依然故我，他认真地在屏幕上搜寻着陆地和海上的目标，觉得可疑的，马上指示给龙云二号，让它发动攻击。

　　“这个机场，嗯，有几架飞机，看起来像是军用机场，给我炸！”卓子强的眼睛都快贴到屏幕上去了。

　　这场战斗，一直持续到早上五点多，两艘战舰像是两架铁犁，生生地把倭国的海港和临海的军用设施都统统犁了一遍。

　　当卓子强看这倭国实在没什么可攻击的目标的时候，才意兴阑珊地下令撤退。

　　“好困啊！忙了一夜，好好去睡上一觉喽！”卓子强说完，就走回船长室，准备好好睡上一觉。

　　当他躺在船长室美滋滋地进入梦乡时，世界各国都乱成了一团。

　　这一天，注定是个值得纪念的日子，世界经济规模第三，常规军事实力同样名列第三的倭国，这个曾经统治了半个亚洲，曾经主宰亚洲经济的国家，在这一天，成为了永远的历史。

　　经过这次打击，倭国再想重归世界强国之林的梦想，已经一去不复返了。

　　而这一切，都只缘于一伙海盗——东风海盗团。

　　虽然对于倭国为什么遭到东风海盗团打击这个问题，从这次轰炸结束以后就开始了讨论，但多种论调，都没有得到大多数人的认可。

　　如果说这一切只是因为卓子强一时的义愤和不爽，这个说法会有几个人相信？

　　第二天，在卓子强率领着两艘战舰返回南海的路途中时，倭国在举国悲伤与绝望之时，大夏国收到了倭国史无前例的善意要求。

　　倭国答应钓岛无条件归还给大夏国，而东海边界的划分，也完全同意了大夏国要求，不再遵从原来的中间线这个划分方法。

　　设立在倭国的定国神社在这天下午，也被两辆铲车给推成了一堆瓦砾。

　　同时倭国政府答应，以后各个学校的教科书上会重新出现侵略大夏国的历史内容。

　　总之，与大夏国相关的许多章程和问题，也都有了令大夏国极满意的结果。

　　倭国这样做，自然是有原因的，在他们最虚弱的时候，最怕的就是大夏国趁机报复他们以往的罪行，那样的话，倭国可能真的就变成了大夏国国旗上那第六颗五角星。

　　卓子强睡得很香，他并不知道只是一晚上的动作，就给大夏国带来了这么多好处，这些便宜，可能是大夏国几十年甚至上百年都难以争取到的。

　　国家之间，一切都是实力为尊，没有实力，等待着这个国家的就是灭顶之灾。

　　第二天一早，卓子强就开始看起了新闻，把倭国打成了一摊烂泥，他是必须要看一看相关新闻的。

　　“我的天，我可是彻底出名了呀！”卓子强看着新闻的页面，不由地叫了起来。

　　全部新闻，都跟昨晚他的战绩有关。


第402章 攻击美国商船

　　网上关于东风海盗团袭击倭国的帖子和新闻铺天盖地，其热闹程度超过了所有娱乐八卦和财经这两种热门分类，除了大夏国的网民外，几乎所有其他国家的网民都对这次的袭击表示出了强烈的愤慨之情。

　　甚至有许多人对于即将到来的世界大战表示了极度的担忧，东风海盗团既然能够打败实力不俗的倭国，那么他们也就有能力打败世界上的绝大多数国家。如此以来，似乎没有什么人能够阻止东风海盗团的胡作非为了。

　　有许多消息灵通人士通过多种渠道了解了战事的详细经过之后，经过认真的研究和分析，最后得出了一个惊人的结论。他们认为，假如美国苏国把核弹的因素排除在外的话，这两个超级大国和曾经的超级大国，他们的常规军事力量也难以抵挡东风海盗团的攻击。

　　这个观点出来以后，马上就得到了无数人的追捧，认为此论点相当地精辟和准确。其中，赞同此观点的人群中，有很多是大夏国的网民。

　　虽然大夏国网民对于倭国的损失也表示了关切和遗憾，然而这里面真诚的意味又能有多少呢？

　　幸灾乐祸乃是人之本性，更何况大夏国民众早对倭国人恨之入骨，这场对于倭国来说是标准的灾难，而在大夏国人看来，不如说是突如其来的惊喜才更准确一些。

　　当然了，刚刚遭受到打击的倭国马上给大夏国送来的几份厚礼，更让这些大夏国网民们惊喜万分。

　　卓子强早已料到世界各国对此会有何反应，所以这些新闻他也只是随便看看，来强化一下他胜利的喜悦之情。

　　“老板，好消息！”刘小磊拿着手机来到卓子强面前，满脸的自得之色。

　　“什么事？”卓子强把目光从屏幕上移到刘小磊身上。

　　刘小磊连忙汇报说：“老板，刚才苏国方面打来电话，再次提起那艘油轮和人质问题。他们还想跟我讨价还价，不过，经过我艰苦的努力，磨破了嘴皮子，终于让他们屈从了我们的意志，他们终于同意拿出一亿米金来交换那些人质和油轮了。”

　　“你可真是太厉害了，就凭你一张三寸不烂不舌，居然让他们把赎金从六千万提高到了一亿米金，你可真是能文能武的全能高手啊！”卓子强笑道。

　　刘小磊面不改色心不跳，并且还不忘把功劳分给卓子强一点儿，他忙说：“其实，我能够成功完成这项艰巨的任务，与老板你的精心培养也是分不开的！”

　　“去你的吧！好了好了！细节都谈了吗？”卓子强要的可是实惠，米金到手才算是最终的胜利。

　　刘小磊回答道：“全部谈妥了，我已经把老板你的银行账号告诉了他们，到账后再放人。”

　　卓子强感觉有些不太妥当，他的银行账号被对方知道，不知道会不会有什么麻烦。

　　当然，大夏国这里倒是没什么问题，汤劲光说过，卓子强的账号根本就不会有去查，所以不用担心。

　　他担心的是，苏国知道了这个银行账号后，会不会查出他的底细，继而对他做出什么不利的事情来。

　　“到时候再说吧，钱到帐才是最重要的！”卓子强懒得多想，就算是知道了他的一些底细，他们也未必能搞出什么妖蛾子来。

　　苏国这次爽快地答应了卓子强的要求，自然不是因为刘小磊的口才好，恐怕是觉出了危险才这么做的。

　　经过一夜的忙活，东风海盗团生生地把倭国这个综合国力排名前五的国家给打成了一个三流国家，苏国自然也受惊不小。

　　倭国再往北，那可就是苏国的地界了，他们不担心才怪！

　　假如东风海盗团继续疯狂下去，自倭国往北一路轰炸下去，苏国的东部可就遭了殃。

　　虽然苏国东部经济不太发达，人烟稀少，但作为对抗美国的前沿阵地，这里的军事设施却极为重要。

　　先不说他们布署在这里的舰队，单只说这片区域的核武器还有防空部队，绝对是不可小视的一大股力量。如果这些军事设施被毁，对处于上升阶段的苏国肯定是个不小的打击。

　　在这上关节眼上，苏国肯定想要快速地把人质事件解决掉，以防止东风海盗团趁机对他们也敲打一番。

　　返回到南海后，卓子强立刻派刘小磊乘坐龙云三号去找洛芙，让她帮忙购买一些装饰材料。水下基地里那个黑乎乎的大厅，也该好好打扮一下了。

　　至于他自己，则坐镇南海，重新开始收取保护费。

　　倭国经此一役，想来要不了多久，就该缴纳今年的过路费了。虽然他们的军事力量几乎被打得一穷二白，但他们的经济却并没有受到太大的损失，十亿米金的保护费总还是缴得起的。

　　除了倭国之外，其他国家并没有给卓子强带来什么经济效益，卓子强正好借这两天的余威，对路经此地的各国商船勒索一番。

　　在卓子强的命令下，龙云二号立刻开始对附近海面上的船只进行探查分析，寻找合适的目标。

　　“报告船长，一百海里之内共发现六条符合条件的商船，请船长指示详细的行动步骤！”龙云二号上的电脑报告着海面上的情况。

　　“都是什么国家的船只，一一给我报上来！”卓子强连屏幕也懒得再看了，对这种民用船只，他的兴趣并不太大。

　　“希腊箱货一条，美国箱货两条，南高丽箱货一条，墨西哥散货两条。”

　　卓子强一听来了精神，出现了两条美国货船，这可是条大鱼。当然，这里可不是单指他们的货船，而是指可能到手的利益。

　　美国作为经济最发达的国家，其进出口量十分可观，经过南海的船只自然也不是个小数。如果能逼得美国缴纳过路费，这可是一大笔巨款。

　　“马上开始行动！”卓子强一声令下，龙云二号立刻驶向了最近的一条南高丽货船。

　　“曾国民，这次还得依靠你了！只需破坏他们的船只，人员嘛，就让他们自生自灭去吧！”既然打算收保护费，那就不能动刀动枪的，要尽量温柔一点。

　　可是对美国的这两条箱货，卓子强却不能用同样的方法。

　　美国这个所谓的民主国家，其政府时时刻刻都把民意放在首要的位置上，所以对他们要稍稍搞点特殊。

　　曾国民下水对南高丽的货船展开破坏工作以后，卓子强命令龙云二号快速向美国两条货船靠近。

　　“76毫米炮准备！进入最佳攻击距离之后，马上攻击这两条货的船体下部，尽量不要造成人员伤亡！”卓子强命令道。

　　不一会儿，龙云二号上的76毫米舰炮就开始了猛烈的炮火攻击，十余发炮弹落在了美国两条货船上之后，船上冒起了滚滚的浓烟。

　　卓子强看着屏幕里这两条货船已经基本瘫痪之后，立刻转向了其他的攻击目标。

　　他之所以要对美国这两条货船进行重点照顾，是因为美国这个头号强国一般是不会向海盗集团屈服的，可是这也是看他们处于一种什么样的情况下。

　　如果他们在南海的航道出现了问题，其政府和军方还有民众，必然会因此而闹得不可开交。

　　美国的军方一般在任何时候都不会对政府指手画脚，因为军政分离的关系，军方是绝对不能干政的。

　　卓子强对美国的货船开火，就是想让美国的军方发出自己的声音，头号大国连本国的贸易线路都保护不了，军方受到的压力肯定空前巨大。

　　他们的商船在南海遭到攻击，民众自然会要求本国强大的海军进入这一地区，来保护本国的商船。然而这实际上是行不通的，他们的海空军如果进入南海，与进入墓穴没什么区别。

　　因此，美国政府为了让国内的各种声音消失，肯定会暗地里与东风海盗团接触，来化解此处的矛盾。

　　在倭国遭到攻击的第二天，南海上又有数条货船遭到了莫名其妙的攻击，并且其中还有两条美国的商船在内，一时之间，世界为之震动。

　　“东风海盗团再次出手，两条美国商船被击沉！”

　　“三名美国船员南海失踪，举国齐哀！”

　　“南海风云再起，多国货船遭殃！”

　　“世界已经阻止不了东风海盗团征服地球了！”

　　吃过晚饭后，卓子强坐在指挥室看着新闻上的一条条标题，不由地笑了：“这些搞新闻的还真是辛苦啊！这才刚刚发生，那边已经闹得满城风雨，哦不，是满世界的风云了！”

　　这些新闻中，还夹杂着许多有关菲力宾的消息。原本菲力宾还在天天恳求着美国来南海保护国土，转眼间连美国都中了招，他们再也不提这档子事儿了。

　　虽然菲力宾不提美国来南海这件事了，但他们可是眼巴巴地等着美国来呢！既然美国自己都在南海受到了攻击，那么肯定会派军舰飞机前来报仇的。

　　当然，这只是菲力宾一厢情愿的想法而已。


第403章 奇怪的客人

　　秋天的南溪市气温适宜，海风徐徐而来，把午后人们的燥热与困倦一扫而光。

　　不起眼小巷里的一家动漫玩具店里，张晓妹迎来了今年的第一个客人。

　　“这不是去年来的那个倭国客人吗？”张晓妹惊奇万分。

　　这个店开张一年多来，只有去年有个倭国人来掏了一万多大夏币买了个只值几十元的机器猫，并且还送给了她当做礼物。

　　除此之外，这个小店就再也没有卖出去过一个商品。

　　虽然没卖出去过商品，但这个小店却并不冷清，不但不冷清，在有些时候甚至还很热闹，对此张晓妹很奇怪：这些人不买东西，都在伸头探脑地窥探这个小店干什么！

　　张晓妹也曾想给老板提个意见，建议他把这里的商品价格降下来，那样的话生意说不定就会慢慢好起来了。可是她却没有这个胆子，她的老板名声赫赫，家财万贯，根本就不是她这种小角色能说得上话的。

　　时间长了她就慢慢习惯了，反正老板不少她一分钱工钱，工作又清闲得很，她才不会给自己找不自在呢。

　　今天，时隔一年之后，去年来买玩具的那个倭国人居然又来了，她可不认为这只是一个巧合。

　　“先生您好！”张晓妹十分热情地同这个五十多岁的倭国老男人打着招呼。因为有些紧张，张晓妹几乎都想要用倭国女人常用的鞠躬来欢迎这个倭国人了。

　　等倭国男人走近些后，张晓妹才发现这个倭国人一年来的变化可真有点大。他的头发虽然仍然一丝不苟，可是白发却增添了许多，人也显得苍老了十来岁的样子。他去年那挺直的腰杆也略微弯曲，看起来有些佝偻。

　　“小姐你好！请问你的老板在不在？”倭国老男人直接问道。

　　张晓妹一愣，她记得上次这个倭国男人来就是找老板的，这次仍然是找老板，假如他跟自己老板很熟的话，为什么不直接打电话联系呢？

　　“先生，真对不起！我们老板……”张晓妹觉得有点不好意思，老板曾经给她交待过，所有想见他的人，必须要购买本店一件商品，不然的话，对不起，他没空见这些小气的家伙们。

　　“我明白，我明白！”倭国老男人很上路，直接拿起了一个样子古怪的手工布娃娃，递到了张晓妹的手上。

　　张晓妹点点头，然后很麻利地把这个布娃娃装到做工精美的盒子里，飞快地捆扎了一下。

　　“总共一万五千大夏币！”张晓妹对自己的老板充满了怨念，生意做得这么黑，怪不得一年才来一个客人。

　　付过款以后，倭国男人像上次那样，很客气地把这个布娃送给了张晓妹。

　　张晓妹感动之余，马上拿起电话联系自己的老板。

　　送走这个既有教养又懂女人的倭国老男人之后，张晓妹拿起包装好的布娃娃，很经心地放到了柜台的下面。

　　这个倭国男人送给她这两个礼物，可是她这一生里收到最珍贵的礼物了，虽然它们并不值这么多钱，但人家可是实实在在花了这么多钱啊！

　　正在想入非非的时候，门口突然传来一个生硬无比的声音：“你好！”

　　张晓妹猛然一惊，又来了一个外国佬！

　　这是个白人男子，足有一米九几的个头，身体粗壮，足有一百多公斤，看起来给人一种无形的压力。

　　“你好！请问您需要点儿什么？”张晓妹微笑着问。

　　“小姐，请问你们老板在吗？”壮实的白人用很不标准的大夏语问道。

　　又是来见老板的！张晓妹心里一喜，今天的生意看来蛮不错的嘛！

　　“对不起先生，我们老板暂时没有空。”张晓妹委婉地回答。

　　白人男子听了张晓妹的话并不在意，有点满不在乎地说：“既然他不在，那我就在这儿等他一会儿！”

　　张晓妹心里有点小小的不悦：“对不起先生，我们老板说了，不买东西的客人，我们是不欢迎的！”

　　老板早就给张晓妹上过课，遇到什么样的人怎么说话，遇到什么样的情况该如何处理，她早已烂熟在心了。

　　一年都没有一个客人，她如果连这点东西都记不住不的话，那可就太对不起那些等于是白送给她的工资了。

　　“怎么？还要买这里的东西？”白人男子四下里看了看货架上的各种商品，显得很意外的样子。

　　张晓妹差点乐出声来，不买东西你跑我店里干什么！

　　见张晓妹没有回答他的问话，白人男子在货架上挑挑拣拣，终于找了个小小的挂坠，拿起来问：“小姐，这个多少钱？”

　　“米老鼠二号徽章，一万大夏币！”张晓妹回答说。

　　白人男子差点没跳起来：“什么！一万！你……你这完全是价格欺诈！这么破玩意儿，最多也就值一米元！”

　　张晓妹手一伸：“先生您请便！欢迎下次光临！”

　　像是想起了什么，白人男子马上又变了一副表情：“哦，对不起小姐，我刚才太激动了！这个，这个徽章，我买下来了！”

　　这又是何必呢？张晓妹心里叹息一声，动手把这个所谓的徽章简单地包进了一个小盒子里。

　　货款两讫后，白人男子再次问：“小姐，请问你们老板什么时候有空？”

　　“明天或后天吧！这个我有点说不准。”张晓妹此时的神情很冷淡。

　　老板给她说过，只要是在这个店里表示出任何不满的客人，他都不会在当天见他，最少也要凉他个一两天。

　　“明天！后天！”白人男子瞪大了眼睛，伸手就想要去抓住张晓妹，一副想要吃人的架势。

　　张晓妹吓了一跳，急忙往后退了两步，害怕地问：“你，你想干什么？”

　　白人男子突然又换了一副模样，他弯低了腰，用可怜巴巴的语气说：“小姐，你就快点让我见见你们老板吧！要是你同意我的这个要求，我现在马上可以把你这个店里所有的东西统统买下来！”

　　“统统买下来？”张晓妹吃惊地望着这个外国男人，这个店里虽然全是些不值钱的东西，但价格却高得出奇，要是全买下来的话，至少也得几百万元。

　　这个看起来小气得要命的白人男子，怎么会突然变得大方起来了呢？


第404章 五个战士

　　这天傍晚的时候，卓子强接到了张俊杰的电话，短短三天的时间里，他已经与多个国家的特别代表进行了接触，洽谈了关于南海特殊资金的事情。

　　张俊杰这几天的忙碌，给卓子强带来了数十亿的米金的好处，其中从美国和倭国这两个国家收到的好处是最为丰厚的，达到了三十亿米金。

　　得到了这么大一笔巨款，卓子强自然不吝对张俊杰的赞赏之意，并提出拿出来五亿米金用以张俊杰在周边的发展之用。

　　虽然张俊杰连连推辞，可是卓子强却用不容置疑的语气阻止住了他的推辞，并说其实这一切关乎自己的利益，不能不加快帮会的发展。

　　除此之外，卓子强还让张俊杰拿出来两亿米金，注入到包义天的武馆和保安公司里面去。这么久了，包义天那边的发展也不知道怎么样。虽然他曾对父亲卓文昊说过，拨给包义天一部分资金，只是数目少了些。有了这两亿米金，武馆和保安公司也就能步入一个比较快的发展轨道了。

　　另外卓子强让张俊杰特别出一部分手下，重点守护住他家和船运公司，以防不测。

　　与张俊杰通完电话以后，卓子强发了一会儿呆，这么久没有回家，等有空得回一趟家，好好和家人团聚一下。

　　几天来，克里斯蒂和田静她们三个一直对卓子强不冷不热，除了吃饭的时间外，很少见面，不知道她们在搞什么鬼。

　　刘小磊去洛芙那里，还没有返回，这几天卓子强身边除了叶楚楚陪伴之外，就剩下曾国民和几个木头疙瘩一样的保镖了。

　　“我现在可真成了孤家寡人了吗？”卓子强看着身旁的叶楚楚，一时感觉十分的凄凉。

　　叶楚楚紧跟着就回了一句：“老板，不要着急，小磊马上就快回来了！”

　　对于叶楚楚这明显没有抓住重点的答话，卓子强又能说什么呢？

　　说曹操，曹操到，下一刻，龙云二号就发现了龙云三号返回到了南海。

　　龙云三号是给刘小磊所购买的材料货船护航的，说明装修材料已经运回来了。

　　接下来的几天里，卓子强又少不得操心，货船卸了货后马上又返回去运送下一趟物资，这又得需要好几天的时间。把货卸下来后，工程马上就开工了，卓子强还要随时注意工程的时度，及各种材料的消耗情况，好决定各种材料的补充数量和先后顺序。

　　不过，虽然麻烦，卓子强也只是动动嘴指挥一下而已，所有工作都由龙云三号及水下那两个大块头的工程机械人来完成。

　　在对水下基地进行装修的时候，卓子强的打劫行动依然在持续，南海这片海域，每天都会有各国船只遭殃，变成了比苏马里海域还要令人生畏的存在。

　　随着南海出事的船只数量逐增多，世界各国的重要媒体也都开始了对东风海盗团又一轮的口诛笔伐。

　　对于这些尘嚣甚上的攻击言论，卓子强并不太在意，其实南海方面完全可以用钱来解决，他只不过是收点过路费而已，值得这么大惊小怪吗？

　　然而事情的发展并不以他的乐观意志为转移，这在南海上这一轮打劫，几乎得罪了所有的国家，全世界人民团结起来，其力量是极其可怕的。

　　以至于有一天，卓子强足足接到了十几个电话，全都是汤劲光打来的。

　　在电话里汤劲光从开始的商量，到后来的恳求，再到后来的软磨硬泡，非要卓子强辛苦一趟，好好去劝说一下那位神秘的东风海盗团团长大人。让他稍稍收敛一下在南海抢劫活动，让大夏国政府的日子也好过些。

　　再怎么说，南海也是大夏国的名义上的海上国土，这里闹得太不像话，大夏国脸上也无光，这南海出了一伙疯狂的海盗，剿匪之责那可是属于大夏国海警和海军的职责范围。

　　当然，面子问题其实还是次要的，主要是在这短短十来天的时间里，已经有四五十个国家的商船都在这里受到了各种各样的攻击，这些国家的大使们都已经让大夏国外交部门陷入了被堵门的窘境。

　　卓子强却没有马上答应汤劲光的请求，他只是说这两天有点忙，可能要晚上一两天才有空，到时候一定把汤劲光的话转达给他的那位海盗朋友。

　　他之所以这么做，是因为某些国家很不上路，他们的商船接连被攻击，却不知道上香进贡，这又能怪得了谁呢？

　　到目前为止，只有十来个国家答应了私下拿点钱了事，还有几十个国家却并没有动静，这让卓子强很恼火。

　　南海可是大夏国的地盘，他们的商船天天从这里经过，拿点钱不是理所应当的吗？

　　因此卓子强还想再拖上几天，等这些个无脑的国家政府首脑仔细想清楚了该如何去做的时候，他才能消停一段时间。

　　可是汤劲光却不这么想，他肩上的任务是极其沉重的，现在能跟卓子强说的上话，大夏国似乎也只有他一个人了。至少，目前为止，大夏国与东风海盗团的联络，只有靠他一个人了。他必须要完成这项艰巨的任务，要不然，大夏国政府在国际间的回旋余地可就越来越小了。

　　最终，两个人都退让了一步，两天的时限之内，卓子强答应搞定这件事，算是让汤劲光闭住了嘴。

　　“哼！既然这样，等基地完工以后，我去地中海再好好搞上一把，看你们还怎么向大夏国施压！那里总不是大夏国的地盘吧！”卓子强恨恨地说道。

　　然而，事情似乎并没有那么简单，两天的时限还没有到，卓子强就接到了张俊杰的电话。

　　“子强哥，事情有点不对劲！”张俊杰一上来就对卓子强说了这么一句。

　　卓子强漫不经心地问：“什么事不对劲？”

　　张俊杰有点紧张地说：“我的手下在你们家门口抓到一个人，是一个外国人。我的那些手下见这人鬼头鬼脑地在你们家附近转来转去，就使了个小手段，上去把他给揍了一顿。可是那家伙身手了得，把我的两个弟兄也打伤了，现在还在医院里躺着呢！”

　　卓子强听了心里很不踏实，看来某些人已经开始对自己产生了怀疑。

　　“那个外国人是哪国人？他现在怎么样了？”

　　“据他自己说，是英国人，但到底是哪国人，我也不太清楚，他现在也在医院里躺着，要不，我把人抢出来好好问问？”张俊杰问。

　　卓子强考虑了一下，觉得暂时还不是打草惊蛇的时候，这个外国人肯定不是单独一个人行动，他的背后绝对有一个小组，此时正在暗处观察事情的进展。

　　“先不要动他，派人二十四小时监视着就可以了，有什么新情况随时给我打电话。”卓子强交待说。

　　张俊杰听了自然照办，不过他又提出，加大对卓子强家周围的防护力度，加派人手以防外人太过接近。另外，他让卓子强给家里打个电话，让他家人注意出行安全，小心一点才不会出大差错。

　　卓子强口头上答应了，却并没有打算真这么做，如果让家人知道了有危险，可能吃饭睡觉都觉得不香了。

　　依他的力量，如果还不能保护家人的安全，他干脆也别干海盗这个职业了。

　　放下电话后，卓子强一拳就砸在了面前的桌子上，没想到这些人竟然真的找上了他的家人，这绝对是他所不能接受的。

　　他用手点触了一下面前的屏幕，再一次开始查找起大夏国近期失踪人员的名单和每个人的详细情况。

　　“嗯，这个不错，体格看起来很壮实，这算一个！还有这个，虽然是个女人，可是女人在某些时候却能够起到不可估量的作用，这也算一个吧！……”

　　卓子强没费多大工夫就从上百个失踪人员名单里找出了三男两女共五个人，这次他准备扩充一下他的战斗力量。

　　目前的战斗人员，除了曾国民随身跟着他外，另外两个都在各自的战舰上，轻易不能调动，以免有事的时候想用人却找不到人。

　　一艘战舰上只有一个真正的作战人员，对目前规模扩大后的海盗团来说，显得实在是太少了些。

　　这五个作战人员招出来后，既能当成一股可怕的作战分队来使用，又可以担当守卫来保护家人，更可以进行密集暗杀及破坏任务，是绝对不可或缺的。

　　“立刻把这五个机器人兑换出来！”卓子强下令。

　　转眼之间，五个高矮胖瘦各不相同的青壮年就站在了卓子强面前，齐齐对着卓子强叫了声：“报告船长：姜明阳、毛家卫、毕海瑞、唐秋荷、祝小倩前来报道！”

　　卓子强看着这几个人，虽然相貌各不相同，但身上的打扮却都一模一样，身上挂满了各种各样的装备，看起来煞气十足。

　　唐秋荷与祝小倩她们两个都是二十来岁的年轻姑娘，更是显得英姿勃发，别有一番韵味。

　　“嗯，不错！现在你们马上换装，把自己身上的衣服全都换成普通人的装扮，身上的武器可以保留一些，但绝对不能让人看出来你们身上藏有武器！”

　　随着卓子强的命令，几个新来的战士马上就开始了从身上卸下各种武器装备，这些武器装备转眼就扔了一地。


第405章 新战士战力

　　“慢着！”卓子强见他们这人架势，似乎是想要场脱光了来换衣服，忙拦住了他们。虽然这里除他之外个是机器人，但他也不想让他们在这里赤身裸体的，那样太不雅观。

　　他让这几个战士换普通衣服，是指像卓子强身上所穿的看似普通，其实仍然是防护能力极强的防弹服，他还需要再重新给他们几个准备一下。

　　“走！我带你们去房间！”卓子强说完，前面带路，让几个战成员跟在他身后，向外走去。

　　这艘战舰虽然不比龙云号，可是里面的房间数量可不止三二十个，百十个房间还是有的，只是不如龙云号的条件那么好而已。

　　一艘三五千吨级的战舰上都有二三百名人员配置，更不要说这艘万吨战舰了，里面的空间还是比较宽裕的。

　　卓子强带着他们几个来到宿舍区，在紧挨着曾国民他们房间附近，给他们随便找了几个房间，以后他们就住在这里了。

　　通过遥控，卓子强很快就给他们定制了几套合体的防护服，自然，这又花掉了一小笔能量。

　　“把衣服换一下，挑一些比较短小的武器放在身上，尽最不要让人一眼就能看出来你们身上携带有武器就可以了，至于拿多少武器装备，就看你们的需要的。”卓子强给他们交待完毕，让他们回到各自房间换衣服，然后到指挥室里去听候命令。

　　卓子强回转到指挥室没多久，几个换完了衣服的新成员就进了指挥室，一个个站得笔直，等着船长大人给他们下达命令。

　　“还不错，看起来正常多了！”卓子强微微点头，虽然这五个男女战士看起来表情严肃端庄，但比起原来那副虎视眈眈的模样好得多了。

　　看了看地上那些稀奇古怪的武器，卓子强命令他们把这些东西都收拾起来，这些东西是他们的制式装备，以后还必须要用。

　　等他们把各自的装备都收集起来，放置到一起后，卓子强在他们身旁转着圈打量了一下，还真看不出来他们身上有携带武器的样子。

　　“你们都说一下，身上都带了几样武器装备？”卓子强知道他们身上藏有武器，只是不知道有多少而已。

　　毛家卫这个个头比较大的战士首先报告：“报告船长，我身上共有武器装备三十二个，其中攻击性武器十二个，辅助装备二十个！”

　　卓子强听了不由大为惊讶，他原以为每个人身上携带十个八个武器装备都已顶天了，谁知道居然装了这么多！

　　这些个身手不凡的战士，如果能够充分利用各种武器，那一个个可都是特种兵中的特种兵啊！

　　其他几个人也都跟着报告了一下每个人身上藏的装备数量，除了身材稍矮小点的毕海瑞带了二十八件特殊装备外，其他人身上全都超过了三十件武器，每个人都成了移动的武器库。

　　令卓子强意外的是，身上携带武器最多的居然是祝小倩这个冷美人，她竟然在身上藏了三十五个大大小小的武器装备！

　　被卓子强表扬了几句后，祝小倩很谦虚地说这只是因为她身选择的都是些比较小型的装备，所以数量也就比较多了。

　　对此卓子强发表了自己的看法：“小而精，这可能更能发挥出其重要作用，出其不意，攻其不备，是你们的行动要点，如果需要重武器的时候，舰炮不是威力更大吗？”

　　看着这几个看起来极其普通，实际上却充满了危险的新战士，卓子强感觉很满意，他很快就给他们下达了第一次作战命令。

　　“你们的任务是对南溪我家进行巡逻守护，如果发现可疑人员，在对方没有动之前，尽量不要轻举妄动。如果他们开始动手，那么就要一举破敌，重创并擒获他们，并审问出幕后主使！”

　　“是！保证完成任务！”几个战士齐声说道。

　　“还有，在我家周围还有盟友存在，那是我朋友张俊杰的手下，你们要认真辨清敌友，可不要搞错了！”卓子强可不想让自己这几个人跟张俊杰的手下对上，那可就成了大笑话了。

　　“请船长放心！这对我们来说是小菜一碟！”几个战士都精于此道，自然不会犯这样的低级错误。

　　卓子强看了看，龙云三号护送完运送材料的船只后，刚好停泊在不远处，他马上命令向他靠近，并让它把这五个战士运送到南溪市附近。

　　五个战士登上龙云三号后，立刻向北方驶去，要不了多久，就能抵达南溪。到时候，卓子强也就不再需要为自己的家人担心了。

　　看着屏幕上的远去的龙云三号，卓子强把目光投向了曾国民：“你说说看，这几个战士依靠他们身上现有的装备，能够发挥出多大的战斗力？”

　　“报告老板，他们的能力与身上装备的多寡关系并不太大，对付普通的刺客或特种士兵，其优势是压倒性的。所以老板尽量放心，他们一定不会出现任何纰漏的！”曾国民很自信地回答道。

　　卓子强对他的话感到很满意，他说的的确很有道理，虽然他们身上的装备数量减少了，可是作战能力未必会下降多少，这都是因为他们自身的能力与当前地球上的战士高出太多的缘故。

　　家里的事情搞定以后，卓子强心安了许多，在接下来的时间里，他只需要用心地关注基地建设就可以了。

　　当然，在接下来的两天里，打劫商船的行动并没有停下来，与汤劲光约的时间还没有到，他可不会放过这宝贵的两天时间。

　　随着南海被打劫船只的增多，终于有人回过味儿来，张俊杰又陆续收到了几笔单子，给卓子强带来了十几亿米元的收入。

　　卓子强收保护费并没有搞一刀切，而是根据每个国家的进出口数量来定制价格的，像美国这个头号经济强国，卓子强硬邦邦要了二十亿米金，而其他小国，有的也只有两三亿米金，甚至还有几百万米金的单子。

　　像北高丽这个穷得叮当响的国家，卓子强也只是开出了三百万米金的价格，有那个意思也就可以了，要不然，挨饿的还是北高丽那些穷棒们子。

　　两天后，卓子强结束了打劫商船的活动，把精力主要用于水下基地的建设上面，而这时候材料也基本够用了，只剩下施工了。

　　两个工程机械人的效率虽然很高，可是由于施工面积太大，工程完工也不是十天八天的事。

　　正当卓子强每天在海面上无所事事，感觉十分无聊的时候，张俊杰又打来了电话。

　　“子强哥，这次终于逮到条大鱼，那个受伤的外国人，他们的同伙出现了！”

　　卓子强听了忙问：“他们还有没有新的动作？”

　　“没有，他们一直不敢露面，不过我手下的弟兄们发现了他们藏身的地方，经过观察，他们肯定就是那个外国人的同伙！”张俊杰很肯定地说。

　　“好，不错，仍然先不要乱动，让他们自己先折腾去！我自有办法！”卓子强给张俊杰吩咐道。

　　听了卓子强的话，张俊杰知道他可能有了新的计划，马上表示会尽量约束手下，不让他们去招惹这些外国人。

　　放下电话，卓子强马上联络那几个战士，让他们加强警戒，一天二十四小时对他家周围的人进行分析判断，要绝对保证他家人安全。

　　至于那些外国人，等他们有所行动时，他再决定下一步具体的行动计划。

　　南海恢复平静以后，汤劲光也打来了电话，对卓子强再三表示感谢。在电话里，汤劲光一个劲儿地夸奖卓子强，说他完全就是个爱国主义的典范，是大夏国最有为的年轻才俊，仅凭一人之力就化解了大夏国面临的危机。

　　卓子强则打了个哈哈，对这些毫无营养的溢美之辞，他也只是说了几句这是我应该做的之类，客气话人人会说，至于心里想什么那就另当别论了。

　　放下电话，其实他心里并不爽，他来到南海的主要目的可并不是在这里搞事，而是为了引出那个可恶的偷袭者，然而这个计划似乎并没有达到预期效果。

　　对于这个结果，他心里也知道这是因为什么，偷袭者在了解了他强大的实力以后，肯定不敢再轻易招惹他属下的舰队了。

　　“先不管他了，把基地建设好是目前的工作重点，至于这个偷袭者，我就不信它能躲一辈子！”卓子强索性先不考虑偷袭者这个问题了。

　　基地后期工程有条不紊地进行着，卓子强也只是每天看一下进度就行了，也帮不了什么忙，日子过得清闲无比。

　　“当个海盗都这么难，打劫几条船都有人在上面管着，这日子可真是没法过了！”看着水面上来来往往的商船，闲极无聊的卓子强不无郁闷地发着牢骚。

　　刘小磊运送完材料以后，就返回到了龙云二号上，他这个可打九十分的跟班听了卓子强的话，忙接上了话头：“既然现在伯父伯母他们现在不太安全，不如把他们接过来，到时候你不就可以为所欲为了吗？”


第406章 准备行动

　　对于刘小磊的这个提议，卓子强虽然有心，却未必能够如愿，想把父母亲人都接到龙云号上或者是移居国外，还得看父母他们自己的意见。

　　大夏国人都有一个很传统的观念，那就是都不愿意远离故土，想说动他们离开故乡，只怕有点些难度。

　　不到万不得已，卓子强还没打算这么做，虽然现在南海方面有人想打什么鬼主意，可是有了几个强力手下的保护，暂时他们还不会有什么危险。

　　守护在基地附近的水面上，转眼间又过去了十多天，秋意愈来愈浓，海风也不是那么酷热了。卓子强每天拿着根钓竿，在舰艏位置钓钓鱼，吹吹海风，日子过得倒是十分惬意。

　　这天，张俊杰终于打来了电话，说窝在宾馆里的那几个外国人终于忍不住，又开始了新一轮的动作。

　　他们化整为零，每天在卓子强的家附近转上一圈，然后又返回到宾馆，却并没有太过明显的动作。

　　这种情况已经持续了三天，张俊杰凭直觉，认为他们可能又要有新的行动了，因此才给卓子强打来电话，让他也好有个准备。

　　“准备开始了吗？看来我得需要回去看看热闹了。”卓子强这些天日子过得十分清闲，正想找点事儿干。

　　水下基地的工程他帮不上什么忙，在这里根本没有什么用处，再说他也该回家一趟了。

　　“龙云二号，龙云三号，马上启程，向南溪方面进发！”卓子强一声令下，两艘战舰趁着夜色，向北驶去。

　　凌晨时分，两艘战舰已经抵达南溪附近海面，卓子强马上命令大伙下船，乘小艇来到自家码头上。

　　郑和军还有王瑞两个码头工人一见船长归来，马上迎了上来，一口一个船长叫得极是亲热。

　　他们两个虽然只是看护着码头，可是其作用也并不可小视，有他们在这里，普通的小偷惯匪根本不可能从这里拿走一针一线，让他父亲卓文昊省了不少心。

　　卓子强跟他们两个聊了几句，然后带着一群人就来到了马路边，等了好久，才等来了两辆出租车，坐上之后，就返回到了家中。

　　“这，我这是走错了地方吗？”卓子强看着眼着这幢三层小楼，对父亲的品味有了一种刮目相看的感觉。

　　这幢三层小楼的设计很是新潮，比之南溪市的大多数别墅都要好看得多，门前两个圆形石柱和拱门使这座房子增色不少，而柔和的黄色外墙也让这幢小楼看起来显得华贵气派。

　　门前两排草坪和多种花卉，把房子点缀得极富田园气息。

　　按了一下不锈钢的栅栏中间大门上的门铃，不一会儿，白夏云就从屋里走了出来。

　　“子强！你回来了！”白夏云异常惊喜地叫了一声。

　　虽然卓子强偶尔也给家里打过几次电话，但转眼间大半年没回家了，白夏云自然十分想念儿子。

　　打开大门后，卓子强领着一大群人就进了院子。

　　“回来也不打个电话，也好让我给你们准备点好吃的。”白夏云虽然这样说，目光里却仍是藏不住的欣喜之意。

　　卓子强嘴里随便应答着母亲的问话，目光却向四处扫来扫去。他是想看看，他那五个战士可能藏身的地方，但是很可惜，就算他知道这附近藏有几个人，他也根本不可能找得到。

　　“现在才五点，你爸爸还在睡觉呢，等下我去叫他。”白夏云说完，就去给大家拿吃的喝的。

　　打量了一下客厅里的装饰和摆设，比起老房子来可是强太多了。卓子强心里忽然产生一种对家人的歉意，家里翻新房子这么大的事，他却根本不知道，他这个儿子似乎有点不太合格。

　　“你小子还知道回来！”从楼梯上传来一个粗声粗气的声音。

　　卓子强忙站起身，对着走过来的卓文昊说：“爸，看来你还是不太愿意让我回来啊！一回来就没句好听的！”

　　“你还有理了！老子在家里忙得脚不粘地儿，你却在外面逍遥快活，我说你一句你还不愿意听了！”卓文昊板着一张脸，似乎很生气地一屁股坐到了沙发上。

　　白夏云把一盘子水果还有饮料放到桌子上，对丈夫嗔道：“孩子一回来你就吵他，你这还让不让他回家了？”

　　一家人斗了会儿嘴，马上又和气一团，卓文昊问了卓子强这段时间都干什么了，卓子强自然又是满嘴跑火车，瞎编乱造一通，总算是蒙混过关。

　　“现在公司的生意怎么样了？”卓子强问父亲。

　　卓文昊叹口气说：“现在全世界经济都几乎陷入瘫痪了，哪儿有什么生意啊！不过咱们大夏国还算是比较好的，至少比起美国倭国来可是强上不少。就说咱们家吧，虽然赚钱不多，却也不会赔钱。哎，你说奇怪不奇怪，整个南溪大小公司，就咱们家不用交税，光说这一年省的税金，盖咱家这房子，可能盖个十幢八幢的！”

　　卓子强自然不会说这是他的功劳，也忙附和着表示万分奇怪。

　　“自从出了这个东风海盗团，其他国家的船只在海面上都是战战兢兢的，单独咱大夏国没有事，你说怪不怪！现在咱们家的船在海上走，屁股后头都跟着几条外国船，这样才不会被海盗打劫，你说说，这伙海盗还真是挺爱国的嘛！”卓文昊忽然提起了东风海盗团。

　　卓子强只是笑着点头，无论如何，也不会出现他打劫自家货船这样的乌龙事件。

　　“哎，你不是也一直在海上吗？有没有遇到过这伙海盗？虽然这伙海盗也是咱大夏国的，可是这种人十分凶狠，要是万一遇上了，还是早早避开为妙！”卓文昊告诫儿子。

　　卓子强望着一干手下，这些人一个个正襟危坐，似乎对卓文昊的话充耳不闻。他不由心里暗笑：“这个所谓的东风海盗团，他们的骨干力量不都在你面前吗？而那个海盗团长，不就是你最亲爱的儿子吗？”

　　“哎，上次跟你一起的外国姑娘呢？你们闹矛盾了？还是怎么，这次为什么没有一起回来呢？”白夏云这时候插嘴问，她最关心的莫过于儿子的终身大事了。

　　卓子强回答说：“妈，她临时有事，这次来不了，我下次回来一定带她来看你们！”

　　克里斯蒂和田静还有黄雪瑶三个女孩子，这些天一直对卓子强不理不睬的，所以卓子强这次上岸也就没有要求她们一起下船。

　　虽然田静离开家好长一段时间了，可是她看起来并不太想回家，当然，也许是怕回去再也出不来，所以有点不敢回家吧。

　　几个人聊了会儿天，马远航从楼上下来，看到卓子强跟大伙，也是一脸的兴奋，跟刘小磊和叶楚楚两个说个没完。

　　吃过早饭后，卓子强又陪着父母聊了会儿天，就带着众人出了家门，坐车来到了市内。

　　拿出手机给张俊杰打了个电话，卓子强约他找个地方见一面。

　　只短短几分钟，张俊杰就出现在了卓子强的面前。

　　“你终于回来了！”张俊杰用力拍着卓子强的肩膀，兴奋地喊着。

　　卓子强回报了他重重地一拳，一切多余的话都不用多说了。

　　一群人走进就近的一家咖啡厅，都落座后，卓子强马上询问有关那几个外国人的最新情况。

　　“他们就住在东星宾馆，每天出去一次，并且每次出去，都会经过你们家附近，我觉得这两天他们可能要有新的行动了。”张俊杰简单地说了一下。

　　“哦，我这次回来就是为的这件事，我已经基本安排好了人手，你今天就把你的人全部撤走，下面有我来处理。”卓子强说。

　　张俊杰听了点头同意，卓子强既然说他已经安排好了，那说明肯定已做好了防范工作，人数太多反而会引起对方的注意，让他的人撤离，实际上更容易展开下一步的行动。

　　“你那两个受伤的兄弟情况怎么样？每个人给他们一笔医药和营养费，这点小钱可不能省。”卓子强特意交待说。

　　“他们的伤势基本已稳定了，要不了多久他们就可以出院了，至于医药费，这个自然是少不了他们的，我们现在又不缺钱！”张俊杰说道。

　　他忽然又想起了什么，说：“我已经把这些天来收的钱都打到你的账号里了，我有点奇怪，你是不是把各种门路都打通了？我们收到这么多资金，却并没有人来查，这可真是奇怪！”

　　卓子强点头说：“这个你不用管了，反正没人会查咱们，不管是你的账号还是我的账号，这可都是属于机密机的，不会有任何问题！”

　　两个人聊了小半天，直到中午时分，卓子强才带着众人返回到了家中。

　　这次他准备送给父亲一份大礼，账号里又多出几十亿米金，自家的海运公司，这下子又可以扩充一下规模了。

　　他现在要钱也没有什么用，只要有吃有喝就可以了，什么时候觉得缺钱了，随便打劫一下就是了。


第407章 东亚双杀

　　到家后，在白夏云和叶楚楚的一番忙碌后，一大桌子好酒好菜就上了桌。

　　卓子强看着桌上的茅台酒，不由地就想到了克里斯蒂，如果她在的话，一定又是一通豪饮了。

　　一群人边吃边，卓子强慢慢就把话题拉到了海运公司上面。

　　“爸，你有没有把海运公司再扩大一些的想法？”卓子强似乎很随意地问。

　　卓文昊听了连连摇头：“你小子是想把我累死啊！就这么一摊子都让我忙得团团转了，还扩大规模？”

　　“哦，那样的，我原本想再给你投入个百八十亿的，既然你这么说，那就算了吧！”卓子强有点失望地说。

　　“百八十亿？”卓文昊瞪大了眼睛：“你是说真的？那好啊！马上拿来，我一定会把公司办得越来越红火！”

　　卓子强惋惜地说：“看你天天这么累，怎么能再让你受累呢？我看还是算了吧！”

　　卓文昊急忙说：“累？哪儿有啊！你看我手下总经理，副总经理四五个，有他们在，我清闲得很哪！”

　　随着公司的规模越来越大，卓文昊接触到的富商也越来越多，他原来引以为傲的海运公司跟别人一比，就成了一个小虾米。每当看到那些资产上百亿的大公司老板对自己不屑一顾的表情，他就憋着一股子气，想着有一天能够超过他们。

　　现在，忽然间卓子强说要给他再注资百八十亿，那他马上就可以步入南溪顶级大公司的行列了。

　　而他这个老板，自然也就会成为南溪首屈一指的商界翘楚，那该是多么风光的事情啊。

　　白夏云在旁边有点担忧地问：“子强啊，你从哪儿弄来这么多钱？可没有干什么不该干的事吧？”

　　“没有！哪儿啊！我这钱的来路可都是正正当当的，炒股啊，期货啊，那些来钱快着呢！”卓子强一脸的正色。

　　“你快说，你什么时候把钱转到公司账上？”卓文昊对钱比较关心。

　　卓子强想了想说：“近几天吧，给你转三十亿怎么样？”

　　“三十亿，不是说好的一百亿吗？”卓文昊没想到这笔钱转眼就缩水了三分之二。

　　“三十亿米金！这该够了吧！”卓子强呵呵笑了起来。

　　“米金！三十亿米金！”卓文昊张大了嘴，三十亿米金，那可就是二百亿大夏币啊！

　　看着卓子强笑而不语的样子，卓文昊仍然有点不相信：“你说真的吗？三十亿米金？”

　　“对！这两天就把钱转过来，你放心吧，不会有错的！”卓子强给卓文昊吃了个定心丸。

　　“好儿子！你可真是个财神爷啊！”卓文昊兴奋不已，要不是碍着人多，说不定他就上去啃儿子一口了。

　　假如这是真的，那么他的公司马上就一跃成为南溪工商界的老大了！二百多亿的资产，这可真像是在做梦。

　　这顿饭，卓文昊吃得十分香甜，忽然多出三十亿米金，这可是比天上掉下来金疙瘩更让人惊喜的事。

　　吃过饭后，卓子强让大家各自活动，他一个人躲到了父母专门为他安排的房间里，房间里一切都摆置得整整齐齐，而他却是第一次住进来。

　　拿出遥控，他开始搜索先前安排在附近的五个战士。

　　几个人所处的地方都十分隐秘，如果不是使用遥控的话，凭肉眼根本找不出来他们几个的具体位置。

　　有一个就躲在邻居楼顶的小阁楼里，由于那个阁楼堆满了杂物，平时根本没人进去过，倒是个不错的隐藏地点。

　　而另一个女战士唐秋荷，则是经过化妆后，成了一个女学生模样，坐在不远处一个长椅上看着认真地读着一本书。

　　还有毛家卫，居然就在卓子强家不远处一间发廊里，他不知道用了什么手段，和发廊里的女老板打得火热，眼睛却不时地瞟着卓子强的家。

　　“这还算是战士吗？这些人完全可以胜任间谍的工作啊！”卓子强不由地为这些手下的多面性感到讶异。

　　有了这样的手下，他根本不需要担心家人的安全，那么下面就只等着敌人送上门来了。

　　躺在家里床上的感觉跟龙云号上的感觉就是不一样，这是一种说不出来的安全感，不一会儿，他就有点乏了，不觉间就昏昏睡去。

　　等他醒来后，已是黄昏时分，吃过晚饭后，卓子强跟父母坐在客厅里看了会儿电视。

　　电视里的新闻中，大部分都跟东风海盗团有关，听着卓文昊不时说起东风海盗团的战绩和劣行，卓子强也只能无奈地听着。

　　“这个东风海盗团最大的功劳，那就是消灭了倭国！从此以后，倭国再也没有本钱跟大夏国作对了！”看来卓文昊对东风海盗团也颇有好感。

　　卓子强马上反驳他的言论：“老爸，东风海盗团只是消灭了倭国的海军和大部分空军，这可不能算是消灭倭国吧？”

　　“怎么不是？现代战争，主要靠的不就是海军吗？还有空军，倭国减少了一半的空军力量，又没有了海军，下面当然就只有等着我们大夏国来痛宰他们了，被消灭也只是早晚的事。”卓文昊振振有辞。

　　“好好，你说什么就是什么吧！听你这么说，东风海盗团似乎还不错的哦！”卓子强试探着说。

　　卓文昊听了接着说：“何止是不错！听说利比亚境内那伙人也是东风海盗团的手下，他们把其他西方国家统统赶出了利比亚，吓得利比亚当局只能跟大夏国的资源公司签订合同，现在利比亚境内的石油也都成了咱们大夏国的了！”

　　“哎，我要是能在这伙海盗里面当个小头目的话，可就太风光了！”卓子强故意叹气说道。

　　“你小子说什么呢！当什么不好，想去当海盗！这伙海盗就算是比较爱国，那他们也是海盗，是强盗，强盗自然就是坏人！”卓文昊直接就把卓子强下面的话给捂死了。

　　“唉，困了，我睡觉去了！”卓子强见卓文昊对海盗成见依然很大，没有了半点兴趣，懒洋洋地站起身上楼睡觉去了。

　　“这小子，睡了一下午，又去睡了，跟老子聊天很闷吗？”卓文昊看着卓子强上楼睡觉去了，觉得有一点失落。

　　卓子强当然不会这么早就睡觉，他上楼是要办正事。

　　拿出遥控，他又开始观察起周围几个战士的行踪，那几个外国人这几天动作频频，他需要时时关注形势的发展。

　　可是一直等了好久，过了午夜，还是没有任何动静，他便放下遥控，打开房间里的电脑，玩着电脑打发时间。

　　忽然，放在床上的遥控振动了起来，卓子强急忙回身拿起遥控，看看发生了什么事。

　　“报告船长，可疑目标出现！”屏幕上显示着几个战士发来的讯息。

　　卓子强小声命令：“注意观察，有异常情况随时向我报告！”

　　又等了一会儿，再次传来消息：“几个目标没有贸然动手，现在正打算返回，请船长指示！”

　　“来了又走？”卓子强皱起了眉头，他可没工夫跟这些人磨时间，必须要速战速决才行。

　　“毛家卫，毕海瑞，你们两个跟上他们，一直跟到他们住的地方，然后再等我的命令！”卓子强命令道。

　　看着屏幕上的两个人从藏身的地方钻出，紧紧尾随着一辆黑色奥迪车而去，卓子强开始考虑下一步该怎么办。

　　如果这样一直相持下去，对方也一直不行动，他这么干等着也不是个事儿。实在不行的话，他打算干脆来硬的，把他们全部擒获，然后暴力拷问，总能问出点儿什么事儿来。

　　就在卓子强把注意力都放到那几个外国人身上时，不远处，一家房屋的二楼里，两个身材高大的外国男人正在低声交谈着。

　　“巴沙，看，那几个笨蛋已经返回了市内，似乎并没有人跟踪，也就是说，现在这里没有保镖看守，我们是不是可以开始行动了？”

　　“哦，我亲爱的米沙，还是再等等吧！要知道，幸总是会降临到有耐心的人们身上！”满脸胡子的米沙轻轻摇摇头。

　　在他们脚下不远处，一对六十多岁的老夫妻俩被绑得紧紧的，嘴里都被塞着块破布。他们不知道已经被绑了几天，气息都已变得有些微弱了。

　　“前几天他们已经把人全都撤走了，应该不会有什么事了吧？”脸色白净，一脸妖里妖气的米沙似乎对巴沙的谨慎小心有点不以为然。

　　巴沙脸色严肃地说：“你难道没听说过大夏国有一个空城计吗？也许这是他们的一个策略吧！”

　　米沙把身后的两支微型冲锋枪提了起来，一手一支，十分傲气地说：“咱们东亚双杀，难道变成了东亚双虫吗？”

　　巴沙看着米沙脸上不满的神色，忙说：“那好吧米沙，今晚动手也可以，不过必须要再等等，到三点左右的时候，我们再动手，行了吧！”

　　“难道你是在害怕今天刚刚出现的那些人吗？只是几个普通保镖而已，在这个不能配枪的国度里，咱们身上这几百发子弹，难道还打不过他们几个保镖吗？”米沙示威似地把手里的枪用力晃了晃。


第408章 擒敌

　　巴沙对这个外表比自己清秀许多的搭档有点无语地摇了摇头：“米沙，我们这次的任务可不是为了杀人，而是绑架知道吗？万一伤到目标，这百万佣金可就全泡汤了！”

　　米沙那白得过份的脸庞现出无奈的神色，他有点搞不懂，这么个穷乡僻壤的小城市，犯得着巴沙这么小心谨慎吗？

　　两个人已在这里潜伏了十来天，连头都没敢露出来过，监视对面屋子用的都是专门的潜望探头，他总觉得巴沙有点小心过份了。

　　虽然前一段时间这里出现了大批身份不明的人员，估计可能是来保护这个庭院的，然而那些人一看就是些毫无专业素养的乌合之众，根本不值一提。

　　再者说了，经过前面那几个炮灰的合理运作，对方的注意力已经完全被吸引了过去，此时不下手，更待何时？

　　“你去给这两个老家伙喂点水，省得死在这里发臭！”巴沙对米沙低声说道。

　　米沙气呼呼地用脚踢了踢脚底下的两个老人，下楼接水去了。

　　夜里两点多的时候，卓子强接到了毛家卫的讯息。

　　“老板，我们已经窃听到了他们的谈话，这伙人是从欧洲来的，是一伙雇佣兵，他们的目标的确就是老板您的家人！”

　　卓子强看了讯息后牙一咬：“把他们先控制起来，然后再慢慢问出是谁指派他们来的！”

　　毛家卫听了马上接受命令，展开了行动。

　　对那几个人，卓子强没什么可担心的，两个身手不凡的强力战士，对付几个雇佣兵还不是手到擒来。

　　今晚似乎也就到此为止了，他现在可没空去拷问那几个外国人，只要抓到了人，明天再问也不迟。

　　相信凭毛家卫两个人的手段，想要找个妥当的地方安置那几个外国雇佣兵也不是什么难事。

　　就在他打算要睡觉的时候，祝小倩突然传来了新的消息：“报告老板，你家南面那户人家有动静！”

　　卓子强一愣，他家南面，是一条大路，而路对面又是个小小的广场，广场再往南，那里住着一户人家。

　　“有动静是什么意思？人家半夜起来上个厕所难道也不行吗？”卓子强略感奇怪地问。

　　祝小倩急忙回答：“老板，我这几天已经把附近住户基本都纳入了监视范围，发现南面那户人家一直没有人进出，我觉得不太对劲儿，所以一直是我的重点监视对象。刚才，我通过夜视眼镜，看到屋子里像是有人影晃动，所以就向你报告一下。”

　　卓子强皱起了眉头，事情可能不像是他想像的那么简单。

　　“继续监视！发现新的情况再及时向我报告！”

　　跟祝小倩通完电话后，卓子强可就再也睡不着了，祝小倩应该不会出错，那么说，附近还潜藏有另外的强力角色。

　　他轻手轻脚地开门出去，把刘小磊叶楚楚还有几个保镖逐一叫醒，让他们到自己的房间集合。

　　“老板，是不是有新的进展了？”刘小磊轻声问。

　　“不是新进展，而是新敌人！”卓子强低声把祝小倩刚才发现的情况简单地说了一下。

　　刘小磊听了急忙说：“那还不赶快让他们几个快速出动，把敌人给解决掉？”

　　“你们先不要着急，现在还没有完全确定，我觉得还是再等等比较好！”卓子强可不想三更半夜的去骚扰老邻居。

　　“那你把我们叫来，又是？”刘小磊不解地问。

　　“我把你们叫来当然有目的！虽然外面还有咱们三个人，可是家里也是必须要严加防范才行。现在不知道对方有多少人多少枪，还是小心一点。云华云夏，你们两个去一楼，守住门窗，云威云武，你们两个守在二楼。”卓子强给几个保镖布置了一下各自的防守地点。

　　“远航，楚楚你们两个，上到三楼，严密监视周围的情况。”卓子强继续道。

　　“那我呢？”刘小磊问。

　　卓子强笑笑说：“你就守着我，怎么样？”

　　“好好！这样最好！看来还是我才是老板最信赖的人啊！”刘小磊小小地骄傲了一把。

　　没理会刘小磊的自我膨胀，卓子强又说：“你们要注意，千万不要露面，别让外人的人看到你们，听清楚了吗？”

　　几个人应声散去，轻手轻脚地分布开来。

　　“让我觉都睡不安生，还真是可恶啊！”卓子强说完，又打电脑，开始重新玩起了游戏。

　　刘小磊嘿嘿笑着说：“我看老板你还是不担心，要不然还会有心情玩游戏？”

　　“你站到门口守着，今天我的安全就全都交到你手上了！”卓子强马上把刘小磊打发去了一边。

　　他之所以如临大敌般布置得如此严密，是因为不知道对方有多少人，万一对方真有数十个枪手蜂涌而来，还真不太好对付。

　　当然这种可性并不大，在大夏国可不容易把数十个枪手集中起来，不过本着安全第一的想法，他小心一点总是不会错的。

　　既然祝小倩在一所房屋里发现了可疑情况，那么谁知道其他地方有没有潜藏有枪手呢。

　　游戏还没玩够十分钟，卓子强就又收到了唐秋荷的消息。

　　“报告老板，发现可疑目标！”

　　卓子强不由一阵烦躁，又有可疑目标了，这附近究竟藏了多少人？

　　“你说，什么情况！”

　　唐秋荷马上报告说：“你家南面那户人家里忽然丢出来一个垃圾袋。”

　　“垃圾袋？”卓子强有点晕了，这也算是可疑目标吗？

　　不过，他马上意识到了什么：“你说是我家南面那户人家吗？半夜三更扔下来个垃圾袋，还真是奇怪啊！”

　　“那个垃圾袋被风吹走了！此刻正向你们家方向移动！”唐秋荷继续报告说。

　　卓子强笑了，虽然说秋天风多，可今天恰巧没风，就算有也是微风，根本不可能把垃圾袋都吹出好远。

　　“那个垃圾袋有多大？”卓子强问。

　　“一个大号垃圾袋，黑色的！”唐秋荷报告说。

　　卓子强微微点了头：“先别理会它，再等一会儿！”

　　看来他家南面那户人家真的有鬼，只是不知道有多少只鬼。

　　他这时候仍然不能打草惊蛇，以免把其余的潜伏者给吓跑，对，就是吓跑，他这几个战士一出手，自然是一击而中。对方如果看到这情形逃跑了几个，那可就太可惜了。

　　今晚这次行动，他可是打算把对方一网成擒，绝不能放跑一个，要不然后面还会有麻烦。

　　“老板，那个垃圾袋一直向北移动，快要接近你家院子了！”唐秋荷再一次报告。

　　“再等等！”卓子强相信，就算这个垃圾袋里有人，也不可能是他那几个保镖的对手，他还要再看看，对方是不是还会有后手。

　　卓子强看了看窗外，黑漆漆一片，不由为对方挑的时间叫了声好：“今天似乎没有月亮，要不是有夜视装备，还真不太容易发现他们的花招呢！”

　　“老板，那个垃圾袋飘上了你们院子的栅栏！”夏秋荷这次的声音有点急促了。

　　“呵呵，再等等！”卓子强想了想，还是让他们先按兵不动。

　　此时的巴沙已经完全准备好了，他用夜视仪望了望对面的那个“垃圾袋”，然后重新把手里的武器都检查了一遍，然后走下了楼。

　　他弯着腰，打开房门，然后出去，再打开大门，脚步蹒跚地向外走去。

　　巴沙一出门，祝小倩就马上开始向卓子强报告：“老板，一个身材高大，弯腰装扮成老人模样的家伙，出门向你家方向走去！要不要开始行动？”

　　“先不要动，继续观察！”卓子强依然不让他们乱动。

　　他现在已基本确定了，第一个人借着垃圾袋的伪装，其实就是探路的，试探自己家里是不是早有防范。

　　只是不知道第二个人是不是最后一个，他还需要最后确定一下。

　　“姜明阳，你马上向我家院子移动，注意别被发现了！”卓子强觉得家门口放上一个强力战士还是有必要的，虽然四个保镖身上也有枪支，但他们的战斗技能却根本不能与真正的战士相比。

　　巴沙步伐缓慢地向北走着，当他来到卓子强家院子的时候，警惕无比地向四处打量了一番，原本慢吞吞的身形忽然变得异常矫健，攀着院子的栅栏，一纵身就跃出了院中。

　　他脚刚一落地，就觉得哪里有些不妥当，这个看起来安静无比的三层小楼，在他眼中像是个张着血盆大口的怪兽般，一股危险的气息扑面而来。

　　“糟糕！难道真的中了他们大夏国所谓的空城计？”巴沙身子一闪就隐藏在了一个花坛旁边的阴影里。

　　不但是他，米沙似乎也觉出了不对劲儿，他进来后，再也没有向前一步，也躲在一个阴影里一动不动地等待着什么。

　　听着祝小倩和夏秋荷两个人的报告，卓子强也有点纳闷，这两个家伙进到院子里之后，怎么再也没了动静？

　　“他们不动，咱们也不动，再等等看，是不是他们在等同伙！”卓子强似乎看到了夜幕之下，一个接一个的枪手潜入他们家院子，占满了大半个院子的情形不知道是什么样子的。

　　巴沙和米沙之所以不敢动，是因为他们多年来养成的行殊本领，对危险的嗅觉极其敏感。现在的他们，觉得只要再稍动一下，某处就会射来一发子弹，这种难以述说的不安令他们不得不呆在原地。

　　卓子强不想发出攻击命令，是因为他还想让后面的潜伏者逐个进入院子，到时候好一网打尽。

　　于是，卓子强这些人跟巴沙两个枪手就相持了起来，谁都不愿开始行动。

　　“怕什么呢？天一亮我看你们还能跑到哪里去！”卓子强作为守方，自然有的是时间，他可不怕跟对方耗。

　　眼看着天色已经从漆黑一片，到东方有一丝亮光出现，已经快到黎明了。

　　巴沙通过夜视眼镜，望着不远处的米沙，用手轻轻作了一个进攻的手势，然后率先轻轻向前移去。

　　虽然他的感觉极其不好，可是天色越来越亮，他们的处境只会更加危险。在经过认真思考之后，他也只有赌一把了。

　　米沙看到巴沙向前开始移动，他也顺着一溜水泥砌的花坛向前匍匐前进，只是速度比巴沙慢了许多。

　　“报告老板，两个敌人开始向房屋移动，请指示！”祝小倩又一次报告。

　　而夏雨荷和姜明阳也都先后向卓子强报告了敌人新的动向，并请示下一步的行动。

　　“呵呵，看来，他们也就这两个人了。”卓子强看看表，天色已渐渐转亮，这两个人已经等不及了。

　　虽然他不明白这两个人为什么呆在院子里这么久，但他现在已基本确定，这两个人就是他们最后的底牌了。

　　“祝小倩继续监视周围的动静，夏雨荷，你开始向院子方向移动，准备开始收网！全体注意，只可击伤，不能打死他们！”卓子强一声令下，这些人马上开始了行动。

　　而屋子里的这些人，卓子强暂时并不想动用，外面那两个人，只需要夏雨荷和姜明阳两个就可以了。

　　巴沙和米沙两个人愈来愈接近房子，而预感的危险却并没有到来，四周依然静悄悄的，什么都没有发现。

　　“也许，是我疑心太重吗？我这胆子是不是越来越小了？”巴沙不由地暗自懊悔，白白浪费了这么长时间。如果在天亮之前搞不定，那么人质的运送也就成了问题，想到这里，他不由地加快了前进的速度。

　　米沙在巴沙的后面，看到巴沙加快了速度，也急忙跟了上去，屋里人数太多，只有两个同时出手，才能增加成功的可能性。

　　正在前行中，他忽然觉得脸旁微风拂动，感觉脸上痒痒的，他忍不住就想伸手去抓一下。

　　可是还没等他抬起手来，猛然觉得脖子上似乎套了一个铁箍般，霎时间就收紧了。

　　他想要叫，可是舌头伸出老长，连一丝声音都发不出来。

　　这一刻，他马上意识到发生了什么事，他被人偷袭了！

　　偷袭，原来是他和巴沙的拿手好戏，无声无息中登堂入室，无声无息中辣手夺命，不知道干了多少次。

　　可这一次，他却被别人偷袭了！

　　而偷袭者什么时候接近他的，他连一点先兆都没有察觉，对于他这样的高手来说，这简直是一个莫大的耻辱。

　　然而他的意识也仅仅到此而已，下面他的思维渐渐陷入混沌，什么都不知道了。

　　巴沙这时候已经潜到了房屋前，他缓缓把头向上抬起，似乎想要透过窗子观察一下室内的情形。

　　卓子强家客厅里虽然大灯没开，可是即使是夜里，两盏昏黄的壁灯仍然亮着，只是隔着一层薄薄的窗帘，看不清室内的情况。

　　巴沙刚把头凑上窗台，就觉得身后脊梁正中一麻，下半身马上就没有了知觉，他刚想要回头，脑袋上就挨了重重一击，当时就不省人事了。


第409章 血淋淋的逼供

　　在张俊杰提供的一个位于市郊的幽秘院子里，卓子强和一众手下，正对几个白种外国人和巴沙和米沙进行审讯着。

　　这个院子位于一大片甘蔗地旁边，离最近的村子也有四五百米，就算是这些人大声喊叫，也不会有人听到。当然了，依曾国民他们几个的手法，这些人就算是想喊，只怕也是没有这个机会的。

　　院子里共有五六个房间，卓子强把他们都隔离开来，分别对其进行问话，这样他们就算是想互相串通供词都没有可能。

　　通过初步问询过后，卓子强发现那几个外国人知道的事好像并不太多，而最后抓到的那两个枪手，却像是这次事件的主导人物。

　　虽然这些人是完全属于两伙，可是他们的目的却都是一样的，来到南溪就是想要对卓子强的家人不利。只是事情太不凑巧，被卓子强一早发现了他们的动作，赶回来刚好就把他们逮个正着。

　　巴沙和米沙两个人分别被绑在两个房间内的床上，身上的衣服都被脱得只剩下了个小三角裤，身上全是各种各样的伤痕。

　　刘小磊在两个屋子里来回走动，伴随着一声声凄惨的呻吟声，不时在他们身上弄出点记号什么的。

　　“快点说吧，到底是什么人派你们来的？要不然可就有苦头吃了！”虽然刘小磊已经在他们身上用了不少力气，可是在卓子强看来，这只算是热身而已。

　　巴沙和米沙两个人都是紧紧地闭着嘴巴，一副死硬的模样。

　　卓子强看到他们这个样子，无奈地摇摇头说：“既然你们想尝尝我的一百零八种酷刑，那我也只有成全你们的愿望了。”

　　看到卓子强下了命令，曾国民马上阴沉着脸走了上去。

　　最开始倒霉的是巴沙，他望着一步步过来的曾国民，嘴里又是一通鸟语。

　　“他在说什么？”卓子强转脸问刘小磊。

　　刘小磊急忙翻译：“老板，他说你就算是使用出一千零八百种酷刑，他也还是不会说的！”

　　“哦，那是最好不过了，我也正好有机会可以把一百零八种酷刑都看上一遍。”他说完后，望着曾国民手里拿着的东西，十分奇怪。

　　这是一截普通的电线，外面是胶皮，里面是铜线或铝线，有小拇指那么粗，一米多长，很破旧的样子，不知道从哪儿拣来的。

　　“你手上拿一截线干什么？难不成你想勒死他吗？”卓子强疑惑地问。

　　曾国民忙回答说：“报告船长，这有特殊用处，等会儿你看了就知道！”

　　对于这些被抓获的几个人，不管他们最后招不招供，也跑不了死亡的命运，所以在这里说话，他们都很随意，并不怕被他们听到了什么秘密去。

　　卓子强对曾国民回答很不满意：“你先说说，这根破电线能有什么用？”

　　曾国民仍然没有回答卓子强的问话，他却先用一串鸟语对着绑在床上的巴沙说了几句，然后卓子强就看到巴沙的脸一下变白了，露出了一种瘆人的可怖神情。

　　“老板，我刚才给他说了，这第一道菜，就是先用这根电线插到他的尿道里，有多深就插多深，当然了，这根电线，可能还是有点太短了。”曾国民给卓子讲了一下他的第一个酷刑。

　　听了曾国民的话，卓子强马上觉得下体处传来阵阵寒意，他望着曾国民手中的那根粗电线，这么粗一根电线直接插到尿道里，真不知道是什么滋味。

　　不过，他现在已经有了尿意，急忙说：“那，我就先出去了，你慢慢玩儿吧！”

　　他可不想看到这可怖而丑陋的一幕，还是出去到另外一个房间轻松一下为好。

　　另外一个房间里，刘小磊对米沙又开始了新一轮的折磨，米沙身上几乎没有完好的地方，全是一大片一大片的青紫印记。

　　不过，米沙跟隔壁的巴沙比起来，那可算是幸福无比了，等会儿曾国民再过来对他使出同样的手段来，那可就真是生不如死了。

　　没过多大一会儿，隔壁就传来巴沙那想喊又喊不出来的低吼声，这一声声像濒死的惨呼传到米沙的耳中，他像是忘记了自己正被刘小磊修理着，目光飘忽，露出不可置信的神色。

　　巴沙这个家伙，究竟遇到了什么样的款待，居然连叫喊声都变了味？

　　卓子强听着巴沙的惨呼声，脑海中浮现中一个可怕的景象：小指粗细的电线被曾国民拿在手里，像是捅下水道一样，出出进进硬往巴沙的尿道里塞，一缕缕血丝冒出来，一滴滴流到了地面上……

　　“你快点说吧！要不然，等会儿你也会享受到这道菜的！”卓子强对米沙微笑着说。

　　刘小磊把卓子强的话翻译给米沙听了以后，米沙却仍是抿紧了嘴唇，忍受着刘小磊在他身上的肆虐，丝毫没有妥协的意思。

　　卓子强嘿嘿笑了两声，也就不再理会他了，不见棺材不落泪，他们在临死前还非想要享受一番非人的酷刑，这可怪不得卓子强手段狠了。

　　隔壁巴沙的声音渐渐弱下去了，又等了一会儿，卓子强觉得时间差不多了，便又踱到了隔壁屋子，看看巴沙现在还有没有想通。

　　来到绑着巴沙的房间后，卓子强看到巴沙牙关紧闭，似乎已经昏迷了过去。在他下身三角裤旁，伸出来一小截电线，看来大部分已经都插进他的体内。

　　与卓子强预想的不错，这截电线上果然带着不少的血丝，看来巴沙刚才一定爽得不行。

　　“怎么样？他还不愿意招出幕后主使吗？”卓子强忙问。

　　曾国民点点头说：“他刚才就算是想招也没有机会，只顾着叫痛了，哪儿还有空招供啊！”

　　“把他搞醒，再进行下一个节目！”卓子强对于想要对他家人下手的人，自然是不会手软的。

　　收到命令，曾民国用手轻轻在巴沙后腋下一点，巴沙的身体猛然向上一弓，口中又大力呼出一声惨叫，却因为被曾国民使的手段，声音十分嘶哑，像是被捏住了脖子的公鸡一样，听起来十分微弱。

　　曾国民看到巴沙醒转，从身上拿出一把小刀，这把小刀十分精致，大略一看就能看出其功能多达十几种。其中上面有一个小尖嘴钳，曾国民把钳口张开，拿起巴沙的一只手，用钳子夹住了巴沙的一根手指上的指甲，开始慢慢往外拔。

　　俗话说十指连心，指甲这个部位向来是酷刑高手们的最爱，曾国民似乎也不能免俗。

　　不过，他这个简单的动作，其实可并不简单，他并不是单单拔指甲，他是为了让巴沙体验被拔去指甲时的快感。

　　曾国民力气之大，自然不用多提，他如果想要把巴沙的指甲拔下来，不消两秒钟就可办到。然而他并心急，像是在雕花一样，细致而缓慢。

　　看着巴沙的指甲在曾国民钳子的晃动下，跟着左扭右扭，却总是掉不下来，卓子强不由攥紧了拳头。

　　巴沙此时所受的痛苦可不止这一份，除了下体那根深入身体的粗大电线外，他刚才被曾国民所点的腋下处也传来深入骨髓的痛楚，再加上他的指甲正被一点点抽离手指，那种钻心的疼，令他的额上汗如雨下。

　　曾国民边干活儿还边给卓子强讲解着：“酷刑的最离境界，不是这个酷刑完了就没事儿，而是很多种同时累加起来，这才是犯人应该得到了享受。”

　　微微打了个冷战，卓子强想到如果这一百零八种酷刑全部搞下来，一个人要同时承受一百多种痛苦的滋味，不由暗暗心寒。

　　怪不得大夏国那么多夏奸，这酷刑可不是随便哪个人都能享受得住的。

　　第一个指甲足足拔了三四分钟，才被曾国民彻底拔了出来，他放下这根手指，又重新拿起巴沙另外只手，准备开始第二根手指的拔除工作。

　　卓子强见他并不是先把一只手上的指甲拔完，然后再拔另外一只手，而是交叉进行拔除，对曾国民的手法极其赞赏，这样无形中加大了刑罚的痛苦程度。

　　巴沙口中呜呜叫个不停，浑身乱颤，卓子强不想看这种惨烈的场景，走出门去透透气。

　　时间还早，现在还不到中午，一整天的时间，想要从这些人嘴里得到答案，应该不算太难。

　　叶楚楚和其他几个战士都分别在另外几个房间里，也在对其他人进行软硬兼施的逼问。可是那几个最好的口径都很统一，只是说拿钱办事，通过一个境外的佣兵委托人接到的生意，对内情知道的并不多。

　　“看来也只有这两个强硬的家伙才有可能知道幕后主使吧！”卓子强看看天色，感觉肚子也有点饿了，便到一个房间里把叶楚楚叫了出来，让她出去买点吃的。

　　张俊杰派出了两辆轿车，一辆厢货来让卓子强办事，出于保密的想法，并没有派出他的手下。

　　叶楚楚开上一辆车，直奔市内，卓子强找了间房子，坐下来歇息一会儿。虽然没有干什么活，可是看着这些人血淋淋的惨样，他的精神也有点受不了。


第410章 这个海盗是被逼的

　　虽然曾国民的手段极其高超，可是对巴沙和米沙两个人的审讯也并不太顺利。两个人可能都经过严酷的训练，对于苦痛之刑的耐受度极高，一直到下午四点多的时候，米沙才率先开口，讲出了他们的幕后主使人。

　　“你是说，雇佣你们的人，跟苏国政府来往比较密切？”卓子强觉得米沙说的也算比较有谱，他一直也怀疑这段时间以来，苏国都在给他暗中使绊子，只是不知道那艘偷袭他的怪船是不是苏国的。

　　米沙此时已经没有多少力气了，他声音极微弱地再次回答说：“是！应该是苏国政府！”

　　他这时候已经没有侥幸活命的念头了，他现在身上几乎没有一点地方是完好的，手筋脚筋都被挑断，指甲牙齿也都被拔掉了。就算是留着这半条命回到白苏国，只怕马上就会被人给杀掉，说不定还得再受一次罪。

　　现在他只希望能够早点摆脱现在的痛苦，这也是他现在最大的愿望了。

　　“唉，何必呢！白白受这么苦！要是一早就说出来，说不定我还会让你们吃好喝好，然后再送你们上路。这倒好，受尽了折磨，最后还要做个饿死鬼！”卓子强摇了摇头，当然也并不是他舍不得给他们买好吃的，可是依他们现在的模样，就是有大鱼大肉放在他们面，只怕他们也无福享用了。

　　米沙虽然说出来了，可是这并不代表卓子强对他的话深信不疑，他必须还要从巴沙那里得到最终的证实。

　　只有两个人所说的话全部对上号，那才说明他们没有说谎话骗他。

　　巴沙听说米沙已经招供，开始并不相信，可是随着加在他身上的刑罚越来越多，最终他还是崩溃了。

　　听了曾国民翻译过来的话以后，卓子强已经基本判定，这事儿的确跟苏国有关。

　　这两个人虽然是白苏国人，可是他们的活动地点却是东北亚周边活动，南高丽，倭国，还有苏国东部地区都是他们经常活动的范围。这一次他们被苏国选中来到南溪，可能也是因为他们俩对大夏国比较熟悉的原因。

　　当然，更重要的原因，是因为巴沙和米沙两个人都是世界上著名的杀手。作为名列杀手榜前十的两个人，在这十年内作案无数，却从没有失手过，这次却栽在了卓子强的手中。

　　“这只能怪你们的运气太差，居然接了这么个活儿，既然敢动我家人，那么就必有要有面对死亡的觉悟！”卓子强轻描淡写地说完，就把下面的事交给了曾国民他们。

　　曾国民和几个战士，对于毁尸灭迹来说自然是行家里手，有他们出手，卓子强根本不用操心被人抓到任何证据。不过话又说回来，就算是被人找到一些蛛丝马迹，他卓子强也不是谁想动就能动得了的。

　　到了晚上，卓子强在父母家里吃过晚饭后，给家人说自己有事，带着一干人等就出了家门，来到他买的那幢房子里。

　　对于下边的行动，他还需要跟大家商量一下，所以必须要找个清静的所在。

　　昨晚那么大动静他都没有惊动家人，今天晚上开会就更不能让家里人听到了。

　　既然现在苏国已经对他家人下手了，那么卓子强下边也就不会有什么顾虑，打击苏国已经是箭在弦上，不得不发了。

　　至于什么时候开始动手，如何开打，怎么打，这都得必须要好好研究一下。

　　苏国不是菲力宾倭国之流，他们国家可拥有着世界上最大的核武库，必须要慎重对待。

　　而这次虽然成功挫败了苏国针对卓子强家人的阴谋事件，可是谁也不知道他们还会不会再派来第二批第三批人马，所以对他家的安全防范措施也必须要加强巩固一下。

　　“姜明阳，毕海瑞，我家的安保工作，暂时就高给你们两个了，一天二十四小时，随时都要周围警戒巡查，一有风吹草动要马上向我报告。”卓子强觉得派两个强力战士，就足以对付十个以上的高手了。

　　而像米沙和巴沙这样的高手，其实也并不是那么容易就能凑够十个八的，所以把他们两个留下已经足够了。

　　经过大半夜的热烈讨论，卓子强基本上确定了下一步的行动计划。

　　由于昨天晚上没有睡觉，今天又忙活了一整天，卓子强这天晚上可算是好好补回了觉。

　　一觉睡到下午，卓子强才懒洋洋地起床，随便吃了点东西，就带着人赶到了银行。

　　把三十亿米金转到父亲卓文昊帐上，也着实费了许多工夫，一来是米金与大夏币的兑换手续，另外因为资金数额太大，银行方面自然要多方查对，花了将近两个小时，才算是最终搞定了这个麻烦事。

　　看看天色不早，卓子强匆匆带着众人回到父母住处，吃了一顿丰盛的晚餐后，他陪着卓文昊聊了会儿天，顺便给卓文昊说了那三十亿米金转账的事，自然又引来了卓文昊一通夸奖。

　　等到九点多钟，卓子强才提出要再次出门，卓文昊父妻俩虽然十分不舍，但却也不能拦着他。孩子长大了，父母也就做不了他们的主了，加之卓子强现在又这么争气，也就更加不能把他羁绊在家里。

　　和父母挥手告别，卓子强带着一群人就走向了路旁。

　　看着他家南面那对老夫妻的房屋，卓子强也觉得有点对不起他们，他们完全就是受到了他的连累，他们老两口才遭了这么份罪。

　　不过还好，今天一早，警察和医院的人就赶到了，虽然没有罪犯的踪迹，但老两口的性命总算是保住了。

　　拦了两辆出租车，卓子强一行人直奔自家码头。

　　现在他家里包括公司里，轿车已经有了四五辆，除了他老爸卓文昊外，公司里的大小老总也都配上了车。

　　可是卓子强还是没有让老爸派车送他，他的行踪还不想让他们知道。

　　来到码头后，卓子强跟码头上两个工人打了个招呼，但乘着龙家三兄弟派出来的小艇，回到了龙云二号上面。

　　两艘战舰趁着夜色，快速驶向大洋深处，向南海方面快速进发。

　　因为刚刚下午才睡醒起床，所以虽然夜已深沉，可是卓子强却没有丝毫困意，他坐在指挥室里，透过前面四四方方的窗子，看着天际的微光和泛着波光的海面，在思考着接下来几天的行动步骤。

　　“卓大老板回来了，也不跟俺们打声招呼吗？”克里斯蒂不知道什么时候进来了指挥室，用一股酸溜溜的语气对卓子强说。

　　卓子强扭转头，看到不但克里斯蒂进来了，而且她身后还跟着田静和黄雪瑶两个女孩儿。

　　“你们整天躲在屋里不见人，还能怪到我的头上？要知道，你们那可算是闺房，是我能随便进去的吗？”卓子强对于这些天她们几个的态度也十分不满，说话的语气也就不是太和善。

　　“那，我们请你去，你去不去呢？”克里斯蒂盯着卓子强眼睛逼问道。

　　卓子强愣了一下，他看到克里斯蒂和田静的脸上都是一种说不出来的表情，似乎很复杂的样子。

　　“这个，我去你们的房间哪？这个，方便吗？”卓子强脑海中涌现出一个美男被三个美女围攻的情景。

　　克里斯蒂忽然笑了起来，然后柔声问：“子强，你现在是不是有空？要不，我们打麻将吧！”

　　“打麻将？”卓子强有点奇怪克里斯蒂怎么突然提出了这样的要求。

　　虽然克里斯蒂她们经常打麻将，可是卓子强却是看的多，亲自玩的时候很少。一方是他本来就不太玩麻将，另外麻将这种娱乐方式，不赌钱的话是没有半点意思的。偏偏他现在并不缺钱，即便有大输大赢，其实也还是他自己的钱，所以兴趣并不大。

　　当然了，游戏机的上麻将游戏他也玩过不少次，可是他那可是为了看美女输了以后一件件脱衣服的，那种成就感跟现实中打麻将又是不同的感受。

　　但克里斯蒂和田静她们好久都没有理睬他了，如果拒绝的话，谁知道以后她们还会不会再跟他说一句话。

　　“那好吧！麻将呢？”卓子强记得麻将在龙云号上，似乎并不在这龙云号上面。

　　克里斯蒂一挥手，刘小磊急忙跑了出去，不大一会儿就搬进来了一个麻将桌。

　　“这，你啥时候把麻将桌都搬到这上面来了？”卓子强对克里斯蒂的麻将瘾之大，感觉有点受不了。

　　“从龙云号上往这上面搬食物用品的时候，我就顺便让刘小磊把麻将也拿上来了。来吧，今晚好好玩一把！”克里斯蒂说完拉过一张椅子就坐到了桌前。

　　卓子强无奈，也只得拿过一张椅子坐了上去。

　　田静和黄雪瑶两个人也都不声响地坐到了桌子前面，直视前方，看都不看卓子强一眼。

　　抓了抓头皮，卓子强又看了看对面的克里斯蒂，然后摁了一下桌子上的按钮，自动麻将机马上开始洗牌。

　　“点炮一百，自摸二百！”克里斯蒂先订下了彩头的大小。

　　看着眼前的场景，卓子强总觉得似乎在哪里见过，有一种很熟悉的感觉。

　　忽然他想起来了，那一天在克里斯蒂的飞船内部，那个圆形游戏厅里面，他进入麻将游戏后，跟眼前的情景不是几乎一模一样吗？

　　当时的游戏中，他记得克里斯蒂也是坐在对面，左手是田静，右手是黄雪瑶，而今天同样也是如此。

　　一种诡异的感觉浮上卓子强的心头，难道这是克里斯蒂特意安排的吗？

　　卓子强一面打牌，一面开始了胡思乱想，手里的牌自然是打得毫无章法。

　　一圈下来，卓子强一盘没赢，而克里斯蒂却是赢了不少钱，脸上笑得像花儿一样。

　　而田静和黄雪瑶两个女孩儿随着打牌时间越来越长，也由沉默变得渐渐话多了起来。

　　开始的时候，田静和黄雪瑶也只是跟克里斯蒂正面说话，依然对卓子强不理不睬，可是慢慢地，情况就有了微妙的变化。

　　“子强，你的东风明明扔了出来，怎么又给拣回去了？”田静颇为不满地说，在牌桌上，即使是亲父子，也都是很较真儿的。

　　卓子强嘿嘿笑着说：“这其实是有原因的，你看，我们是东风海盗团，而我作为东风海盗团的团长，怎么可以把东风给扔了呢？这是绝对不允许的！”

　　其实是他打错了，他手里两张东风，这两张东风又没有放到一起，心不在焉的他不留神就打了出去。他看到打错了，急忙又拿回来换了另外一张牌打出去，按道理，这种情况在牌桌上是绝对不允许的。

　　听了卓子强的话，很意外地，田静并没有纠缠他这句站不住脚的辩解，却是猛地站身来，瞪着卓子强，极其震惊地说：“你，你们就是东风海盗团？！”

　　卓子强一下子觉得自己成了个嘴上不把门儿的八婆，怎么不小心把自己的底儿都露了出来。

　　不过，这也不能算是他的错，田静在这上面呆了这么久，看到了这么多事，他本来以为田静已经知道这件事，没想到她这么迟钝，到现在还没有意识到卓子强的真正身份。

　　狠狠地瞪了一眼克里斯蒂，卓子强暗自埋怨她，跟田静呆在一起这么久了，居然连这件事都没有告诉她们俩儿，这个女人可真会办事儿！

　　“你，你先坐下，有话慢慢说！我以为，我以为你早已经知道了呢！”卓子强额上都渗出了细密的汗珠，田静的脸色看起来可真是吓人。

　　很意外地，田静难看的脸色很快就恢复了正常，她缓缓地坐到了椅子上，稍停了一会儿，才慢慢说：“其实，我也想到你们可能是东风海盗团，只是，只是一时有点儿接受不了！子强，你不知道做海盗是犯法的吗？你不知道海盗都是坏人吗？”

　　“唉，我这也是身不由己啊！你看看他们！”卓子强指了指曾国民刘小磊他们，继续说：“要是我不做海盗，说不定他们马上就会合起伙来把我给干掉了！不信，你可以问问他们是不是？”

　　田静怀疑地把目光投向了曾国民和刘小磊他们，而刘小磊他们也都一反往常的恭顺神色，向卓子强投来了恶狠狠的目光。


第411章 军港火汹汹

　　看着卓子强和他们这些手下怪里怪气的模样，田静小嘴一撇：“哼！演戏谁不会啊！”

　　“玩牌玩牌！别说那些没用的，反正木已成舟，生米也都煮熟了，再怎么着也回不了头了，就都别再提了！”克里斯蒂急吼吼地把手里的牌在桌子上摔得山响。

　　黄雪瑶却并没有放过卓子强，她边摸牌，嘴里边嘟囔着：“怪不得以前在南溪的时候，看到他过个马路都想横着走，原来是个手握重兵的海盗团长啊！”

　　“是啊，我说他那么能耐，谁知道是混海上黑社会的！算我瞎了眼，怎么会看上他这个打家劫舍的海盗！”田静也附和着黄雪瑶。

　　于是，麻将桌成了田静和黄雪瑶两个人发泄牢骚的战场，卓子强和克里斯蒂他们两个也只有听着的份儿了。

　　不过卓子强并没有因此而产生任何的失落或不高兴，相反，他心里还在暗自窃喜，看来前段时间的冷战已经结束，他的好日子马上就要来临了。

　　几个人打牌一直到过了午夜，才各自散去休息，而这时候两条战舰已经快要抵达南海了。

　　卓子强一觉醒来后，随便吃了点东西，马上看了一下水下基地的进展情况。大厅里依然摆满了各种材料，离完工还得一阵子才行。

　　可是他却是等不了那么久了，他已经有了初步计划，必须要马上实施起来才可以。

　　既然在南海这里没有什么可做，他立刻命令两艘战舰驶向利比亚方向。

　　在海上又度了几天优哉游哉的生活后，卓子强跟一干人等再次坐到了龙云号那宽大的指挥室里。

　　“还是这里舒服啊！不管是吃住，还是玩儿，比那两条小战舰可是爽快多了！”克里斯蒂斜歪在宽大的沙发上，表情很是惬意。

　　卓子强笑说：“比起你的飞船来，这里还差得远哪！”

　　“凑合吧！没办法，谁让俺那上面能量不足呢？”克里斯蒂无奈地说。

　　刘小磊凑上前问：“老板，下面该怎么办呢？”

　　“怎么办？开打呗！苏国居然敢对我的家人下手，我就不能略微的反抗一下？”卓子强理所当然地说。

　　虽然这样说，卓子强可不只是略微反抗一下，他要出动重拳，对苏国进行一次严厉的打击。

　　他马上命令龙云号升空，另外两艘战舰也改变形态，升到了半空中。

　　“龙云二号，你的目标地点是大夏国东北省北部，到达地点后等候下一步命令！”卓子强给龙云二号下达了命令。

　　“龙云三号，你的目标地点是大夏国西北省北部，现在马上出发！”

　　卓子强给另外两艘战舰下达了命令后，他命令龙云号也向着东北方向飞驶而去。

　　龙云号的目标地点，是苏国的东部，离大夏国很近的海参威军事基地，这里是苏国太平洋舰队的总部，时刻都驻扎有大批的军舰。

　　冷战结束后，虽然苏国的防御重点有所变化，可是防美国，防倭国，防大夏国，这个最基本的方针是从来都不会动摇的。

　　虽然倭国现在并没有跟苏国展开大战的实力和胆气，然而倭国的海空军实力并不弱，只是由于苏国的核武摆在哪儿，倭国才不得不忍气吞声。

　　而大夏国虽然与苏国暂时没有利益冲突，可是几百年来的交恶，双方都对对方怀着一种防范的心理。

　　就说海参威这个地方，它原本就是大夏国的领土，只是以前由于积弱才被苏国强行占去的，这根刺时时都在刺激着双方政府和民众的神经。

　　曾几何时，苏国某总统就在访问大夏国时说：苏国以前夺去了大夏国数百万平方公里的土地，这件事情，以后总会有再次提及的时候。他这番话就是给本国的民众提个醒，不要看现在两国间的关系十分亲密，可是随着双方国力的变化，大夏国很有可能会在某天以武力威胁，重新夺回他们失去的领土。

　　现在卓子强还没有这份实力，令苏国拱手把大夏国的领土夺回来，可是这并不代表他现在可以给他们一个下马威，小小地敲打他们一下，也是可以的。

　　至于领土的事情，如果实力够强，卓子强会在适当的时候，让他们乖乖地把以前占有的那片领土双手奉上。

　　他让龙云二号进入东北省北部，让龙云三号进入西北省，也就是防范苏国在被打痛之余，万一发射核弹的时候，可以以激光武器对其进行拦截。

　　当然，依龙云二号和龙云三号的能力，并不能拦截到太多的弹道导弹，然而，只是攻击海参威基地，苏国想来也不会轻易发动核大战。

　　发动核战不是嘴巴一张一合就能下得了这个决断的，他必须要为这个世界上所有的人类和生物着想。

　　假如大夏国没有核武，那苏国自然可以在受到严重打击的情况下，对大夏国进行有限的核攻击。可是现在的情况是，大夏国虽然核武器发展晚，数量少，但只要有一小部分成功进行了核反击，苏国也是无法承受的。

　　实际上，只要两个核大国发动了核战，其目标并不只是对方，那样的话只会让其他国家从中渔利。

　　比如，如果苏国遭到大夏国的核攻击，他们国家的核弹有可就能会全部发射出去，不但对大夏国进行毁灭性的攻击，只怕扔到美国头上的核弹数量，比大夏国还要多。而且，欧洲大部分国家，都会遭到苏国的核弹轰炸。那时候，就是真正的世界末日了。

　　因此，卓子强对海参威发动攻击，苏国肯定不会因此而冒然发动核战，就算是想要发动核战，也是需要有一个研讨的过程。

　　而到那时候，龙云号已经离开了海参威，深入到了苏国腹地，到时候就可以轻松对其导弹发动拦截了。

　　当晚十一时左右，卓子强所乘的龙云号就飞抵到了海参威苏国海军基地。

　　看着下面的点点灯光，卓子强又望向了屏幕。

　　通过屏幕，他看到军港里卧着大大小小十来条大中型军舰，不由暗自摇头。苏国解体以来，其海军规模日渐缩水，每年新舰下水的数量还不足大夏国的五分之一，而那些老迈不堪的军舰却年年都有报废的，长此以往，不知道苏国的海军会变成什么样子。

　　不过即便如此，卓子强对其也毫无怜悯之情。

　　苏国就是卧在大夏国一侧的恶狼，看到大夏国虚弱的时候就猛扑上来，叼下一大块肉就跑。几百年来，大夏国吃他们亏可是太多了。

　　“给我进行无差别攻击！”卓子强一指海参威军港，发出命令。

　　龙云号立刻从高空俯冲下去，瞬间就洒下了数十炸弹，纷纷落到了军港里面。

　　平静的军港里顿时轰鸣声四起，一团团明亮的火球伴着黑烟，在夜色下艳丽无比。

　　“继续轰炸！”卓子强可不会只是扔下这么点炸弹就了事，要炸就要炸个痛快。

　　对这些停泊在码头上的军舰，卓子强根本不必动用价格高昂的导弹，只需用这些普通的激光制导炸弹，就足以把海参威这个军港给夷为平地。

　　最初的轰炸都是集中在军港里，随着军港里那些大小军舰逐渐沉没，轰炸又向岸边蔓延，海军基地里的各种储油仓库和弹药仓库相继遭到轰炸，引起来了声势惊人的大火和爆炸声。

　　储油罐里大量的柴油被炸弹给炸得四处溢流，火光随着这些柴油四处扩散，所到之处，所有军人都像是蚂蚁一般，无声无息中就被烧成了焦炭。

　　而弹药库里的各类导弹和炮弹被击中后引起的大爆炸，就连高空中龙云号内部的卓子强等人也觉得声如巨钟，响荡在耳边。

　　田静和黄雪瑶两个也从各自的房间里跑出来，她们看到下面一片火海，火光耀亮了半个夜空，脸上露出十分骇人的表情。

　　“子强，你又在干什么？”田静一手捂着一只耳朵，一边大声在卓子强的耳边问。

　　卓子强也用同样的大声回答她：“这是战争，知道吗？你就别问那么多了！”

　　田静见到卓子强对她的话根本毫不在意，知道劝也是白劝，气呼呼地跑到一边去了。

　　“你这是在犯罪，知道吗？这是反人类罪！”黄雪瑶也吼了一句，马上就跑去找田静了。

　　卓子强也没把她们俩的态度放在心里，他又把注意力放到了屏幕上面。

　　大火和爆炸的范围十分之大，这全拜龙云号那超级强悍的载弹量所赐，上面的传送带源源不断地向投弹机械输送着大量的弹药，比起一百架重型轰炸机的载弹量都要大，没用多久，这个军港就已经成为了不毛之地。

　　“不错，差不多了！”卓子强听着下边逐渐稀疏下来的轰响声，命令停止了轰炸。

　　轰炸停止后，又过了一会儿，卓子强下令龙云号再次降低高度，他想要看一看这一次的攻击成果。

　　龙云号以极小的幅度旋转着向地面降了下来，当降到一定高度的时候，卓子强马上命令停止下降。

　　虽然龙云号舰体十分坚固，下边大火产生的高温对其造不成太大的影响，可是浓浓的黑烟势必会把干净无比的龙云号熏得面目全非。如果要进行全舰外表的清洁工作，这项巨大的工程，又得需要耗费掉一百点能量，他可不想白白浪费这些能量。

　　龙云号虽然停留的位置并不是海参威的正上方，可是浓烟与热浪仍然能够影响到龙云号。不过龙云号内部有自动恒温控制系统，所以卓子强他们丝毫感受不到外面的热浪。

　　从指挥室前面的窗子望出去，下面的火势没有一点减小的迹象，看来这个军港里储存的油料极其充足。作为一个重要的石油输出国，苏国可是向来不缺石油的。

　　“嗯，那是什么？”卓子强忽然看到不远处，一条条尾部拖着火焰的导弹刺向夜空，看起来十分美丽。

　　刘小磊忙说：“这自然是防空导弹啊！”

　　“我知道这是防空导弹，可是，我们轰炸了这么久，他们为什么还有能力反击？”卓子强气恼地说。

　　刘小磊急忙解释说：“老板，有很多防空系统，可并一定要驻扎到军事基地里啊！你也知道，苏国工业发达，他们很多导弹什么的，可都是用火车或是重卡来机动，以防止被人轻易摧毁。”

　　“哦，是这样啊！那么，下边该怎么做呢？难道，因为他们对我龙云号没有威胁，我们就可以轻易放过他们吗？”卓子强看着那些导弹在高空中乱窜一气，最后找不到目标，都渐渐消失在了夜空中，最后不知道附近会有哪些人房屋被倒霉击中。

　　刘小磊嘿嘿笑着说：“老板，既然他们还能反击，那我们就绝对不能轻易结束这次小规模的战役！”

　　卓子强点点头，马上命令龙云号再次升空，以精确制导的炸弹，来对这些外围军事目标，进行逐个消灭。

　　龙云号升空以后，卓子强重新察看了一下屏幕，把海参威军港附近的可疑目标都纳入了攻击范围。

　　“把这些家伙们都给我一一轰掉！”卓子强再次发出命令。

　　这一次向下洒落的炸弹少了许多，由于下面那些目标比较分散，扔下去的炸弹都是有选择地进行攻击，不一会儿，屏幕上的可疑目标便都一一消失掉了。

　　“这下子爽多了！”卓子强长出一口气，对于这些苏国人的怨气才算是消减了一些。

　　可是事情远远不止如此，单只一个海参威，并不能彻底把卓子强从愤怒中解救出来。对于牵涉到他父母这样的事，他的报复必然会让苏国人接近崩溃的底线。

　　“我们这次攻击，是以苏国不发动核大战为最低限度，也就是说，要炸到他们想要发动核大战，却又犹豫要不要发动核大战这种程度，我们才能结束这场战斗！”卓子强说完，马上命令龙云号开始向北部进发。

　　龙云号穿过火光汹汹的海参威上空，向着美国北部驶去。

　　“沿途所有的军事目标，都不能放过，我要让苏国知道，除了美国之外，东风海盗团也是他们绝对不能惹的军事集团！”卓子强意气风发地道。

　　克里斯蒂望着他小人得志的模样，笑着对田静说：“你看，卓大老板似乎又要想发疯了！”

　　田静有点奇怪地问：“发疯就发疯，你怎么说又呢？以前他常常发疯吗？”

　　“你还不知道吧！前段时间，他把菲力宾和倭国打得都不成人形了，那次比这次更疯啊！这次不管怎么说还有个理由，是他的家人受到了威胁，可是上次打菲力宾和倭国，却好像并没有什么理由啊！”克里斯蒂故意提高了声音说道。

　　卓子强听了急忙转过头说：“你胡说什么？我上次对菲力宾和倭国进行攻击，那是想要引出来那个暗中的偷袭者，只是那条怪船太过狼狈，没有上当而已！”

　　“听听，这理由多充分哪！其实啊，小静，你知道的，那几天，你的心情很不好，整天躲在屋子里……”克里斯蒂话还没说完，就被卓子强给打断了。

　　“你乱说什么！这是战争，这是一场你死我活的战争！你自己胡思乱想也就行了，怎么还这样把自己的意愿强加到别人的头上呢？”卓子强愤然说道。

　　克里斯蒂听了哈哈大笑，笑完了后，她小声对田静说：“好了，我不说了，有人着急了！等一会儿，我再慢慢给你细说。”

　　卓子强气哼哼地拍着面前那平滑如境的桌面，眼睛却斜着克里斯蒂，对这样的女人，如果不是打不过她，他早上去收拾她了。

　　“报告船长，前面的一列火车上，有威胁性巨大的武器，初步判断，应该是属于一种裂变性质的高爆炸弹！”龙云电脑对卓子强发出警告。

　　卓子强开始没搞明白，后来一想，这说的不就是核弹吗？苏国的核弹，有很大一部分是装载在列车上的，既可以延伸攻击范围，又能随时躲开苏国卫星的侦察，以免在战时被摧毁掉。

　　“攻击不攻击呢？”卓子强陷入了思考，他这次对苏国发动攻击，核弹并不在他的预想之内，那样造成的影响太大，恐怕苏国会接受不了这样的事实。

　　到现在为止，卓子强所进行的这场攻击，并没有涉及到核武器，如果因此而让苏国恼羞成怒，那就得不偿失了。

　　“暂时不要理会它！继续寻找其他目标！”卓子强果断放弃了对这列装载有核弹的列车进行攻击。

　　看着屏幕上那列火车逐渐远去，卓子强微微叹息，如果没有核武器的存在，恐怕他现在已经能够在地球上为所欲为了。

　　没过多久，龙云号再一次报告：“报告船长，发现地面军事目标，请下达指令！”

　　卓子强并没有马上发出攻击命令，而是先观察了一下屏幕中的图像，看看这是什么样的军事目标。

　　通过屏幕，卓子强很快就看出来了，这很可能是一个防空导弹营的基地。


第412章 空中打击

　　作为苏国国土防空力量最重要的组成部分，设在其国内内陆腹地各处的防空导弹营，肩负着守家卫国的特殊使命。

　　虽然苏国没有美国那样强大的资金和技术力量，来打造他们自己的弹道导弹防御系统，可是也拥有着一支规模很大的对空防御力量。

　　在苏国的东部地区，那些人烟稀少的山区或森林地带，布满了很多这样的防空导弹营，来应对来自东面美国大量的弹道核导弹。

　　“给我把这里给我炸掉！”卓子强可不管这些防空设施对苏国有多重要，既然开火了，就得让他们知道痛是什么滋味。

　　只一轮炸弹扔下去后，这个防空导弹营的重要装备就已被摧毁大半，而这些导弹所引发的新一轮爆炸，则彻底把这个营地变成了一片废墟，想再要找出一枚完好的防空导弹，都是根本不可能的了。

　　拔掉了这颗钉子后，龙云号继续向东北方向飞行，没多久就来到了东西伯利亚海。

　　“继续搜寻军事目标，并迅速消灭之！”卓子强看着屏幕上出现的众多目标，再次下达命令。

　　这里属于北冰洋的边缘地带，也是苏国舰艇比较活跃的区域之一，再往东就是美国所控制的地区了，不管是海军还是空军，都时常在这一地区互相展现肌肉。

　　高空中的龙云号再一次发力，凡是攻击范围内的苏国舰艇，都遭到了精确的打击，超过二十条大小舰艇沉没在了冰冷的海水里。

　　一路洒下无数的大小炸弹，龙云号缓缓西移，沿着苏国北部的海岸线，向着人口越来越密集的西方运动。

　　随着时间渐渐过去，卓子强从最初的兴奋慢慢变得困倦，又到了凌晨时分，他实在受不了睡意的侵扰，给刘小磊他们交待了一声，就回到自己的房间里睡觉去了。

　　一进到套房的卧室，卓子强很惊讶地发现克里斯蒂居然正坐在床上，兴致勃勃地玩着手持游戏机。

　　“你，你跑我房间里干嘛？”卓子强此时太困了，只想早点儿睡觉。

　　克里斯蒂看到卓子强进屋，边继续玩游戏边说：“怎么了？难道以往我不是跟你一起睡的吗？”

　　“是，那倒是，可是现在……”卓子强本来想说田静现在同一条船长，两个人再睡在一起，似乎有些不太合适。然而他这话却是没办法说出口，他和克里斯蒂的关系本来就算是定下了，难道出现了另外一个人，两个人也就到此为止了吗？

　　他可是没忘记，克里斯蒂似乎说过，两个人如果分手的话，很可能会出现你死我活的严重事件，所以他要是想摆克里斯蒂，那是根本不可能的。

　　“你想说什么？我已经把咱们之间的事都说给田静听了，她似乎并没有表示不同意啊！”克里斯蒂把游戏机扔到了一边，瞪着卓子强，看他还准备说什么。

　　卓子强走到床前，坐到了克里斯蒂身旁，搂住她的肩膀说：“我其实也给她讲过咱俩的事，可是我看她很不高兴，所以就尽量离你远点儿，免得让她看了心里不好受，你不会不明白吧？”

　　“哼！”克里斯蒂不高兴地站起身来，甩掉了卓子强搭在她身上的手，然后一言不发就走出了屋子。

　　看着克里斯蒂走出去的背影，卓子强呆了半晌，才悻悻然地躺到了床上，却没有了刚才的睡意，在床上翻来覆去地折腾着。

　　这两天来，他隐隐觉得克里斯蒂与田静好像在搞什么鬼，但具体是什么，他却说不上来。

　　而今晚上克里斯蒂突然间来到他的房间，这明显又像是在试探他什么，对此他更是无从得知。

　　“这女人哪！不管是哪里的女人，都是一样的让人琢磨不透！”卓子强嘴里不停地念叨着这句话，不知道什么时候，才昏昏睡去。

　　等他醒来时，又是将近中午，吃过叶楚楚给他准备的饭菜后，他又来到了指挥室里。

　　指挥室里所有人都在场，甚至于连刘雅琪也拖着刚刚恢复过来的身体，来到指挥室里凑热闹。

　　“现在感觉身体怎么样？没有什么大碍了吧？”虽然卓子强也时时去看望刘雅琪，可是看到她这么久以来，第一次来到指挥室里，他还是很高兴地向她发出了真心的问候。

　　“卓大哥，我基本就算是彻底好了，只是身上感觉没什么力气，出来转转也可以锻炼一下！多谢你的关心，卓大哥！”刘雅琪苍白的脸上露出微笑。

　　卓子强拍拍她的肩膀：“嗯，不错！等身体调养好了以后，你也可以回家看看了。”

　　他扭脸看看克里斯蒂和田静，见她们在一旁谈笑风生，似乎没看见他一样，也就没上前去找不自在，径直走到指挥室的前端，看看龙云号现在的位置。

　　龙云号虽然边走边打，飞行的速度并不太快，可即使是这样，现在也已经到达了新地岛东南部的喀拉海地区。

　　这里小岛众多，也是苏国北方舰队经常出没的地区。苏国北方舰队除了要应付来自西面欧洲各个国家的海军外，还要在北冰洋地区显示其力量存在，是一支重要的海上力量。

　　“真奇怪啊！这里怎么会没有苏国的舰艇呢？”卓子强有点疑惑地说。

　　刘小磊在旁边解释说：“我们这一路西行，边走边扔着大量的炸弹，想来苏国北方舰队的主力已经躲起来了吧！”

　　仔细想了想，卓子强觉得刘小磊说的很有道理，如果苏国不把北海舰队调走，只怕也会遭到海参威军港同样的打击，他们这么做自然也是理所应当的。

　　不过卓子强最关心的还不是这个，他现在最想知道的是苏国当局对龙云号这次的攻击所抱的态度。

　　他打开屏幕上的网路，看了看上面的新闻消息。

　　果不其然，网页上几乎充满了苏国被袭的新闻，昨晚到现在的损失，以及事态的发展，甚至还把龙云号现在大概所处的位置都判断了个八九不离十。

　　“这些搞新闻的，可真是不容易啊！”卓子强先表达了一下对各国新闻工作者的劳动成果，然后开始从这些多如牛毛的新闻中，寻找对他有用的信息。

　　“嗯，看来苏国现在火气可真不小啊！”卓子强看到一则新闻，正是苏国当局对这个严重事件所发表的言论。

　　“誓与敌人战斗到底！苏国人民不畏惧任何集团！”这就是那则新闻的标题。

　　卓子强打开这个新闻的页面，看看里面都说了些什么。

　　苏国政府的态度与卓子强所料差不太多，无外乎是要全国民众同仇敌忾，坚决与敌人战斗到底，总之语气极其强硬，很符合苏国人的爆脾气。

　　在卓子强看来，他们这番言论也只不过是为了安抚民众的愤怒之情，只是政要们惯用的一套伎俩而已。他们如果真的毫不畏惧，那为什么不把北海舰队的作战舰艇统统派出来，跟卓子强作一个巅峰对决呢？

　　他又翻出了几条类似的新闻，看了以后，他心里已经基本有了底，苏国这次虽然损失惨重，但却并没有丧失理智。

　　这些有关苏国政府的言论中，通篇都没有提及核弹半个字，也就是说，他们还远远没有达到狗急跳墙的地步。

　　虽然苏国被打击得很惨，可是之前卓子强对倭国的打击更加猛烈，倭国海军近乎全军覆没，这也相应地减少了苏国东部的军事压力。

　　另外前两次卓子强对美国海军的袭击行动，虽然并没有令美国伤筋动骨，然而其损失的海军舰艇，比起苏国损失的还要多。

　　表面上看，苏国损失很大，然而他们的军舰大都年久失修，新舰艇为数并不多。可是美国损失的舰艇，几乎全都是战力强劲无比的主力舰艇。美国之所以没有伤到筋骨，也只不过是因为美国海军主力舰艇的基数比较大而已。

　　苏国政要们如果认真想一想，虽然他们远东海军几乎被全歼，可是他们的强敌倭国的海军也完全被打掉了，而且美国的军事前沿向太平洋方向退却了一千多公里，总的来说，苏国似乎还是小小地占了些便宜。

　　当然，这其中占便宜最大的，肯定是大夏国了。

　　东北亚地区，两大军事强国，倭国与南高丽的海军被歼灭的歼灭，被打残的打残，再加上这一次苏国远东军力大幅削弱，大夏国这个新兴的海上强国，东出太平洋的愿望已经基本达成了。

　　“你们以为我只是想让你们平衡一下军事力量这么简单吗？”卓子强似乎猜到了苏国的想法，他马上命令龙云号深入苏国内陆，准备对其陆上目标进行新一轮的打击。

　　这一次的攻击，比起昨晚的如入无人境的单方面轰炸来，似乎不是那么太过顺利。当然，只是稍微有些不太顺利，增加了一些小小的麻烦而已。

　　苏国的东部地区，城市密集，人口也更加集中，当然，其防护力自然跟远东的偏僻地区是不能相提并论的。

　　龙云号刚开始对一个山脚下的坦克旅发动轰炸，方圆几十公里内马上出现了无数的防空炮火和导弹，对着龙云号所处的方位就是一阵密集的攻击。

　　这些防空火炮有的位于山洞掩体内，或者是运用各种伪装隐藏在山林里，在龙云号刚刚发动轰炸行动的时候，马上就对着天空中处于隐形状态的龙云号发动了盲目的攻击。

　　虽然这些攻击是盲目的，可是由于下面的苏国火力点众多，对天空攻击时覆盖面很广，所以龙云号免不了要吃点小小的苦头。

　　龙云号的轰炸虽然很准，但它也必须要下降到一定的高度，才能发挥出最大的攻击效能。毕竟它扔的只是价格低廉的激光制导炸弹，而不是昂贵的精密导弹。

　　听着龙云号报上来的数字，卓子强也不得不命令龙云号爬升到更高的空中。

　　“这才多大工夫，就中了数十发防空炮弹，如果不是这龙云号皮厚肉糙，说不定就被这些炮弹给轰掉了！”卓子强大发感慨。

　　龙云号厚实的外壳，比起战机那单薄的机身来不知道坚固了多少倍，这些小口径的防空火炮，最多也只是在龙云号的舰体上炸出来一些小凹痕而已。

　　然而卓子强却并不想太过冒险，万一这些炮弹准确地击中龙云号掷弹的地方，引起上面连锁爆炸，就算不会出现舰毁人亡的惨剧，受到了些创伤却也是免不了的。所以他觉得还是小心妙，升到炮火打不到的高空中，再慢慢收拾这些地面的火力点。

　　至于那些威力更大的导弹，由于数量太少，龙云号自然是可以轻松躲避的。

　　不过升到高空以后，即便是激光制导的炸弹，其精确度也大为降低了。对这些防空火炮的打击变得困难之后，卓子强不得不命令增加投弹密度，来弥补精确的不足。

　　看着消耗得极快的炸弹，卓子强无奈之下，命令龙云号上的76毫米口径的火炮也加入攻击，虽然其威力比不上炸弹，可是火炮的精确度在龙云号的高速计算之后，比激光制导炸弹要有效得多。

　　于是，龙云号上的众人又开始捂耳朵了。

　　虽然76毫米炮没有420毫米火炮那么可怖，可是这么多门炮同时攻击，其轰响也不是众人能够接受得了的。

　　卓子强看着不远年桌子上的茶杯，里面的水也只是轻轻晃动，比起420毫米炮来，这中型口径的火炮还算是不错的了。

　　“子强，你就不能好好地扔你的炮弹吗？这炮声听起来可真是烦人哪！”克里斯蒂紧皱着眉头，脸色很不好看。

　　“这可是战争啊！你看还有比这更轻松的战争吗？只是听到炮响就受不了了，那要是让你站到战壕里，拿着枪跟人家对拼，或者端着刺刀冲进敌阵冲杀，你岂不是要骂死指挥官了？”卓子强很是不以为然。

　　对于这样单方面的屠杀，克里斯蒂居然都忍受不了，看来她的确不适合战争这样的场合。

　　“战争？有的战争根本是连硝烟都看不到半点儿，敌人就已经灰飞烟灭了！”克里斯蒂也毫不示弱。

　　卓子强笑着说：“我怎么能跟你比呢？俺现在进行的战争，可是很原始的战争啊！你就先忍着点儿吧，这场战争可是用不了多久的。”

　　如果持续这么攻击，苏国内陆的军事力量逐一被消灭，他们一定会有所动作的，到时候，卓子强再看情况决定是撤退还是继续攻击。

　　他这次对苏国发动攻击，自然不是为了把苏国彻底打残，要是那样的话，美国佬岂不是要在大洋彼岸笑翻了天？

　　看着下面的防空炮火渐渐变得越来越稀疏，最后慢慢没有了半点静后，卓子强马上命令龙云号离开此地，继续向苏国内陆深入进去。

　　从苏国北部的海岸线开始，龙云号一路向南，像一个粗暴的犁铧，硬是从苏国最北端到南部哈萨克斯坦边境处，撕开了一个近百公里的大口子。

　　所到之处，炮声隆隆，火光伴着黑烟，无数个军事据点被炸成了一片焦土。

　　到了傍晚时分，卓子强命令龙云号停止轰炸，暂时休息一下。

　　虽然他并不累，可是耳朵却有点受不了，十几门76毫米火炮不停的轰击，比春节时的爆竹听起来都更密集，也更加震憾，时间长了，人的神经真的有点受不了。

　　“楚楚，你去做饭，等吃过饭以后，再继续按照预定的计划，给苏国再制造点儿麻烦！”卓子强对不远处的叶楚楚吩咐道。

　　“一定完成任务！”叶楚楚扮了个鬼脸，跑出了指挥室。

　　克里斯蒂长呼出一口气：“终于不用听这可恶的噪音了！真不知道你安装这么多的火炮干什么？全装上激光炮，电磁轨道炮什么的，也就不用受这份罪了！”

　　卓子强苦笑说：“亲爱的克里斯蒂小姐，你要知道，激光炮电磁炮什么的，倒也不是我不舍得装，可是使用它们打仗，那可就真成了打钱了！消耗太大了呀，你又不是不知道，我现在可是处于起步阶段，哪儿有那么多能量可浪费的呀？”

　　“哼，说来说去，还不是小气吗？”旁边的黄雪瑶也很是不平。

　　田静这时候也插话说：“舍不得还一个劲儿地打啊打的，不知道这次又死了多少人！”

　　“军人，时时刻刻都要做好牺牲的准备，战争哪儿有不死人的？你知道不知道，大夏三年自然灾害期间，大夏国被逼着还苏国的债务，多饿死了多少万人？恐怕一千万都不止吧？他们这两天总共才死了多少人？”卓子强又开始清算起陈年老账来。

　　“反正都是你有理！谁让你是海盗团长呢？做坏事杀人都是因为你爱国好了吧？”田静虽然学识比卓子强丰富，可是诡辩这门学问，她可比不上卓子强。

　　看到惹得几个女孩儿都不高兴了，卓子强很识趣地走出了指挥室，准备到餐厅里去先吃点东西。

　　走到刘雅琪身旁时，他听到刘雅琪小声说：“卓大哥，你做什么我都支持你！”

　　望着刘雅琪热切的目光，卓子强心中一热，他在这个世界上似乎还是有知音的！


第413章 鸳鸯戏水

　　经过一夜的养精蓄锐，第二天，卓子强精神抖擞地出现在了指挥室里。

　　习惯性地打开网络，他要看看苏国经过这次的袭击后，会是一种什么样的反应。

　　“老板，看起来苏国已经有点急了哟！”卓子强还没有来得及看新闻，刘小磊就已经把新闻的焦点透露了出来。

　　刘小磊他们一般都比卓子强起得早，在卓子强还在睡大觉的时候，他们可能就已经得到了最新的消息。

　　卓子强看着网络上的各种新闻页面，不住地点头，刘小磊说的不错，苏国刚刚受到这么点打击，已经有点儿承受不住了。

　　最开始，东部海参威海军基地遭到打击后，苏国虽然损失严重，但并没有表示出来太过火的言行。也许他们的政要以为，海参威基地被袭，只是平衡一下东北亚各国的军事力量，以免使南高丽和倭国，还有美国产生异动。

　　可是接下来，随着东风海盗团把战火向西线延伸，苏国人自然就慢慢地坐不住了。

　　苏国的西部，是他们的经济和政治重心，他们的首都莫斯科也位于这里，如果这里遭到打击，作为世界上最大的军事强国之一，苏国领导人绝对不会等闲视之。

　　所以这一次他们的政府发言人口气极其的强硬，不但号召国内民众奋起抵抗，还四处拉笼其他国家，准备组成所谓的反抗东风海盗团的战略同盟。

　　这个所谓的同盟除了明面上反抗东风海盗团外，并且还都很默契地把大夏国也列入了潜在的敌对国家。

　　之所以说他们把大夏国当成一个潜在的敌人，是因为他们都或多或少地对大夏国表示出了深深的敌意。

　　苏国临时单方面取消了与大夏国一项有关最新式战机的技术转让协议，而另一个国家则突然宣布提高了大夏国某些农产品进口的检验标准，其他几个国家也都或多或少地发布了一系列对大夏国不公平的反倾销调查。

　　与此同时，苏国宣布把国内的核武库进行升级换代，并且要加大中程弹道导弹的生产规模，这个举动，无疑是把矛头对准了大夏国。

　　“妈的！我这里一有动静，他们就跟大夏国闹别扭，难道他们真以为我这个海盗团是大夏国军方的吗？”卓子强气恼无比。

　　如果他猜的没错，只要他再开始对苏国进行新一轮打击，那么代表大夏国军的汤劲光肯定又会打来电话，让他高抬贵手，好让大夏国的日子好过一些。

　　“好吧！把正我也没打算对你们赶尽杀绝，这次就这么算了！不过，因为是你先要对我不利的，所以，这事儿还不算完！”卓子强想了想，决定再对苏国略施薄惩，然后就此收手。

　　“马上赶往黑海，对苏国停泊在那里的海军舰艇扫荡一番后，顺路赶往利比亚，继续抽我们的石油！”卓子强略一思索，便做出了决定。

　　从现在他们所处的位置，到黑海并没有多远的路程，所以没多久，龙云号就已经出现在了黑海的上空。

　　黑海舰队原本是苏国压制欧洲国家重要的前沿阵地，可随着前苏解体后，这个舰队的战略意义也大不如前，其实力也大打折扣。

　　不过，即使如此，其舰队规模也颇为可观。黑海舰队除了拥有数艘潜艇外，还拥有巡洋舰三艘，驱逐舰两艘，护卫舰二十艘，其他布雷艇，扫雷舰，导弹艇等中小型作战船只二百余艘，战力也相当可观。

　　可惜的是，卓子强赶到地方的时候，他从屏幕里发现的战舰并没有这么多，大概只有舰队规模的三分之一左右。

　　“苏国人很聪明的嘛，似乎知道我们要到这里来找麻烦，一早就把主力舰艇都给调走了！”卓子强略微失望地说道。

　　不过即便是这样，这块肉也还算比较可观，至少军港的码头上，他还发现了一艘巡洋舰，还有六七艘护卫舰。

　　看到卓子强犹豫不决的样子，刘小磊忙问：“老板，怎么不下令开打呢？”

　　“我在想是现在让龙云号打呢？还是把另外两艘战舰调过来，让它们两个也发挥一下它们的力量。”卓子强在指挥室里来回踱着步子。

　　刘小磊愣了一下，似乎不太明白卓子强的话，不过稍停了一下，他马上对卓子强伸出一根大拇指：“老板高明！”

　　见到刘小磊看破了他的用意，卓子强便不再犹豫了，马上联络到另外两艘战舰，火速赶来黑海地区。

　　龙云二号和龙云三号的速度比起龙云号来慢了许多，要等它们全部到达，可能需要大半天的时间，卓子强也不着急，索性坐下来歇息一会儿。

　　不远处，克里斯蒂和田静、黄雪瑶，还有刘雅琪四个女孩子已经组成了新的麻将四人组，正在打得不可开交。

　　卓子强对她们几个的麻将水平不敢恭维，现在更是连看都懒得看，没有她们几个美女陪着玩儿，他觉得还真没有什么可玩的。

　　而曾国民他们几个则依然在玩着游戏，卓子强虽然爱玩游戏，可是水平比起他们来差得太远，更是不敢上去丢丑。

　　他坐在屏幕前的椅子里无聊地看了一会儿后，见没什么人注意到他，便走出了指挥室，来到位于龙云号中部的游泳池，打算在水里面放松一下。

　　换好了游泳衣，他一下子扑到了水池里，拍打着水花，在池水里游了几个来回。

　　这个室内游泳池很宽大，顶部也很高，并不会感觉有丝毫压抑。他仰面朝天，望着上面巨大的吊灯和装饰得淡雅而清新的顶部，思想似乎也飘了起来。

　　除了刘小磊跟着他外，这里空荡荡的，是个放松神经的极好所在。

　　在水里泡了大半个小时，就在卓子强想要上去穿衣服的时候，忽然听到几声细碎的声音。

　　他侧脸一望，却原来是克里斯蒂和田静等几个女孩子，不知道什么时候她们几个也走了进来，正在水池上边的椅子上躺着，对水里的他指指点点，嘴里不知道在说着些什么。

　　“你们怎么进来了？”卓子强喊了一声。

　　虽然他偶尔也在这里游泳，可是一般都是他一个人，从来没有跟女孩子一起进来过。

　　偌大的游泳池里就他一个人在水里泡着，而岸上却有几个年轻女孩儿在望着他，让他有一种怪异的感觉。

　　“你能进来，我们就不能进来吗？”克里斯蒂回应他一句，然后继续跟几个女孩儿说笑着。

　　卓子强在清可见底的水里翻了个身，然后游向了池边。他可不想一个人在水里被几个女孩子指指点点的，既然已经泡够了，他也该上去穿衣服了。

　　“你不游泳了吗？你游够的话，也该我们几个下水去玩会儿了！”克里斯蒂似乎早已跟几个女孩谈好了似的，说完，带着几个女孩子就走向了更衣室。

　　“谁说我游够了？我这不才刚开始吗？”卓子强一听她们几个也要下水，急忙说道。

　　这几个女孩子的身材都还不错，只是不知道穿上三点式泳衣后，又是个什么模样，他才不想放过这个绝好的机会。

　　当然，克里斯蒂的身材他自然是见识过很多次了，他主要还是想看看其他几个女孩子在水里嬉戏的样子。

　　听到卓子强这番话，克里斯蒂回头瞪了他一眼：“别以为我不知道你在想什么，你上岸了我们才会下水！你还想来个鸳鸯戏水吗？”

　　卓子强脸微一红，口气却很硬：“我可是我的地盘，你们没有权利把我赶出去！”

　　不过，看到几个女孩子的脚似乎钉到了地面上，他只得爬出了水池，回到了更衣室，换上了衣服。

　　出了更衣室，卓子强看到她们几个依然站在原地，并没有去更衣室换泳衣。

　　“你出去，我们才下水！”克里斯蒂依然毫不让步。

　　“好好，我出去！”卓子强气哼哼地带着刘小磊走出了游泳室。

　　来到指挥室，卓子强看到正在打游戏的叶楚楚，眉头一皱，计上心来。

　　“楚楚，你过来！”对于叶楚楚这个可以为他奉献一切的忠实老部下，卓子强自然可以让她为自己办一切可以办到的事情。

　　叶楚楚放下游戏手柄，快步来到卓子强的身边：“老板，有什么事？”

　　卓子强低声在她耳边轻声说了几句话，引得叶楚楚咯咯笑个不停。

　　“老板，你的意志就是我的心愿，我一定会配合你的！”叶楚楚大声说道。

　　“小磊，你就先呆在这儿吧，我跟楚楚出去一下！”卓子强呵呵一笑，带着叶楚楚就走了出去。

　　两个人走到游泳室门口，卓子强低声说：“再等会儿你进去瞧瞧，看看她们是不是已经下水了，要是她们已经下水了，你就出来叫我一起进去。”

　　“您就放心吧，我一定包您满意！”叶楚楚也是满脸的奸笑。

　　两个人又在房门口等了几分钟，叶楚楚才推门进到了里面。

　　没过两分钟，叶楚楚就从里面走出来，低声说：“她们在水里玩和正高兴呢！我们现在进去吧！”

　　两个人进去后，贴着墙边，向里面走去。

　　卓子强不时地瞟着游泳室里，只见克里斯蒂她们几个正在游泳池里玩得水花四溅，欢声笑语一片。

　　两个人走到了更衣室，各自进了更衣室。

　　不一会儿，叶楚楚身着薄如蝉翼的泳衣就出现在了卓子强的面前，她那傲人的身材，配着艳丽的面孔，看得卓子强一阵心动神摇。

　　“老板，小心着魔了！”叶楚楚嘻笑着，拉着卓子强的手，两个人就走向了池子边。

　　克里斯蒂最先看到水池上边的两个人，她又惊又怒，卓子强居然跟叶楚楚手牵着手在她们面前出现，这不是挑衅吗？

　　看到克里斯蒂神色有变，田静几个也马上发现了卓子强和叶楚楚两个人，她们一时也都愣住了。

　　虽然她们各自想法不同，可是心里绝对不会太好受。

　　叶楚楚的身材虽然不如克里斯蒂完美，但是她的三围数据却是极其傲人，即便是克里斯蒂也不能不佩服她有着一具魔鬼的身材。

　　看到水池里的几个女孩那想要吃人的眼神，卓子强讪讪地笑着说：“那个，楚楚她说要教我游泳，我原本要推辞来着，可是她说，如果想要在海上生存下来，必须要学一套上等的游泳技能，所以，我只得陪她来练练了！”

　　“这真是楚楚的意思吗？卓大老板，你可真是聪明啊！”克里斯蒂恨恨地说道。

　　作为一个女人，看到自己的准老公被一个身材火辣近乎全裸的美女牵着手，这已经是不可原谅的了，可是看起来事情远不止于此，他们俩还真是要上演鸳鸯戏水的戏码。

　　田静此刻的心里自然也不会好受，卓子强居然这么离谱，把叶楚楚都牵涉了进来，这不是在往她伤口上洒盐吗？

　　叶楚楚看到自己引起了众怒，而卓子强又把一切都推到了自己身上，也觉得有些不太妥当，可是事已至此，她却是后退不得。

　　再怎么说，卓子强是她至高无上的领导，只要他发话，她只能无条件服从。

　　演戏，就要演到位，所以叶楚楚拉着卓子强的手，很温柔地说：“老板，来吧，咱们下去！”

　　她手上用力，轻轻一甩，卓子强就身不由己地倒进了水池中，紧接着，叶楚楚也跳了进去。

　　“来，我教你一个新奇的游泳方式！”叶楚楚说完，就在水中开始指导起卓子强来。

　　虽然是演戏，可是叶楚楚却并没有丝毫马虎，她教卓子强的这个游泳方法，还真是个极有用处的高级方法。

　　只是在教授游泳方法的时候，两个人难免要有接触，这一切看在不远处克里斯蒂等人的眼中，又是另外一种景像。

　　“哼！居然在我的面前搞这个，可真是气死我了！”克里斯蒂气得紧咬着牙，眼中似乎都要喷出火来。

　　可是她也知道，叶楚楚其实只不是过卓子强的手下，两个人之间并没有实质性的关系。再怎么说，叶楚楚只是个机器人，卓子强想来也不会跟她发生点儿什么。

　　但叶楚楚的身材实在是太好点儿，如果一个不小心，点燃了卓子强的心火，说不定还真发展出一个人机之恋的奇葩来。

　　“看楚楚的泳衣，那么薄啊！卓子强这次可是占足了便宜了！”黄雪瑶愤愤不平地说道。

　　她这话听在克里斯蒂的耳中，更是引起她一阵阵的怒火，她用力拍打了两下水面，对着离她们越来越近的卓子强二人喊道：“卓子强，你给我过来！”

　　“过去？我在学游泳呢！虽然我曾是个渔民，可是水性并不太好，这次需要跟楚楚好好学上几招！”卓子强边说，边把手搭在叶楚楚香肩上，接受她手把手的教导。

　　克里斯蒂两眼真的要冒出火来了，她几乎是吼叫着喊道：“卓子强，你过来不过来？楚楚会的，我全会，让我来教你”

　　卓子强露出一丝不可察的得意笑容，嘴里却很怀疑地说：“不可能吧？楚楚可是这方面的专家，你不可能比她还要厉害的！等会儿，等会儿她把我教会了，我再去教你！”

　　终于，克里斯蒂实在忍不住了，她露在水面上的一只手向前一挥，说道：“咱们去收拾这个大色狼！”

　　说完，她率先向卓子强二人游了过来，她那强悍的力量加上高超的游泳技能，在水中劈开了一道汹涌的水流，直刺向卓子强。

　　田静她们三个开始有点不知所措，后来不知道怎么回事儿，像是悟到了什么似的，也都从水中向卓子强发起了冲锋。

　　看到克里斯蒂带头，几个女孩子满脸义愤扑了过来，卓子强不由地在水中打了个冷战，觉得自己这次可能又做错了什么。

　　“老板，这次我救不了你了，你可要自己珍重！”叶楚楚说完，不但没有帮卓子强，反而还把他推向了克里斯蒂她们几个扑来的方向。在推他的时候，叶楚楚还恶作剧地在卓子强的屁股上狠狠地拧了一把，似乎是对他花心的惩罚。

　　“哎哟！”第一次尝到叶楚楚苦头的卓子强心里五味陈，有喜有忧，有甜蜜也有惊惧。

　　转眼间，克里斯蒂就到了卓子强面前，她两眼中忽然没有了怒火，变成了似水般的温柔，她轻声说：“来，子强，我先教你最厉害的一招，叫做潜水技能！”

　　说完，她那如白嫩细腻的身躯就缠上了卓子强，并把他快速地带到了水下。

　　“咕噜噜……”卓子强嘴里冒出一串水泡，就被克里斯蒂给拉到了水底。

　　克里斯蒂柔滑的身体像是蛇一样缠在他的身上，使卓子强心头立马就升起了一股热流，身体某处也快速地有了反应。

　　可惜的是，他马上就没有了最初的舒爽劲头，一口气吐出后，急需换气的他，强忍着想吸气的本能，想要挣脱克里斯蒂的纠缠冲到水面上，然而了的努力却根本没用。

　　他用手推着克里斯蒂软绵绵、滑腻腻的肉体，却是怎么也推不掉。

　　这种滋味，可真是痛并快乐着啊！


第414章 布口袋

　　就在卓子强实在快要憋不住，想要喝上几口洗澡水的时候，克里斯蒂终于松开了缠在他身上的四肢。得到了解放的卓子强急忙拼着最后一点力气，手足并用，胡乱拨拉了几下，就冲出了水面，然后大口大口地呼吸着新鲜的空气。

　　“你，你这是想害死我啊！”卓子强稍稍恢复了平静后，对着旁边不远处的克里斯蒂就是一通责怪。当然，在这几个俏丽的年轻美人面前，他也不能表露出太过份的举动。

　　克里斯蒂用手划着水，一边呵呵笑着说：“你以为这就算完了吗？”

　　听到她说这样的话，卓子强脸色又变得难看无比，克里斯蒂不会继续再把他摁到水底去吧！

　　“姐妹们，这次我们一起啊！”克里斯蒂一声令下，边上的田静等几个女孩子突然一齐冲向了卓子强。

　　“啊，你们，你们还真敢啊！”卓子强说完，慌忙奋力向岸边逃去。

　　田静她们几个原本就离卓子强不远，几下就来到了卓子强身边，拉胳膊拽腿，再一次把他给拖到了水下。

　　卓子刚刚享受过快要被淹死的感觉，这一次反抗得更激烈了。由于克里斯蒂这次并没有加入进来，他本能地觉得能够摆脱掉几个女孩子的攻击，两手不停地扒拉着。

　　田静等几个女孩似乎也不容易占到什么便宜，卓子强的狼爪在她们身上各处乱摸乱抓，几个敏感部位不时中招。既羞且恨之余，她们的力度也加大了不少，卓子强一时半刻根本无法摆脱掉她们。

　　“好软，好滑！”卓子强虽然一口气憋着十分难受，可是手底下的感觉却香艳无比。

　　田静她们几个的身体比起克里斯蒂来说，虽然略显青涩一些，但这种心理上的满足感却又是另外一种光景。

　　不管克里斯蒂身体再怎火辣，毕竟他已经上下其手不知道多少次了，俗话说熟悉的地方没有风景，所以虽然克里斯蒂的身体对他来说十分享受，但却似乎少了些什么。

　　而田静她们几个的身体，卓子强可是根本就没有机会碰到，他原来跟田静谈恋爱的时候，还处于比较纯的阶段，身体接触也是极少。而这一次，不但把她们几个的身体快摸了个遍，而且还是同时全方位体验几个女孩子的胴体，这种心理的刺激让他不能不心神荡漾。

　　田静她们几个被他不时的揩油，也是心慌意乱，心如鹿撞，不一会儿也都没有了力气，纷纷放开卓子强，浮上了水面。

　　再一次从水中探出头来，卓子强看到几个女孩儿露在水面上的脸庞一个个都是红艳艳一片，口中也是娇喘吁吁，看得他再一次热血澎湃，真想再次被她们虐待一番。

　　可是当他看到克里斯蒂那笑得很勉强的样子，心中却又涌上一阵愧疚之情。

　　“你享受够了吗？还没享受够的话，咱们就再来一次吧！”克里斯蒂恨恨地说完，然后一个猛子就扎到了水中。

　　卓子强马上知道下面会有情况发生，他下意识地就想要逃跑，可是以克里斯蒂的能耐，他无论如何也是逃不掉的。

　　再一次被克里斯蒂拖到了水下，卓子强这次才算真正是享受了一次水下的温柔。

　　克里斯蒂在水下用四肢很利索地锁住卓子强的身体，一张嘴凑上来，紧紧地就咬住了他的嘴唇。

　　“啊，这，这么多人，她怎么可以？”卓子强心里觉得蛮不好意思的，这个游泳室里亮如白昼，池子里的水清彻得几乎一尘不染，他们俩的这个动作，肯定会被田静她们几个全都看到了眼里。

　　可是在当下，以他普通人的身体，又怎么抵挡住克里斯蒂那强他千百倍的力量？因此，他除了乖乖就范外，没有一点其他的办法。

　　再一次接近憋气极限的时候，克里斯蒂和他同时浮上了水面。

　　刚刚呼吸了几口空气，田静她们几个又再次包围住了卓子强。

　　“你们，你们就不能让我歇会儿吗？”虽然这种享受很香艳，但卓子强还是有点吃不消了。

　　田静几个眼中都冒着一种莫名的凶光，不由分说，就把他再一次摁到了水底。

　　一个小时后，筋疲力尽的卓子强被克里斯蒂几个拖出了水池，他躺在躺椅上，两眼无神地盯着几个身材妙曼的女孩子，心里不停地念叨着：“艳福可真不是那么好享受的啊！”

　　叶楚楚这个女保镖可能自知保护不了卓子强的安全，早已溜之大吉了。现在只有卓子强和克里斯蒂还有田静她们，一排五个人，一男四女，躺在椅子中歇息聊天。

　　卓子强不时回味着刚才的旖旎场景，眼睛不时瞟着边上的几个美女。

　　叶楚楚离开后，这里身材最好的，无疑就是克里斯蒂了。虽然她的胸并不是太大，但胜在与身体的比例极为协调般配，看起来十分养眼。

　　然后，就身材来说，黄雪瑶由于年龄比田静大上一岁，所以发育得十分成熟，三围数据也十分出色，多看两眼都会令卓子强心跳加快几分。

　　田静的身体也算基本成熟了，虽然比不上黄雪瑶，但在同龄人中，她也拥有着傲人的资本。

　　至于年龄更小的刘雅琪，因为年龄较小，身体还没有完全达到顶点，前途自然不可限量。

　　“唉，摸来摸去，谁知道刚才摸到的都是谁！反正，她们好像都没有逃得了我的魔爪吧！”卓子强看着几个身材肤色各异的美女，沉浸在了无限的遐想中。

　　躺在椅子上休息了大半个钟头后，卓子强见几个女孩子都换好衣服，他迈着发软的脚步走向了更衣室。

　　当卓子强一行人回到指挥室的时候，田静她们几个似乎仍然还没有从兴奋中回神来，脸上都红扑扑的。

　　“老板，游泳学得怎么样了？”叶楚楚一本正经地问卓子强。

　　卓子强伸展了一下胳膊腿说：“不错！基本要领已经掌握了，至于熟练程度嘛，还需要再多训练几次！”

　　“还要多训练几次？！”不远处的黄雪瑶气哼哼地低声说：“再多练几次，我们几个美女可能都变成了他的搓澡工了吧！”

　　经过一番剧烈活动，卓子强觉得肚中“咕咕”直叫，忙让叶楚楚去准备午饭。

　　“游泳可真是消耗体能啊！这可比我锻炼三天的运动量都要大得多了！”卓子强摸了摸干瘪的肚皮，眼睛又瞟向了克里斯蒂。

　　他原本只是想看看几位美女穿着性感泳装的模样，谁知道却被克里斯蒂给搞成了泳池大乱斗，香艳倒是无比香艳，可是憋气的滋味还真是不好受啊！

　　吃过了一顿美味的午餐后，卓子强刚刚在指挥室里坐定，就见克里斯蒂板着一张脸走了过来。

　　“你，你又要干什么？”卓子强像个被欺负惯了的小媳妇般，紧张地问。

　　克里斯蒂把手一伸：“陪你玩了这么久，拿报酬来！”

　　“报酬？我可是被你们虐了好半天，竟然还想要报酬！”卓子强一脑门子黑线。

　　“拿不拿？一人一百万！米金！”克里斯蒂毫不客气地说道。

　　卓子强知道最终也是躲不过，索性也爽快了一把：“小磊，去，拿四百万米金来！”

　　叶楚楚听了急忙说：“老板，你这也太厚此薄彼了吧？我那一份呢？”

　　“那，那就拿五，五百万吧！”卓子强有点肉痛地说。

　　刘小磊听了马上照办，不一会儿就拎着一个硕大的箱子走了进来。他把箱子往卓子强面前的桌子上一放，然后说：“老板，五百万米金！”

　　“嗯，好了！给他们五个分一下吧！”卓子强没料到只是在游泳池里玩了这么一会儿，就飞走了五百万米金，看来这美女也不是谁都养得起的。

　　刘小磊并没有马上照办，他低下头，对卓子强低声说：“老板，那个，其实我也会很多种花样游泳的方法，下次，要不要带上我？”

　　“滚！”卓子强气得一脚就把刘小磊踹到了三米开外。

　　每人分到了一大笔资金后，克里斯蒂她们马上又开始了美女四人麻将，庄严气派的指挥室里再一次充满了“噼噼啪啪”的打麻将声音。

　　到了晚上十点左右，龙云二号和龙云三号都先后赶到了黑海地区，跟龙云号汇合到了一起。

　　卓子强把这两天来的行动路线粗略地回忆了一下，然后又算了一下时间，觉得基本上差不多了，便马上命令龙云号里的战机起飞二十架，向南飞去。

　　这些战机经过一个多小时的飞行，抵达了利比亚境内。

　　利比亚此时的局势已经基本稳定，虽然派别众多，可是临时政府已经掌握了很大的主动权，就算有些小冲突，也都是疥癣之疾。

　　虽然此时西方国家在此地的办事处大都关闭的关闭，暂停的暂停，可是还有一小部分还像钉子一样，死不挪窝。这其实也是可以理解的，现在欧洲国家普遍经济不景气，而对利比亚发动的战争又耗去了大量的米金，就这么撒手而去，肯定是有些舍不得。

　　卓子强这次就是要对这些死硬分子进行最后的打击，把他们赶跑后，大夏国的资源公司才能吃下这独一份儿的石油利益。

　　相较西方国家来说，大夏国的这些资源公司，他们的政策还是比较适合利比亚利益的。这些石油公司能够拿出一部分利润来改善利比亚国民的生活，不管从哪方面说，都是无可厚非的。

　　而西方这些石油公司，则是一切向钱看，根本不关心利比亚人民的死活，完全把利比亚当成是可以吸血的肥牛，利比亚当局自然不是很待见他们。

　　然而利比亚现在哪里有跟他们谈价钱的资格？也只有无奈接受下来。

　　从利比亚当政者的角度来看，他们巴不得那个所谓的东风海盗团再来一次彻底的清洗行动，把西方国家的势力从利比亚统统赶出去。

　　这些情况，卓子强自然是一早就察觉到了，他这一次，就是为了满足利比亚当局和人民的愿望而去的。

　　这一天夜晚，利比亚的夜空中，再一次出现了一条条火焰。地面上，那些西方公司在利比亚所设立的办事处，则再一次遭到了沉得的打击。

　　各个城市，各个地方，都响起了沉闷的爆炸声。

　　在卓子强的授意下，这些战机分成不同批次，在不同时间里，对这些目标进行了不间断的轰炸。

　　这次的轰炸并不猛烈，可是时间跨度却很长，足足持续了五六个小时。

　　“这样的话，很多人都会以为我的主力是在利比亚境内吧！”这才是卓子强的真正的目的。

　　在利比亚境内的轰炸开始两个小时后，卓子强也在黑海展开了攻击。

　　这次的攻击，只有龙云二号一条战舰参加，龙云号和龙云三号则潜伏在附近的空中，时刻处于待命状态。

　　龙云二号在发动击的时候，是以海面舰艇的形态出现的。

　　卓子强为了配合这次表演性质的攻击行动，还专门给龙云二号配备了一架战机。这架战机的作用，就是为了让对方可以有迹可寻，是个不太明显的诱饵。

　　龙云二号展开攻击的时候，已经是半夜一点了。

　　这次攻击的主要火力，依然是它上面那四门420毫米大口很径舰炮。这几门重炮一展开攻击，苏国位于塞凡堡海军基地内的黑海舰队马上就乱作一团。

　　塞凡堡海军基地是黑海舰队的主基地，自前苏解体后，属于乌克兰的塞凡堡就一直处于争议的漩涡之中。

　　前苏解体后，黑海舰队按当时的协议是属于苏国与乌克兰两国共同所有，可是几年以后，两国又把黑海舰队一分为二，苏国拿出大量资金，接收了舰队的大部分舰艇。

　　因为两国间的交恶，并且因为领土主权的原因，乌克兰限定苏国限时撤离这个基地，并且在此之前，苏国还要每年给乌国上缴一亿米金的基地使用费。

　　迫于无奈，苏国现在正加快修建新罗西斯克海军基地，以免租期到了以后，黑海舰队连个安身之处都没有一个，到时候恐怕黑海舰队这个建制都要不得不取消了。

　　所以严格来说，这次对黑海舰队的攻击，实际上也附带攻击到了乌克兰的海军。不过对于乌克兰这样的国家，卓子强可不认为他需要避讳什么。

　　虽然龙云二号是从水面上对黑海舰队发动的攻击，可是由于它强大的隐身能力，这次的打击自然又变成了单方面的屠杀。不过，由于这个时候，码头上停泊的军舰上面驻留人员很少，造成的人员伤亡倒并不是很大。

　　卓子强对黑海舰队的打击有着别样的目的，所以其打击力度也不是很大，炮火虽然震天响，可是攻击密度却很小。

　　即使如此，它上面那四门420毫米巨炮所造成的杀伤力也是极为惊人的。

　　首先遭到攻击的，自然是排水量达一万吨的光荣级巡洋舰，这型军舰是防空反潜兼重，为苏国的主力舰艇之一。

　　龙云二号战舰上的炮声响起后，这艘巡洋舰马上就被汹汹光光所笼罩，根本就没有反击的能力。此时上面的船只极其有限，就算是想反击也完全没有可能。

　　位于塞凡堡海军基地内的苏国战舰中，有数艘战舰的反应能力也很快，发现那艘光荣级巡洋舰被攻击后，马上缓缓驶离码头，想要对来犯者进行无情的打击。

　　可惜的是，数十公里外的龙云二号根本就不给他们这个机会，一发又一发的炮弹的准确地扔到了这些想要离开码头的战舰头上，令其瘫痪在了原地。

　　炮声不绝于耳，卓子强他们坐在半空中的龙云号上，望着下面的情形，不慌不忙地等着敌人上勾。

　　对黑海舰队的突袭，其实完全可以在短时间内结束的，然而卓子强却志不在此，他要等的，就是那个偷袭者。

　　“慢慢打！这夜晚可是长得很呢！”卓子强慢条斯理地说道。

　　任何人的忍耐都是有限度的，卓子强对苏国展开一连串的打击后，苏国领导人想必早已怒火中烧，恨不得把东风海盗团剥皮拆骨而后快吧！

　　可以让人失去理智的怒火，绝对能让人的智商下降几个级别，这就是卓子强所希望看到的事。

　　苏国高层面对着越来越不能承受的巨大损失，再加上国内民众的意志，他们肯定早就恨不得对东风海盗团来个漂亮的歼灭战。可是由于东风海盗团所表现出来的强大实力，令苏国高层也不得不忍气吞声。

　　而今晚卓子强这个双管齐下的策略，就是要让对方陷进自己设计的圈套之中。

　　当然，这里有一个前提，那就是——那条擅于偷袭的怪船是属于苏国的。

　　经过这么久，卓子强已经基本判断出来，那艘船有很大可能就是属于苏国，所以他才安排了这个节目，让苏国上台表演一下。

　　就算那条怪船不属于苏国，那也没什么大不了的，卓子强仍然可以转过头去，收拾一下美国这个超级大国。

　　望着下面零星的炮火和越来越多的滚滚浓烟，卓子强不停地在心里盘算着。


第415章 胜利在望

　　“哎，来了！”随着刘小磊的一声惊呼，卓子强看到海面上的情况出现了变化。

　　正在接连不停进行炮击中的龙云二号，在它的所处位置的西方，似乎出现了一个可疑的目标。

　　卓子强紧盯着那个若隐若现的物体，看看它是不是一直在寻找的那艘怪船。

　　在炮战开始以后，附近的大小货船早就跑得不见了踪影，这里不可能出现闲杂船只。

　　而这条船的出现也很诡异，以龙云号的探索能力，居然不能清晰地显现出它的具体模样，这才是卓子强格外关注的原因。

　　“下降高度！”卓子强命令龙云号和龙云三号同时从高空中降落下来，以利于将要开始的攻击。

　　等高度下降到了三百多米的水平位置后，卓子强又重新审视起这个神秘的怪家伙。

　　粗略地估计了一下，大概有四五万吨的样子，跟龙云号在北冰洋遇袭时的那条怪船差不多大小，这个发现让卓子强更加深信，这条船的确就是自己的老对头。

　　但是不知道为什么，这条船显现在屏幕上的时候，图像极其模糊，而且画面还有一部分撕裂破碎，不知道是什么影响到了探索装置。

　　“原来是这样啊！”卓子强忽然想起了什么，不住地点头。

　　“怎么了？老板你看出来什么门道了？”刘小磊急忙问。

　　卓子强继续点头说：“不错，龙云号没升级前，似乎不太容易发现这条怪船，可是升级到第四级的龙云号，可以轻易发现位于水面上的这条怪船。然而，它在水下的时候，隐身能力更加强大，龙云号照样发现不了它。”

　　刘小磊这才有点明白，上次在西西里岛被它偷袭后，一转眼就不见了，想来就是因为它潜到了水下，才失去了对它的追踪。

　　“龙云二号，继续对黑海舰队进行炮击，不过同时你们也要做好防御的准备，有一艘敌舰正位于你正西方十二海里处，随时都可能对你发动攻击！”卓子强先给龙云二号发去了警示信息。

　　看着那条数万吨级的战舰正在悄悄地向龙云二号靠近，卓子强也命令龙云号和龙云三号以极慢的速度聚拢了过去。

　　好不容易逮到了这个可恶的偷袭者，卓子强这次说什么也不会再次让他给跑掉了。

　　这艘怪船小心翼翼的模样，不知道它是不是还有什么后手，卓子强必须要小心从事。

　　虽然龙云号从远距离开火，也是可以发挥出很大的力量，但卓子强为了不让这艘敌舰有逃脱的机会，还是决定靠近以后再打。

　　那艘敌舰很小心向龙云二号靠近，与其说是为了进行致命一击，倒不如说是为了观察周边的动静，试探一下这里是不是只有龙云二号这么一艘战舰。

　　虽然这条怪船跟龙云二号相对抗并不一定能占优势，可是先发制人，也是一个致胜法宝。

　　“龙云二号，龙云三号，你们现在能够发现那艘敌舰吗？”卓子强向另外两艘战舰发问。

　　“报告船长，与龙云号共享数据以后，才可以看到敌舰的具体位置！”另外两艘战舰的回答一模一样。

　　共享数据后才能发现敌舰位置，也就是说它们舰上的探索装置，其实还是发现不了敌人的踪影。

　　“隐身性能还是蛮不错的嘛！即便是龙云号，对它的探测也是很模糊的，更不要说比它低一级的另外两艘战舰了。”卓子强心里有些后怕，如果不是龙云号亲自坐镇，只怕龙云二号还会吃亏的。

　　不过，敌舰能够发现龙云二号，其实也是卓子强故意为之，他派了一架战机在龙云号上起起落落，就是为了让对方发现，要不然，龙云二号也不是那么好对付的。

　　“注意！全体都注意了：立刻做好战斗准备，随里可能会发动进攻！”卓子强再一次下令。

　　他发现，那艘敌舰的速度渐渐放缓，这很可能是将要发动攻击的前兆。

　　龙云二号为了迷惑敌人，仍然不停地对军港里的军舰进行着屠杀行动，舰上的四门重炮逐个发出一声声怒吼，远处的军港里不时亮起一个又一个爆炸时发出的闪光，然后才传来隆隆的轰鸣声。

　　此时的龙云号和龙云三号，它们上面的所有轻重武器全都处于待命状态，一枚枚导弹随时都可以发射，一门门黑洞洞的炮口也都指向同一个地方，全瞄准着海面上那个准备偷袭的家伙。

　　龙云二号的那架战机像个打多了鸡血的狂躁少年般，在战舰上起起落落，很完美地配合着偷袭者。

　　虽然这架战机载弹不多，可是也没必要十几分钟就起落一次，这模样像极了站街的拉客女一样，一手拉着裙摆，一手挥舞着手绢，似乎在说：“来嘛客官，我等着你来虐待哦！”

　　一早就看得血脉贲张的偷袭者终于耐不住性子了，它舰身前端冒起了点点电光，上面的轨道炮似乎又准备开始发动攻击了。

　　“攻击！”卓子强一看时候也差不多了，三艘战舰也对这条船成功地形成了合围之势，此时不发动攻击，又待何时？

　　霎时，龙云号上的电磁炮，还有激光炮，这两样速度最快，威力最大的先进武器同时发出了雷霆一击，准确地击中了敌舰的舰艏位置。

　　这一击的威力实在太大，只是一次齐射，就把敌舰前端所有的武器装备给打得粉碎，虽然没有传来声势浩大的轰鸣，可是造成的杀伤力却极为惊人。

　　这艘敌舰上面威力最大的武器全都集中在前端，龙云号这一击就等于把它的攻击火力削掉了一大半。

　　当然，这只是刚开始而已，接踵而至的是来自龙云二号和龙云三号的强大火力。

　　虽然龙云二号一直在不停地敲打着苏国黑海舰队，可是另一方面它却时时关注着这个偷袭者，在不声不响中已经把几乎所有大小炮口都对准了这艘怪舰。

　　还有龙云三号，这艘战舰今晚的任务只有一个，那就是可着劲把炮弹炸药扔到这条钢铁巨舰上面，把它炸成一堆标准的废铁。

　　几乎同时袭来的各种武器弹药，像是在这艘敌舰上点燃了爆竹般，一连串震耳欲聋的轰响响彻了云霄，火光更是瞬时照亮了大半个天空，声势十分惊人。

　　“马上抵近攻击！绝不能再把它给放跑了！”卓子强急吼吼地喊了一声，龙云号一马当先，对着这艘怪船就俯冲了下去。

　　龙云三号紧随其后，动力全开，以最高速度冲向了海面。

　　刚才还在装模作样对军港进行轰炸的龙云二号马上把所有炮口对准了那条偷袭的巨舰，一边开炮，一边逼近了过去。

　　龙云号在俯冲的同时，上面的轻重武器全都喷射出各种炮弹或能量，一团团，一股股的攻击倾泄在了敌舰的头上。

　　“给我狠狠地打！”卓子强用手抓着旁边的扶手，两眼冒光，望着正前方的敌舰，急切地叫喊着。

　　因为向前俯冲时的速度和角度的原因，他不得不用力抓住桌子边上的安全横杆，以维持身体的平衡。

　　眼前的景象，有点像是在看空战大片，地面上被轰炸的目标上冒着火光，而枪弹产生的焰光，仍然持续不停地对目标进行蹂躏。

　　只是有一点不同，那就是敌人似乎并没有反击能力，连一点点的防空火炮都没有，凭空缺少了一些刺激感。

　　遭到这样的打击，这个敌舰的指挥官想来早就懵了，原本是想偷偷地干上一票，没想到却钻到了一个早已设置好的陷阱里了。

　　打击来自三个方向，一个来自海面，也即今晚他们要偷袭的目标，而另外两个则来自空中，越来越密集的攻击频率，只是短短一二十秒的时间，这艘想要偷袭的舰船就已基本失去了战斗力。

　　人员的大量伤亡，武器装备也损失了八成，而对方似乎还毫发未伤，这场仗似乎已经没什么可打的了。

　　可是卓子强并没有丝毫放松警惕，这一次如果再放虎归山的话，不知道何年何月才能与君再相逢。

　　所以龙云号上的火力依然保持最强大攻击力，另外两艘战舰也是同样，把大大小小各式各样的炸弹都抛射到了这艘巨舰上南。

　　此时这艘巨舰上如同一锅滚沸的水一样，又像是被浇上了强酸的小铁片一样，上面“咕嘟咕嘟”冒着无数大大小小的水泡。

　　当然，这每个水泡都是一枚炮弹爆炸后引起火焰和冲击波，还伴随着直冲天际的滚滚浓烟。

　　这一番打击，如果是普通舰只，只怕根本坚持不了十秒就已经四分五裂，沉到海底去了。可是这艘战舰到目前为止，还没有断裂和解体的迹象，这更加激发了卓子强誓将它拆个七零八落的决心。

　　“继续攻击！”卓子强口里嘶叫着，望着越来越近的敌舰，他似乎都已经感受到了扑面而来的热焰，以及熏眼的黑烟。

　　就在卓子强以为胜利在望的时候，他忽然看到这艘敌舰上出现了明暗不均的闪烁光亮。在这些怪异亮光下，敌舰的身形也开始缓缓下沉。

　　“不好！又要想逃！”卓子强大喊了一声。


第416章 歼灭

　　看到敌舰缓缓沉入水中，卓子强可不相信它是被击沉的。北冰洋交锋的时候，战况可比今天更加惨烈，这艘敌舰受到的创伤也比现在更厉害，即便那样它都能咸鱼翻身，这一次说什么也不能再给它这个机会了。

　　“给我抵近攻击！”卓子强命令其他两艘战舰以最高速度向敌舰靠拢，就算敌舰进入水中，其他两艘战舰仍然可以继续展开攻击。

　　原来卓子强总觉得舰上的武器足够用了，可是现在，他却觉得火力实在是太差，如果能再增强个两倍三倍甚至五倍十倍，那是最好不过的了。

　　其实这也不能说龙云号上的火力不够，真实的战争可不是玩游戏，几炮轰下去，敌舰就乖乖地消失了。

　　今晚从最开始展开攻击，到现在还不足一分钟，在短短的一分钟之内就想要把一艘数万吨级的战舰给击沉，这简直是开玩笑。而且这艘战舰可不是普通战舰，这艘战舰的某些性能比龙云号三级形态的时候还有更加先进，这里面透出一股诡异，也更加像有一些阴谋掺杂在里面。

　　卓子强对这艘战舰的忌惮，也并非单纯指这艘战舰，而是这艘战舰的来历和它身后的背景。

　　只有把这艘战舰彻底击毁，某些势力才有可能放下对极端权力的追逐，而不是对卓子强进行紧追不舍。

　　忽然，卓子强想起来了，这舰上还有二三十架战机没有利用，这也是不可忽视的一份力量。

　　为了怕被敌舰发觉，除了那些飞去利比亚进行轰炸任务的二十架战机外，剩余的这些战机都没有出动，现在还窝在龙云号内部。

　　“所有战机全部出动！”卓子强急忙下令。

　　这些战机除了携带有各类炸弹外，大部分都还有空中发射的鱼雷，几十枚鱼雷虽然不一定能起到绝对作用，但是也够这艘敌舰喝上一壶的了。

　　近三十架战机鱼贯而出，在海面上盘旋了半圈后，对着逐渐下沉的敌舰撂下了无数的炸弹和鱼雷。

　　各类火炮和激光炮，还有电磁炮等，再加上几十架战机，在这短短的时间内，扔到这艘敌舰上面的各种弹药就达到了一千余吨。

　　然而，直至那艘敌舰最后沉没入水中，似乎也没有被击毁。

　　“全部改变为潜水模式，继续攻击！”卓子强急得嗓子都要哑了，也许，敌舰只差最后一发炮弹，就会分崩离析了，他一定要把最后一发炮弹打出去。

　　此时龙云号等三艘战舰已经距离敌舰很近，也就几百米的距离，卓子强相信，即便敌舰进入水下后，龙云号探索不到它的具体位置，可是敌舰那庞大的舰体受到了重创后，无论如何也是无法高速脱离的。

　　也就是说，即使是龙云号不能发现它，凭经验也是可以击中处于隐形状态下的敌舰。

　　在敌舰没入海水中后，龙云号紧随其后，也进入到了水中。

　　它刚一进入水下，马上就发射出了六枚鱼雷，攻击方向依然是敌舰沉没前的位置。

　　果不其然，当他看到数枚鱼雷相继在水下爆炸后，他也基本判断出了敌舰的具体位置。

　　“这次你再想跑可没那么容易了！”卓子强脸上露出得意的笑容。

　　因为敌舰受损严重，其速度必然会受到影响，龙云号只需进行试探性的攻击，就能找出对方的位置，然后就可以随便跟对方玩了。

　　当然，如果对方的皮够厚实，自己又没有足够的弹药，想实施这个策略也不是那么好办，但问题是龙云号几乎拥有着近乎无限的弹药供给，卓子强这次就算是想失败都不太容易。

　　当发现了这个猫捉老鼠的方法后，卓子强终于长吁一口气：“终于有好玩儿的了！”

　　卓子强看到另外两艘战舰都进入水下后，他把自己的这个创意给另外两个舰长述说了一遍，让他们照搬这个模式进行同样的攻击。

　　于是，这艘倒霉的隐身战舰就这么艰难地挣扎着想要逃脱，可是几艘恶狼一样的战舰死死围住它，不停地发射着鱼雷，用这个方法探测着它的前进方向和即时方位，想逃都逃不掉。

　　原本就已经残破不堪，快要接近散架的隐身战舰，如何还能经得起这些威力巨大的鱼雷攻击，不多时就变得越来越慢，最后居然彻底停了下来。

　　“哈哈，终于要完蛋了吗？”卓子强哈哈笑了起来。

　　这艘怪舰既然已经停下来了，那么也就是说它离壮烈牺牲已经只有一步之遥了。

　　他的挥手：“继续攻击，不要停！”

　　这个时候，也是最关键的时候，好多事情都是功亏一篑，在最后的关头使前面的努力化为乌有。卓子强不想做这样的人，因此他丝毫没有手软。

　　随着鱼雷持续的攻击，渐渐地，处于隐形中的敌舰又重新出现在了龙云号的屏幕上。

　　刘小磊凑上来说：“老板，敌舰似乎连隐身的能力都已经失去了呢！”

　　“我知道，不过，这还不算完！”卓子强看着屏幕上那千疮百孔的战舰，真不知道上面那些操纵战舰的人是怎么活下来的。

　　对方这艘战舰跟龙云号它们不同，它在进入水下时并没有变形，仍然保持水面时的形态，说明它的技术还远远没有达到龙云号三级时的先进程度。可是它上面的武器系统，有的却比龙云号三级形态时要先进得多，这还真是有点奇怪。

　　不过仔细想了想，卓子强觉得也没什么可奇怪的，可以变形的战舰，这原本就是一个十分逆天的存在，不是随便哪个地外文明都可以拥有的。

　　“难道即使是到了现在，它上面还会有人存在吗？”卓子强皱眉望着在水中徐徐下沉的敌舰，有点怀疑在说。

　　“老板，即使有人存在，难道你还打算放过他们吗？”刘小磊悠悠地说。

　　卓子强微微笑了一笑：“那倒是，既然这样，我们就继续攻击吧！直至把它完全摧毁！”

　　虽然他很想看看这艘战舰里到底有些什么样的人，但最后他还是忍住了这自己的好奇心。

　　在攻击苏国海军的时候，这艘战舰突然要对龙云二号展开反击，卓子强也只能把它当成是苏国人的战舰了。


第417章 英雄

　　三艘战舰围着这艘已经失去了反抗能力的巨大怪船，上面的鱼雷像是不要钱似的，一枚接一枚地撞了过去，在水底爆出了一个又一个巨大的水中花。

　　最后，这艘怪船终于再也承受不住这海量的高爆弹药，被炸成了两截，缓缓向水下沉去。

　　卓子强并没有就此结束，他非但没有命令停止攻击，反而让麾下三艘战舰加速攻击，再也不能让它有死而复生的可能。

　　二十分钟后，这条战舰由两截，渐渐变成了七八块，然后在后续鱼雷的攻击下，化为了上百个碎片，纷纷沉到了水底。

　　“你终于完蛋了吗？”卓子强从屏幕上看到这一幕后，总算是放下心来，这次算是彻底解决了这个大麻烦。

　　这片海域的水深只有二百多米，卓子强命令龙云号紧紧跟随着这些碎片，也到达了海底。

　　“把这些碎片全都收集起来，然后把它们分解开来，然后把它们拖到利比亚的码头上。”卓子强发布了命令后，几艘战舰马上开始了工作，分解的分解，捆扎的捆扎，没多久就收拾得停停当当。

　　“浮出水面，向利比亚方向开进！”接到卓子强的命令后，几艘战舰拖曳着这条怪船分解后的大量钢材向南驶去。

　　坐在龙云号的指挥室里，卓子强没有一点睡意，虽然已经是黎明时分了，可是他的精神头却还是足得很。

　　一直密布在他心里的阴影就此解除，以后他再也没有什么后顾之忧了，不用时时刻刻都要担心被别人偷袭，这种日子才能算是真正的阳光明媚。

　　“老板，我们以后就可以安安稳稳地吸收能量了吧？”刘小磊在旁边也表现得很放松。

　　不但是他，指挥室里的众人都没有了以往心事重重的模样，个个都是笑逐颜开。

　　“当然，我们以后就可以放心大胆地该干什么就干什么了！”卓子强站起身，伸了个懒腰，然后望向了众人：“那么我们是不是该好好庆祝一下呢？”

　　“好！”有好吃好喝的，众人自然是举双手欢迎。

　　听到有吃有喝，早已消失不见了的克里斯蒂不知道打哪儿又冒了出来，她也急忙插了一句：“红酒白酒，统统都要有！”

　　“呃，你不是睡觉去了吗？”卓子强微微皱眉说道。

　　克里斯蒂虽然没有酒瘾，可是她几乎每次喝酒都管不住自己的嘴，一喝就醉，让他很是头痛。

　　“睡觉？睡觉哪儿喝酒好玩儿！觉可以天天睡，酒却不一定天天能够喝到。”克里斯蒂的两眼又开始放光了。

　　卓子强暗自叹息，一艘飞船的船长，居然连天天喝酒的待遇都享受不到，她这个船长可真是衰到家了。他如果想天天喝酒，那自然是可以的，问题是他不太爱喝酒，只是想起来才少喝点，他这个习惯也直接让克里斯蒂觉得喝酒已经是一个奢侈的享受了。

　　“楚楚，去打二两酒来，让克里斯蒂小姐好好地喝上两盅！”今晚上他的心情极好，无论如何也得跟大伙分享一下愉快的心情。

　　变得越来越温顺听话且善解人意的叶楚楚马上爽快地应了声，就下厨操劳去了。

　　看着叶楚楚走出去的背影，卓子强语重心长地说：“我娇贵的大小姐啊，你看看人家多贤惠啊！她这样的，就算是放到一千年前，也是标准的贤妻良母呀！”

　　克里斯蒂一听脸就板起来了：“那你的意思就是说我是一个不学无术，好吃懒做，又嗜酒如命的女人？”

　　“这是你自己说的，我可是什么也没说！”卓子强说完急忙向曾国民几个走去，万一克里斯蒂对他奋起发动攻击，他还可以依靠这些忠实的部下来抵挡两下。

　　很意外地，克里斯蒂并没有任何动作，却只是一扭头就走了出去。

　　“老板，你这样说她，其实也是很不公平的！”刘小磊一本正经地教训起卓子强来。

　　卓子强一愣：“你小子，你又有什么话可说？”

　　“其实，她原本就不该干这些的嘛！一个船长，正常来说，也是需要有人侍候的嘛！比如你吧……”刘小磊刚说到这里，就被卓子强给打断了。

　　“我？别说我，我一个男人，怎么能跟女人比呢！”卓子强很不满意地说。

　　刘小磊嘿嘿笑道：“看看，老板，你的大男子主义出来了吧？”

　　知道辩不过刘小磊，卓子强索性不再理他。其实仔细想想，克里斯蒂一个高高在上的大美人儿，又凭什么非要迁就他一个普通人呢？看来他还是受到了大夏国几千年封建余毒的影响，很主观地认为一个女人就得侍候男人。

　　这样的思想还真是要不得，叶楚楚只是一个机器人，叫她干什么她自然就干什么，可是克里斯蒂一个活生生的人，又怎么可能做到这种地步呢？

　　正在自我检讨的时候，叶楚楚已经托着盘子来到了指挥室里，由于是一个庆祝餐会，所以在指挥室里还显得热闹些，就没必要去餐厅里了。

　　很意外地，克里斯蒂手里也拎着两个大箱子跟在叶楚楚的后面走了进来。卓子强原以为她生气而甩手回房睡觉了，谁知道她居然会去厨房给叶楚楚帮忙。

　　叶楚楚和克里斯蒂两个人往返了几次，才把吃的喝的摆置停当，下面就该海吃海喝了。

　　众人围坐到桌前后，卓子强亲自给大家倒上了酒，然后说道：“经过大家不懈的努力，终于成功击败强敌，来，为了胜利，咱们干上一杯！”

　　在座的众人都端起酒杯，跟着把杯中酒一饮而尽。

　　而克里斯蒂则没有这么做，她面前放着一瓶茅台酒，喝一杯，倒一杯，自斟自饮。卓子强他们刚刚喝了一杯，她就已经开始倒上第四杯了。

　　“哎，你慢点儿喝！省得一会儿又要我送你回房！”卓子强看到她这样喝，有点急了。

　　众人听到卓子强这句话，都很默契地抿嘴直乐，他们可能都在回想着克里斯蒂第一次喝醉那晚上发生的事件吧。

　　看到自己的劝告没有想到作用，卓子强索性走到她身旁，坐到她旁边，好严格控制她不能喝太多。

　　“你管我做什么？难道你还心疼你这点酒吗？”克里斯蒂的脸色依然阴云密布。

　　卓子强很小心地扫了一下四周，确定除了一干机器人手下再没有外人在场后，把胳膊搭到了克里斯蒂的香肩上，说：“这阵子你不容易，我也不容易啊！你以为我想这样吗？”

　　“哼，你想哪样，我能不知道吗？”克里斯蒂脸色依然没有变化。

　　“我，我想什么了？我什么也没想啊！”卓子强有点心虚地说。

　　“你别说了，也别管我，我不会喝醉的，你放心！”克里斯蒂嘴里这么说，手下却不停，又给自己倒上了一杯。

　　卓子强无奈地说：“那好吧，既然你想喝，那我陪你！”他把自己的酒杯也倒满后，端起来一口就喝干了。

　　众人看到两个人拼起了酒，却没有人一个人上来劝止，任他们对着拼。

　　不大一会儿，将近两瓶茅台就进了他们两个人的肚子。

　　看到两个人都开始说胡话了，叶楚楚一使眼色，跟刘小磊一起，把卓子强他们两个就架了起来，送回到了房间里。

　　第二天一早醒来后，卓子强一翻身就碰到了一个软绵绵的东西，一看，却是克里斯蒂。

　　“你，你怎么没回你房间去睡？”卓子强揉了揉眼，想要回想昨晚发生了什么事，却是怎么也想不起来。

　　虽然茅台酒喝起来不易头痛，可是因为他酒量比较小，喝多了照样会缺失一部分记忆。

　　克里斯蒂好像早已经醒了，只是赖在床上不想起来而已，听到卓子强的话，一巴掌就拍在了卓子强的胸脯上，“啪”的一起，听起来脆响脆响的。

　　“昨晚的事你全忘了是不是？是不是忘了就可以把什么推得一干二净了是不是？那要不要我替你把昨晚发生的事一句一句都讲给你啊？”克里斯蒂像是连珠炮般发问。

　　卓子强急忙说：“那还是算了！当我什么也没说！快点起来吧！你看看都几点了？”

　　看着克里斯蒂懒洋洋地起身，从被单里露出她那光洁白嫩的裸体，卓子强觉得又似乎有了一种想要咬她一口的冲动。可是身体上传来的一个奇怪感觉，让他意识到了昨晚他真的可能很疯狂，因为直到现在他还有一些不适的感觉。

　　“唉，这算什么事！这不是猪八戒吃人参果吗！虽然吃是吃了，可是什么滋味都不知道，这可真是太可惜了！”卓子强开始恨起自己来。

　　克里斯蒂动作舒缓地往身上一件件套着衣服，忽然回头看了看卓子强说：“喝酒似乎还真不是什么好事啊！只要一喝酒，不是你跑我床上，就是我跑你床上，下次你可千万不能让我再多喝了！”

　　卓子强真想在她那嫩得要出水的身体上用力拧一下，敢情她喝多了还怪自己没能拦住她！可是凭自己的力气，又怎么能拦得住她这头美丽的怪兽？

　　两个人一前一后地走出了套房，还没到指挥室，卓子强和克里斯蒂两个人就先后碰到了田静、黄雪瑶和刘雅琪三个人。

　　看着她们脸上不同的表情，卓子强觉得她们似乎一直潜伏在某处，就等着他们两个从房间里出来。

　　虽然他早已经把克里斯蒂给煮成了熟饭，可是第一次被田静撞到，他还是觉得有点磨不开脸，总觉得亏欠了她点什么。

　　吃过早餐后，卓子强来到指挥室，看了下屏幕后，知道龙云号等三艘战舰已经抵达了利比亚境内，也就是说，可以继续吸收石油了。

　　“开始！快开始！你们怎么搞的？没有我的命令，你们就不能让龙云号先开始干活吗？”卓子强一面急吼吼地让龙云号开工，一面埋怨着一干手下。

　　在卓子强的命令声中，龙云号再次把长长的金属软管插入了石油管道，开始吸收下面的石油。

　　等一切搞定后，卓子强又坐到了屏幕前，开始看起新闻。

　　他想要看看苏国这次损失了一艘先进的战舰后，会是一副什么表情。那艘超级战舰可能算是苏国最先进，也是超越时代的战舰了，突然被消灭得连渣都不剩一点儿，想来肯定是无比的愤怒。

　　然而，事实却并非如此。

　　虽然苏国的官方发言人对偷袭黑海舰队的行为表示出了无比的愤慨，可是措辞并不像卓子强想像的那么激烈。至少，他们没有说出不惜动用核武器那样的话。

　　“嗯，他们也许只是不好把这种事放到明面上来说吧！”卓子强当然不会认为苏国敢于把拥有一艘超级战舰的事提出来，可是这里面也似乎透出一股奇怪的意味。

　　但这艘极其重要的一艘战舰就这么默默无闻地消失了吗？

　　“管他呢！反正他们现在又不能拿我怎么着！”卓子强有点想不明白，也就不再多想，只管安安稳稳地吸收自己的石油才是正事儿。

　　苏国的黑海舰队遭到攻击以后，整个世界也似乎消停了许多，臭名昭著的东风海盗团在接下来的一段日子里，再也没有了大的动静。

　　卓子强天天守在龙云号上，看着越来越多的能量点，过着快活逍遥的日子，暂时还真没有想找谁麻烦的意思。

　　因为没有了潜伏在一侧时时准备偷袭的敌人，他不但让龙云号吸收石油，而且也让另外两艘战舰也加入到了抽油的行列里。虽然另外两艘战舰的抽油速度加起来也比不上龙云号的一半，可是日积月累，这也是一个可观的数字。

　　转眼已经是秋末冬初的日子了，虽然利比亚境内温度依然很高，不过卓子强他们在战舰的内部却丝毫感受不到外面的热浪。

　　“秋高气爽，这里还真是看不到！”卓子强透过前面的窗子，望着外面夹在风中的砂土在四处肆虐，他有点怀念自己的家乡了。

　　虽然南溪的深秋气温并不算低，可是比起利比亚来，还是要强上许多。在这里，他几乎不敢出门，大风，砂石，高温，让他呆不了十分钟就得回到龙云号里面喘口气。

　　有时候，他却不能不来到地面上，来会见来自方的客人。

　　利比亚人民也不是傻子，他们通过各种渠道和线索，已经隐隐知道了，这里很可能是东风海盗团停留的所在。

　　东风海盗团虽然干的是强取豪夺的买卖，但不管是利比亚的普通民众，还是政府高官，都对这个海盗团伙恨不起来。

　　不但恨不起来，甚至真的有点感激他们。

　　不错，东风海盗团是在盗取着他们的石油，可是总的来说，利比亚人并不吃亏。赶跑了西方国家的资源公司后，大夏国的公司纷纷来驻，签订了一笔又一笔合同。

　　这些合同比起西方那些国家来，条件十分优厚，对利比亚人民和政府都是极其有利的。

　　其中得利最大的，无疑是属于那些生活在最低层的利比亚人民。

　　原来利比亚的石油资源虽然产出颇丰，但绝大部分都被利比亚当局和各大部族的首领们拿去了，真正落到利比亚人民手里的，只是极少数。

　　可是现在不同了，石油公司利润的一成变成现金，直接发送到了每一个利比亚人民的手上，这些钱给大部分利比亚人都带来了很大的实惠。

　　有东风海盗团这个大怪兽在这儿，利比亚各级政府部门，绝不会把这些钱中饱私囊，每一毛钱都落到了实处。

　　而这些，都来源于这个东风海盗团。

　　因此，当东风海盗团再一次安静下来后，贝达油田周围就出现了许多的来访者。

　　最初卓子强还以为这些来访者是准备对龙云号不利的，甚至他还让龙云号时刻做好攻击的准备。可是后来，当他发现这些人全部没有携带武器后，他也就听之任之，随便他们在这里来往了。

　　可当他看到来这里的人们越聚越多，最多的时候，达到了二百人左右，他就有点坐不住了。

　　虽然这些人没有恶意，可如果他们长期在这里逗留，说不定就能发现龙云号的许多秘密，所以必须要让他们离开这里。

　　他也曾想扔上几颗炸弹，把这些吓走了事。但是有些人还带着标语，通过刘小磊翻译后，才知道这些标语写的都是感激的话语。

　　“东风海盗团是利比亚人民永远的朋友！”

　　“与东风海盗团共创美好明天！”

　　“热烈感谢东风海盗团解救利比亚人民于水深火热之中！”

　　看了这样的标语，卓子强还怎么忍心再扔炸弹吓唬他们！

　　无奈之下，卓子强不得不打扮得齐齐整整，连头盔都戴得严严实实的，走出龙云号，跟这些饱受帝国主义欺凌的利比亚人民来个亲密接触。

　　当这些利比亚人看到卓子强在几个保镖的簇拥下，出现在他们面前的时候，很多人激动得热泪盈眶！

　　看到自己如此受欢迎，卓子强也不得不跟这些人一一握手，很亲切地跟他们进行了一场场的交谈。

　　他的目的，只是让这些人离开这里，并且再三告诫说，这里很危险，还是回到家里比较安全。

　　这些人虽然没有看到卓子强真正的面目，但能够跟心目的大救星面对面交谈握手，这已经足够了。所以在卓子强的劝说下，他们很听话地原道返回去了。

　　然而，自此以后，卓子强非但没有清闲下来，反而更加劳累了。

　　当其他的利比亚人听到了第一拨人的奇遇后，更多人蜂涌而来，都想要见一见这个利比亚人民心目中的英雄。

　　卓子强对此虽然有些厌烦，可是被人当成英雄的感觉也实在是好，所以他也就这样乐此不疲，痛并快乐着。

　　这样的事情持续一段时间之后，有一天终于出事了。


第418章 人肉炸弹

　　虽然不十分乐意，可是卓子强也知道，东风海盗团一向臭名远扬，几乎没有干过几件好事，这个可以给东风海盗团树立正面形象的机会，他是不会放过的。

　　因此，他每隔两天就从龙云号上下来，去跟那些对他满怀感激之情的利比亚人进行一次短暂的会晤。

　　说是会晤，他也只不是过是跟这些人握一下手而已，并且还把真正的面目隐藏在头盔后面。

　　幸好，这些利比亚人十分体谅他，没有一个人要求他把头盔脱下来看看他真正的面容。他们这些人只是为了表示感激之情，来对他亲自说些感谢的话语，对够亲自跟他握握手，这已经让他们倍感荣幸了。

　　某人曾说过，爱是没有国界的，利比亚人民，特别是生活在最底层的人民，他们的心灵十分纯朴，谁给了他们好处，他们就会发自内心地感谢他，并不因国籍和其人的身份而改变。

　　感受着利比亚人的热情，卓子强不停地在心中念叨着一句名言：给永远比拿愉快。

　　握了握一个六十多岁利比亚老人粗糙的大手，卓子强机械地说了一句：“你好！”然后就把手伸向了下一个人。

　　猛然看到眼前这个人，卓子强就觉得有点儿不太对劲，这个三十来岁男人的相貌特征明显就不是利比亚人的模样，而且他脸上的表情也跟这些天来见到的人有着明显的不同。

　　这几天他所见到的利比亚人，每个人脸上都带着谦恭的笑容，可是这个男人脸上浮现出的笑容十分僵硬，几乎连苦笑都算不上。不但如此，他的眼神中更是带着一种决绝与冷漠，令卓子强不由地感觉到了一丝寒意。

　　“难道刚才他被人痛揍了一顿吗？或者说，他难道对我十分不满意吗？”卓子强暗叫一声晦气，不过他看了看后面没有几个人了，所以仍然伸出手去，想赶快把这件事了解，也好快点返回到龙云号上去。

　　这时候，那个男人脸上的神情忽然变得十分紧张，一面向卓子强伸出手来握手，另一只手却摸向了腰间。

　　“不好！”卓子强心头警兆顿生，这张苦瓜脸再配上这个摸腰的动作，使他马上意识到了危险的临近。

　　站在卓子强旁边给他当免费翻译的刘小磊反应更快，只可惜他离那个男人稍微有点远，这时候再去制止那个男人已经来不及了，所以他马上快速地把卓子强拉到了身边，然后顺势调转过来身来，用自己的身体挡在了卓子强跟那个男人之间。

　　这样做还远远不够，他还需要把卓子强摁倒在地，好争取一点时间。虽然他们现在的位置距离龙云号还有很远一段距离，可是时刻关注着卓子强安危的曾国民他们，这时候也该开始了行动。只要这个男人动作稍慢一点儿，那么无论是龙云号上的机枪还是曾国民他们手中的长枪，都能准确地击中这个神秘的刺客，可以在一瞬间把他打成一个马蜂窝。

　　然而这个刺客早已不知道私下里演练了多少次，比起刘小磊的临机应变来，动作自然是快了许多。

　　还没等刘小磊和卓子强他们两个扑倒在地，只听“轰”的一声巨响，卓子强只觉得一股大力猛然撞上他的身体，然后他感觉就像是长了翅膀一样，凭空就飞了出去。

　　“这样死了的话，我可是不甘心哪！”卓子强脑海中冒出了这个念头后，就什么也不知道了。

　　也不知道过了多久，卓子强终于睁开了眼睛，他望着房顶上的纹饰，确定自己仍然身处在那个富丽堂皇的总统套房，这才安心了。

　　虽然身体有些不适，可是近距离遭遇到人肉炸弹而没有去见了阎王，这已经是万幸了。

　　“子强，你终于醒了！”身旁几个人的叫喊声，把他的目光扫向了周围。

　　克里斯蒂、田静、黄雪瑶和刘雅琪她们都围坐在床边，叶楚楚坐在稍远点儿的沙发里。

　　听到几个女孩子的喊声，叶楚楚起身走了过来。

　　“老板，你的身体没有什么事，只是被震晕了过去，没什么大碍。”叶楚楚的话打消了卓子强的担忧。

　　他醒来后，最怕的就是身上某一部分没有了，或者是失去了某些功能，那样他可就算是完了。

　　“小磊他怎么样了？有没有事？”卓子强可是记得当时刘小磊当时就在他身后，要没有刘小磊，现在他说不定会怎么样呢。

　　“小磊他也没有事，你们两个身上都穿着防护服，而他的身体也比你强壮得多，所以你们两个人的身体都没什么问题。”叶楚楚很轻松地说。

　　卓子强这才彻底放下心来，看来他身上穿着的防护服性能的确够强，能够把受到的攻击均匀地分散开来，这才是他没有受伤的重要原因。

　　“我昏迷了多久？”卓子强动了一下手脚，觉得只是稍有些麻木，身体内部倒没有什么感觉。

　　田静忙说：“你昏迷了一个多小时，真是吓死人了！”

　　“才一个多小时？我还以为睡了几天呢！”卓子强有点惊讶，那么大威力的爆炸，却只让他昏迷了一个多小时，这多少有点不可思议。

　　叶楚楚摆弄着手里的一个仪器说：“其实如果你的身体再强壮点儿的话，根本就不会陷入昏迷状态。你看看小磊，他不仅没有昏迷，还在第一时间把你背了回来，以免遭到后续攻击。”

　　“这次爆炸，伤亡情况怎么样？”卓子强比较关心这个，那些利比亚人为了一睹他的英姿，却受到无妄之灾，他心里多少有些愧疚。

　　听到卓子强问到这个问题，叶楚楚神色微微有些黯然：“因为人群比较密集，这次爆炸死了二十多个人，受伤的人有五十多个。”

　　卓子强脸色也变得有些难看，当时那些利比亚人都聚集在他周围，所以伤亡惨重也是在所难免的。

　　“善后工作进行得怎么样了？”

　　“正在进行中，利比亚相关部门派来了不少人，估计最少也得一两天才能清理干净。”叶楚楚汇报说。

　　“哦，那也好，我先休息一下，你们都出去吧！”卓子强觉得很疲倦，便想让她们几个都出去。

　　克里斯蒂却不答应：“我们就在守着你睡觉，反正我们也不出声，你想睡就睡吧！”

　　看了看宽大的床上坐着的几个大小美女，卓子强苦笑着说：“你们瞪着十来只圆溜溜的大眼珠子，这让我怎么安心睡觉？”

　　叶楚楚扫了一眼克里斯蒂等几个女孩儿，不声不响地走出了门，这里已经没有她什么事儿了，就让这些个怀春的女孩子们闹腾去吧。

　　看到叶楚楚走了出去，克里斯蒂吃吃笑着说：“我们瞪着你就睡不着觉了？你知不知道，刚才楚楚给你做全身检查的时候，我们几个可是都看了全程的！”

　　“看了个全程？”卓子强乍一听有些不解，后来一想，觉得此中必有内情。他忽然想到了什么，把身子在被单里扭动了几下，脸一下子就绿了。

　　他明显感觉到自己身上光溜溜的，连个内裤都没穿！

　　因为穿戴防护服时，要把身上其他衣服全都要脱光，所以他根本不会穿内衣裤。而叶楚楚在给他检查身体的时候，肯定是要把防护服脱掉的，防护服不比普通衣服，仪器是不可能透过防护服工作的。

　　他这才明白看了个全程是什么意思，那不就是说他的裸体被一群大大小小的女孩子全给看光了！

　　“你，你们！”卓子强一时不知道说什么才好，这算是什么事儿啊！以后还让他怎么面对田静她们几个！

　　黄雪瑶脸上微微泛着酡红，嘴上却硬气的很：“那次在游泳池里，你占了我们多少便宜？这次，算是我们收点利息吧！”

　　“利息！利息已经这么丰厚了，那要是收本金的话，岂不是要吃了我？”卓子强几乎喊了起来。

　　克里斯蒂把脸一板说：“你喊个什么劲儿啊！再喊我可要把你身上的被单掀掉了！”

　　听了这话，卓子强马上紧紧地闭上了嘴。虽然她们说已经把他看了个精光，但那是在他不知情的状态下，如果现在让他把身体暴露在几个女孩儿的眼皮底下，还真是不太容易接受。

　　他可不是那些暴露狂，人总是有羞耻心的，把他光溜溜地呈现给人看，还不如打他八十板子呢！

　　这时候一直没出声的刘雅琪小声说：“卓大哥，其实刚才楚楚姐给你检查身体的时候，我们可是都捂着眼睛的，你也不用太害臊。”

　　卓子强听后松了口气，这样的话，也算是保住了一点面子。

　　可是刘雅琪接下来的话，让他又有了一丝怀疑。

　　“不过，虽然我们是捂着眼的，可是我看到克里斯蒂姐姐根本就没有捂眼。”

　　克里斯蒂听后笑了起来：“既然你捂着眼，那又是怎么知道我没有捂眼呢？”

　　刘雅琪听了顿时哑口无言，停了一会儿才红着脸小声说：“我，我也只是偷偷看了两眼，哦不，可能是三眼吧！可是，可是我大部分时候都是没有看的，真的，看着，看着他没穿衣服的样子，真是太羞人了！”

　　卓子强无言地闭上了眼睛，如果他身上穿着衣服的话，他可能已经起来暴走了。说来说去，自己还是被人给看光了，假如刘雅琪偷看了，那么田静和黄雪瑶一定也是如此。

　　面对异性的身体，不管男孩女孩，都有一种猎奇的窥探欲，人人都是如此，几个女孩儿自然也避免不了。

　　“我要睡了，你们都出去吧！”卓子强有气无力地说道，现在的他，只想一个人呆一会儿，自己一个人静静地舔去内心的伤痛。

　　克里斯蒂依然坚持说：“谁愿出去谁出去，反正我是要守在你身边！”

　　其他几个女孩儿虽然没有说什么，但她们那稳如泰山的样子，表明了她们各自的态度。

　　“想怎么样就怎么样吧！”卓子强无奈地叹息一声，然后紧紧地闭上了双眼。

　　他只想早点睡着，那样的话，他也就不用面对这令他尴尬的场面了。在这个时候，他多么希望刚才发生的事都是在做梦啊！

　　可躺在几个美女的身侧，他又岂是那么容易入睡的？虽然他把身上的被单裹了又裹，怕万一翻身的时候又露出春光一片，但即使是这样，他也辗转了大半个钟头才沉沉睡去。

　　这一睡，就到了吃晚饭的时候，当卓子强被叶楚楚叫醒的时候，他像个遇袭的鸵鸟一样，连眼睛都不想睁开。

　　他害怕睁开眼睛后，看到身旁依然坐着四个大大小小的美女，并且都用各种眼神在望着他。当他知道被她们全都看光了的时候，他觉得她们的目光都成为能够看穿他衣服的透视眼，让他身上涌起丝丝的凉意。

　　“老板，快起来吧！你已经十来个小时没吃东西了！”叶楚楚见到卓子强还躺在床上装死狗，再一次叫他。

　　无奈地睁开眼睛，卓子强惊喜地发现床边的四个美女已经消失了，这才慢吞吞地穿起了衣服。

　　当卓子强最后一个出现在餐厅里的时候，他那变得异常敏感的眼神发现田静等几个女孩子的表情都有点不太自然，这肯定又跟他有关。

　　装作若无其事地走到刘小磊的身旁，卓子强用力拍拍他的肩膀，说：“这次你可是立了大功，要不是你，说不定我就没命了！”

　　刘小磊很上路地把腰挺得笔直：“保护老板，是我应尽的职责！”

　　“不错！你的这种精神，值得大家学习！”卓子强十分感动地对他进行了一番表扬。

　　“那个，老板，你看我这次立了这么大的功劳，有没有奖金呢？”刘小磊马上露出了本来面目。

　　卓子强心里的一丝感动马上消失得无影无踪，他手下用力，由拍变成了捶，他捶着刘小磊的肩膀说：“有！有！吃过晚饭咱们再慢慢商量这事儿！”

　　往嘴里塞了几片生菜，又夹了几条干炸小鱼，卓子强往肚子里猛填了一通后，对大家说：“吃过晚饭后，咱们开始研究一下，我们怎么把这个袭击者的幕后主使人给找出来！”


第419章 穷日子

　　晚饭后，卓子强坐在指挥室正中央的大圆桌子前，圆桌上围坐着龙云号的全体人员，连田静她们几个女孩儿也都没有缺席。

　　“很明显，这是某个西方国家所派出的袭击者，目的是想要让东风海盗团变成群龙无首的一盘散沙！”曾国民很罕见地率先发表了意见。

　　还没等卓子强对曾国民的发言表示看法，卓子强身旁的保镖云华却先站起来做了一下自我检讨：“这一次，我们几个没有能保护船长，是我们重大的失职，请船长责罚！”

　　卓子强摆摆手，示意云华坐下，然后说：“其实这也是我考虑不周，原本以为经过龙云号的探察，这些人身上不会携带有枪支等危险物品。谁知道我却忘了他们可以使用塑胶炸弹这个门道，这才出现了意外情况。严格来说，这还是我自己的错，与你们无关。”

　　克里斯蒂也很意外地插言说：“卓大老板，你还忘了一条，那就是：虽然你多次遇险，却总是不能吸收教训，每当小胜一两次，就被胜利冲昏了头脑，以为没人可以打败你，这是最大的错误！”

　　听了克里斯蒂的这番话，好几个人都纷纷表示同意，连刘小磊和叶楚楚他们两个也都连声附和，让卓子强陷入了被批斗的漩涡之中。

　　对大家的发言，卓子强虽然面子上不好看，但他心里却深以为然。

　　东风海盗团现在名声愈来愈盛，可是树敌太多，他们几乎得罪了除大夏国之外所有的国家，每个国家都恨不得他这个海盗团长早下地狱。

　　虽然东风海盗团实力强大，用正当手段不能击败之，然而这并不代表这些敌对国家不能使用非对称的战争手法。

　　强大如美国，不是也曾经被一个弱小的拉灯大师给搞得伤亡惨重吗？而现在，东风海盗团似乎也遇到了同样的问题。

　　美国的本土在遭到袭击后，还曾在第一时间向阿富汗发射了一枚导弹，可是现在卓子强又该向哪个国家发射出一枚导弹呢？

　　这么多的国家，谁知道是哪个国家对他发动的炸弹袭击？他们只不过是一个海盗团，人员也只有区区不足百人，哪像美国，他们的情报人员遍及世界各地，每年用于情报搜集的费用数以亿计。

　　情报工作是卓子强的绝对短板，虽然他可以依靠龙云号的探测能力发现各国和军事目标，可是世界这么大，各个国家私下里的进行中的各种活动，他却无从得知。

　　就像这一次，无数的利比亚人来到贝达油田，时间一长，肯定会有心怀不轨者渗透进来，悍不畏死的人每个国家都不会缺少的。几乎可以肯定，即使今天不发生意外，明天或者后天，或者下周下月，也一定会有袭击事件发生的。

　　因此，卓子强这次的安保工作就有点疏忽大意了。

　　“可惜，这个袭者已经被炸成了一堆碎肉，就算是想追查幕后主使，也不是件容易的事啊！”刘小磊见到大家对卓子强的批斗告一段落后，又把话题引回到了正题。

　　卓子强点头说：“是啊！想找出幕后主使的确很困难，而且就算找出了幕后主使，又能怎么样呢？充其量再对这个国家进行一次打击行动，可是这样又有什么用呢？这么多国家，很多人都想要我死，以后这种事肯定还会继续发生。目前我们能做的，也只能是不再轻易抛头露面，这才是减少被袭最可靠的方法。”

　　这次讨论，最终还是没能想出一个太好的办法，他们现在唯一能做的，也就是不再让卓子强出去抛头露面，让人对他无机可乘。

　　呆在龙云号这个庞大的乌龟壳里面，就算是再强大的武器，也别想伤害到卓子强等人。

　　当然，对于这次袭击，卓子强也并没有放任不理，他通过电脑，综合各方面的信息，对可能是袭击主谋者也逐一分析排除，以确定几个最终的可疑国家。

　　另外，为了适当地表现一下东风海盗团对这次炸弹袭击的愤怒，卓子强命令龙云三号暂时停止吸由石油，调往苏伊士运入海口入，再进行一轮猛烈的打劫活动。

　　这次的抢劫破坏活动，也是做给那些敌对国家看的，表示出的意思很明白，如果敢对我东风海盗团动手，那么就必须要承担了些应有的报复。如此以来，那些想要对东风海盗团偷偷下手的国家，在对东风海盗团展开暗杀袭击行动的时候，必须也要考虑一下接下来东风海盗团的无情报复。

　　既然找不到那个国家是袭击者，卓子强也只有扩大打击面，把气撒到那些国家的商船上面。

　　其实这样的报复已经算是比较温和的了，比起动辄把人家的海空军屠戮一空来，只是几艘商船被抢劫破坏，这可算是不痛不痒的小动作了。

　　贝达油田经过两天的清理，基本已经没有人再来了，利比亚人既不想冒险被炸身亡，也不愿意看到东风海盗团因此而受到袭击，因此卓子强他们也不必再多费口舌，让他们中止对贝达油田的访问了。

　　在龙云三号到达苏伊士运河开始如火如荼的打劫行动的时候，利比亚当局和民众也对贝达油田的袭击事件展开了抗议行动。

　　利比亚政府把这次的袭击行动定性为针对利比亚民众的恐怖活动，由于伤亡惨重，利比亚当局自然不会吃下这个哑巴亏。他们把炮口直接对准了所谓的西方国家，认为这是他们在得不到利比亚石油资源的情况下，展开的报复行动。

　　他们的官方发言人自始至终没有提起东风海盗团，一来是东风海盗团这个名号虽然响亮，但海盗始终是海盗，上不得台面；二来这也算是保护东风海盗团的一个方法，以免让天下所有人都知道东风海盗团藏匿于此。

　　与官方不同的是，利比亚民众的表现则激烈得多，各大城市都暴发了游行示威活动。他们高高举着的标语上写满了对西方国家的控诉与指责，而且都把目标指向了美国大英帝国和法国等这些对利比亚发动军事干预的国家。

　　米英等国这次算是白搭了大笔金钱，最后不但没有得到一点好处，反而还被利比亚人民所痛恨，真不知道这些国家的政客们此时心里到底该有多窝火。

　　与此相对应的，东风海盗团在苏伊士运河开始的抢劫活动，许多国家的反应也相当地低调，再也不是以往那样，像是被踩着了尾巴般叫唤个不停。

　　这里面有一个不易察觉的信息，那就是许多人都认为东风海盗团的团长，肯定已经在这次袭击行动中一命呜呼了。苏伊士运河的抢劫活动，很可能是东风海盗团最后的疯狂举动，他们的灭亡似乎已经不太远了。

　　当日的爆炸，许多目击者声称，当时人弹距离东风海盗团近在咫尺，那样的距离之内，根本不可能会有人幸免于难。

　　再加之卓子强从此再也没有露面，这也更加使人相信，这个万恶的东风海盗团的团长，已经再也不可能领导着这些海盗们四处出击，搅得世界各国乱作一团。

　　卓子强自然不知道别人的想法，他也不想知道，他每天只躲在龙云号上，每天吃喝玩乐，过得比谁都要逍遥快活。

　　只是他这些天每次见到田静她们，都觉得很不自在，他甚至觉得自己得了一种怪异的疑心病。他总是认为田静她们看他的眼神中似乎多了点儿什么，她们那飘忽不定的眼神，让他有一种被剥光了的感觉。

　　“这日子可是越来越难过了！”卓子强往嘴里扔了两粒葡萄，又喝了一小口热茶，眼睛瞟着不远处的田静等几个女孩子，不住地摇头叹气。

　　“老板，不会是又没钱花了吧？”刘小磊看到卓子强很不高兴的样子，在边上很小心地问道。

　　卓子强“啪”地一拍桌子：“你今天这是第六次跟我提到钱这个字了！”

　　“啊，那个，老板，真有这么多次吗？我有点记不得了。”刘小磊嘿嘿笑着往远处挪了一步。

　　把嘴里的葡萄皮“噗”地一声吐到了面前的托盘里，卓子强瞪着刘小磊说：“早上起来就问我，今天早上这菜的花样怎么少了一个，是不是钱不多了，要省着点花呀！看到我半个多钟头没抽烟，又问我，是不是嫌这软中华不好抽了，要不要拿点钱去采购点好香烟什么的。你以为我不知道你心里头在想什么！”

　　刘小磊看到卓子强脚尖似乎往上挪了一点儿，忙又往远处移了一步，很冤枉地说：“老板，我这不是关心你嘛！”

　　“是关心我的钱吧！你难道不知道，咱们的现金已经不多了？前段时间不是拿出五百万分给她们几个打麻将了吗？咱这船上又不是银行，现金难道是取之不尽的吗？不过你放心，一百万米金，绝对少不了你的！哎，我说，你要钱有什么用？这里有吃有喝有玩的，你要钱究竟干什么用！”卓子强气冲冲地连声发问。

　　叶楚楚爱钱，刘小磊也爱钱，他们两个似乎比克里斯蒂她们几个活生生的人还要爱钱，他真想不通这是为什么。

　　看到老板发火，刘小磊马上不再说话，退到了一旁，像个小孩子般气嘟嘟地。

　　“等过阵子我们上岸，再取出来一亿米元的现金，让你们使劲儿的玩儿，这样总可以了吧？”卓子强看到刘小磊像个受了气的小媳妇一样，口气缓和了下来。

　　刘小磊的脸色马上多云转晴，干笑了两声说：“还是老板体恤下属！老板英明，老板万岁！”

　　卓子强有点无语地抚了抚额头，招手把刘小磊叫到身边问：“你实话给我说，你要钱有什么用？”

　　“没什么用，就是为了买东西嘛！”刘小磊瞅瞅叶楚楚等机器人，摇了摇头。

　　“算了，你不想说，我也不想问，你那一百万米金，过一阵子会给你的，你也别整天把钱挂到嘴边，知道吗？”卓子强说完，站起身走向了指挥室最前端的大屏幕处。

　　这段时间以来，龙云三号在苏伊士运河收获颇丰，除了敲诈了不少米金外，又有四个国家开始与南溪的东风店铺进行了接触，新一轮的过路费，又要进入征收的高峰期了。

　　他倒不觉得自己太黑，当海盗当了一年多，过路费才只收了几十亿米金，离一百亿米金还差得远。海上航线的运输量极大，这点钱还真不算什么。要知道大夏国国内一个月的过路费，都比这个数字高出不知道多少倍。

　　“下一步，是不是该涨价了呢？”卓子强认为，只要卡住苏伊士运河这个交通要道。想要钱，那可是太容易了。

　　“该涨！绝对该涨！”刘小磊忽然用十分坚决的语气说。

　　“嗯？”卓子强扭过头，用很不善的眼神盯着刘小磊。

　　“老板，这次，我可没提钱这个字啊！”刘小磊急忙为自己辩护，可是他话刚一出口，马上意识到自己又犯戒了。

　　“老板，嘿嘿，这次，我不是有意的，真不是有意的！”刘小磊简直都想给自己一耳刮子。

　　卓子强一挥手，就把刘小磊赶走了，跟他说话有时候真没劲。

　　龙云号上的现金的确不多了，看来下一步索要赎金，得使用现钞交易了，要不然，光打发克里斯蒂她们都有点吃不消了。

　　几个女孩子打麻将，她们的技术高低极不对称，短短没多久，刘雅琪的一百万米金就快要输光了。而另外几个人都死死抱住自己的钞票，就是不外借。要不了多久，刘雅琪就该向他索要麻将资金了。

　　正当卓子强因钱而发愁的时候，龙云三号上传来了好消息。

　　“船长，我们这次逮到了一只肥羊！”二号舰长传过来了讯息。

　　卓子强微微一愣，最好的肥羊不是油轮吗？目前似乎也只有油轮才是最有用的物资吧！


第420章 出了怪事

　　“船长，这条商船上，装了十吨白银！”

　　卓子强听到白银两个字，心里也是猛然一喜，黄金白银，可是俗人眼中的大爱，是除了美女外最能男人心动的东西。

　　可是即便是十吨白银，似乎也值不了多少钱吧？要是十吨黄金的话，倒是能值不少钱。

　　关键还有一个问题，大量的白银，处理起来可不太容易。让王大鹏出面给他处理这些白银？得到的钱还不够浪费时间的，王大鹏给他拍卖的瓷器钱到现在还没有给他，一来是太忙，二来他还真不把那点钱看在眼里。

　　“白银处理起来不方便，不如还是让他们交赎金，让他们连人带货一起赎回去，价格相应提高点和就可以了。”卓子强给龙云三号上发去了命令。

　　“可别啊！老板，这可使不得啊！”刘小磊急忙拦住了卓子强。

　　卓子强不满地抬起头，冷眼看了一下刘小磊，并没有理睬他。刘小磊居然敢干扰他下命令，这让他很不高兴。

　　虽然他们是海盗而不是军队，可是海盗的上下级之间，也是很有规矩的，更不要说刘小磊只是一个机器人了。

　　看到卓子强不悦的表情，刘小磊忙说：“这些白银我买下了！要是钱不够，我向楚楚借钱！”

　　听到刘小磊这样说，卓子强才意识到这里面的古怪，刘小磊要这么多白银做什么？

　　叶楚楚在远处听到了两个人的谈话，也走了过来说：“老板，那些白银就留下吧，我和小磊两个人把它买下来。”

　　卓子强这下子彻底糊涂了，两个人都想要买这些白银，这可真是奇怪。

　　“你们要这么多白银做什么？既占地方又沉重无比，又不像是黄金那么值钱，你们拿来干什么？”

　　“这个，你就不要多问了，以后我们会告诉你的，你就把这些白银留下来吧！”叶楚楚再次要求说。

　　看到两个人都对这些白银有兴趣，卓子强想了想，也只能答应了他们的请求。

　　“二号舰长，赎金减少一部分，把那些白银留下来！”卓子强再次给龙云三号发去了新的命令。

　　刘小磊和叶楚楚见卓子强答应了他们的要求，都是一副满足的样子，对卓子强再三表示感谢。

　　“好了，你们的愿望达成，这下子满意了吧？”卓子强望着两个人一脸的兴奋，心里其实也觉得挺舒心。

　　虽然不知道这些白银对他们有什么用，但是能为两个得力干将做一点事令他们高兴，他也有一种满足感。

　　至于钱，他还不至于真的让刘小磊和叶楚楚拿钱来买，十吨白银是值不少钱，但刘小磊和叶楚楚数次救自己于危难之中，那是多少钱也买不来的。

　　“老板，那些白银什么时候能送到这儿来啊？”刘小磊看起来十分想早日看到属于他自己的这些东西。

　　“怎么？你们很急吗？如果不急的话，等个十天半个月，让龙云三号的打劫行动结束，再运回来好了。”

　　刘小磊和叶楚楚都是一脸的失望，似乎他们要等的不是半个月，倒像是要等半辈子似的。

　　“看你们的样子，像是快要饿死的人听说热腾腾的肉包子明天才能吃到嘴里似的，要真是很急的话，我让他们明天把那批白银送过来好了。”卓子强真想看看这些银子运到之后，叶楚楚和刘小磊两个是不是真的要把这些白银给吃下去。

　　要按卓子强的认知，叶楚楚和刘小磊两个，是根本不可能对白银这样的东西感兴趣的，不能吃不能喝，还重得要死，反正他自己是不想把这些东西带在身边的。

　　听到这批白银马上就能运到，刘小磊和叶楚楚都十分激动，脸上都像要绽出一朵花儿来。

　　“好了好了！等运回来你们再高兴也不迟！”卓子强受到感染，心情也变好了许多。

　　更重要的是，刘小磊这个财迷终于不跟在他屁股后头一句一个钱字，硬是让他憋出一头火来。

　　刘小磊两个人的兴奋一直持续到吃晚饭的时候，众人看到他们两个异常的表情，再三追问，他们却都闭嘴不谈。

　　“真是怪事！”卓子强一头的雾水，不知道这两个人跟白银有什么说不清楚的缘份。

　　一夜无话，第二天上午，龙云三号就飞抵了贝达油田，专程给刘小磊他们两个运来了十吨白银。

　　龙云号和龙云三号上面的机械臂很轻松地完成了白银的搬运工作，放到了龙云号里面一个普通仓库里面。

　　作为存放普通物品的仓库，也只是些长久存放而不会变质的货物，里面空荡荡的，并不像食物和弹药导弹那样的东西，需要一定的温度才行。

　　“我倒要看看你们是不是真的会把这些白银给吃下去。”被勾起了兴趣的卓子强跟随着叶楚楚和刘小磊来到了存放白银的仓库，看着码得整整齐齐的银锭，他左看右看，也看不出来什么门道。

　　刘小磊和叶楚楚两个摸着冰凉的银锭，像是触摸着情人的脸颊般，真叫一个亲密！

　　“这些银子以后就是你们的了，你们要是饿了就啃上一口，就能顶三天不饿了！”卓子强调侃着两个忠诚的手下。

　　“还不到时候，不到时候！”叶楚楚手里拿着一块沉甸甸的银锭，在手里上下摆弄着，一面含糊地回应着卓子强。

　　“你们不会真的要吃了它们吧！”卓子强有点吃惊地问。

　　刘小磊忙说：“吃？这个，我还没有想过！”

　　“让你们好好玩去吧！”卓子强看到他们两个只是把银锭拿在手里摆弄来摆弄去，并没有什么动作，也懒得再看，撇下他们两个，就转回到了指挥室。

　　一整天过去了，卓子强始终没有见到刘小磊两个有什么动静，那些银锭依然好好地堆放在仓库里，连一个角也没缺少。

　　通过屏幕上的监控，卓子强发现一天之内，叶楚楚和刘小磊跑去仓库看了七八遍，但他们也只是拿在手里把玩了几下，既没有咬上一两口，也没有往衣服里掖上两块。

　　“你们两个家伙，真不是知道是准备干什么！”卓子强等着心焦，对刘小磊他们两个像是猜谜一样的举动万分不解。

　　一直等到夜里十一点多，也没有看到刘小磊他们有什么实质性的动作，卓子强实在熬不住，回到了自己的房间休息去了。

　　躺在床上没多久，克里斯蒂像个小猫一样无声无息地走了进来。

　　还没有入睡的卓子强见到她进来，连忙望向了她的身后。

　　“看什么？田静没有跟来，黄雪瑶也没有跟来，刘雅琪更不会跟来！”克里斯蒂如何不知道卓子强的小心思，一语就道破了。

　　“嘿嘿！我现在看到你们几个，都怕得快要睡不着觉了！”卓子强边说边脱下了身上的衣服。

　　因为这身防护服可以自动清洁，而且穿在身上十分柔软舒适，因此他睡觉的时候也经常不脱衣服就躺下睡了。

　　可是今晚，似乎不脱衣服是不行的了。就算他不想脱，有人也会逼他脱的。

　　“田静她们说，晚一会儿过来听房的。”克里斯蒂边说边极优雅地往下脱着身上的衣服。

　　“什么？你不要吓我！”卓子强虽然不太相信，可是近来发生的很多事都太过古怪，致使他草木皆兵，什么都不相信，也什么都容易相信了。

　　见卓子强停止了脱衣服，克里斯蒂一下子把他扑倒在床上：“你要是不脱，那我可就替你脱了！”

　　被软香的肉体压住的卓子强身上马上有了反应，再加上克里斯蒂的挑逗，马上就把克里斯蒂翻转了过来。管人家会不会来听房，得欢乐时且欢乐吧！

　　这一晚把卓子强累得够呛，数番大战让他近乎脱力，直到后半夜两三点钟，才心满意足地搂着克里斯蒂进入了梦乡。

　　一觉到日上三竿，卓子强才睁开惺忪的睡眼，迈着晃悠悠的步子去洗漱完毕，然后来到了指挥室。

　　由于卓子强早上起床极不规律，所以叶楚楚总是在早上给他单独起小灶，见他来到指挥室，连忙去给他做早饭。

　　一如以往，卓子强先看了一下当前的新闻，然后再看看他这三艘战舰都有些什么行动和战果。

　　新闻中依然没有什么太多的新鲜事儿，反正不管在什么时候，东风海盗团都是各国传媒的焦点，他现在也已经习惯了。

　　老套的新闻标题，上面无外乎是关于东风海盗团又再次杀回苏伊士运河，各个进出口量比较大的国家哀声遍野。

　　龙云三号在二号舰长的指挥下，打劫的效率比卓子强要高得多，几乎每天都有几条新的货船入库，等着对方交付赎金。

　　抢劫到的这些货船，一般不会出现一个国家同时有两艘的情况出现，另外那些交过了过路费的国家，龙云三号也不会再去攻击。这样的事情多了，慢慢也就形成了规律，许多国家也都会渐渐回过味来，到时候，可能有许多国家会乖乖地把过路费拱手送上。

　　可惜的是，卓子强除了把这些钱用于投资到自己的公司里，其他地方用到的并不多。

　　虽然他在龙云号上吃的不错，但再好吃的东西，也值不了几个钱。再说享受，天天住在总统套房里，这也算是比较奢侈的了，他还想什么？

　　不需要买豪宅，不需要买豪车，更不需要买私人飞机，他觉得自己就是世界上最简朴的富翁了。

　　没过多久，叶楚楚就给卓子强端来了一荤一素两个小菜，一小碗米饭外加一罐浓汁鱼汤。卓子强不紧不慢地把东西吃完，然后又拿起一个叶楚楚为他准备的苹果，边啃边来到了屏幕前。

　　“嗯？怎么回事儿？”卓子强看到存放在仓库里的白银似乎少了一部分，他忙看向了显示数据的数字。

　　原来的十吨，现在却变成了九吨，剩下的一吨跑哪儿去了？

　　“楚楚，你说，这是怎么回事儿？”卓子强指着监控上的白银，斜愣着叶楚楚。

　　“这白银啊？我和小磊用了一部分，老板，你不是把这些白银送给我们了吗？也就是说，我们是可以随意使用的呀！”叶楚楚说道。

　　“用了？怎么用的？你不会说真的把它们都吃了吧？一吨啊！你们俩的消化能力再强，也不可能只用一晚上就把一吨白银给消化掉吧！”卓子强紧拧着眉头，又开始搜索起其他的仓库。

　　其他的仓库里自然找不到这一吨白银，而叶楚楚和刘小磊也不可能闲着没事儿把这两千斤白银搬来搬去，那样纯粹是吃饱了撑的。

　　“把昨晚的监控调出来！”卓子强用声音控制着电脑开始查看昨晚这个仓库的监控。

　　“空白！怎么是空白？”卓子强怒了，除了他之外，似乎没有人能够对龙云号上的数据和信息做出任何改动，但眼下这个不可能的事偏偏他就出现了！

　　叶楚楚见卓子强真的生气了，忙说：“老板，这个我可没动！”

　　“你想动倒是动得了啊？这是谁干的好事！”卓子强对着指挥室里的众人吼道。

　　当然他也并不是真的生气了，他只是想知道刘小磊和叶楚楚要这些白银有什么用处，好奇心让他心痒得难受，没想到事情会变成这样。

　　“你们都合起伙来蒙我一个人哪！你们是真不把我当你们的船长了是不是？”卓子强用手指着众人，气呼呼地喊道。

　　“我不知道！”

　　“我不清楚！”

　　一干手下逐下表态，表示他们与此事无关。

　　田静她们几个也都纷纷说：“我们昨晚睡得早，不清楚这是怎么回事儿！”

　　卓子强看到这些表态的人个个神情庄重，不像是在说谎，心头更加烦躁。他看看叶楚楚，又瞧瞧刘小磊，说：“我知道你们两个动不了监控，但你们敢说这事儿与你们无关吗？”

　　他几乎可以百分百肯定，监控的事儿跟昨晚消失的一吨白银有关，要不然也不会只是这一个监控成了空白。

　　而这一吨白银又跟刘小磊和叶楚楚有直接关系，所以这事儿绝对跟他们两个有关。


第421章 昨晚累死了

　　刘小磊眨巴了两下眼睛，对卓子强说：“老板，这个监控真的不是我们两搞的！我怎么可能对你说谎呢？”

　　卓子强想想也是，除非是极特殊的情况，一般情况下，刘小磊他们是不可能对自己撒谎的。

　　他把目光有众人面前一一扫过，努力想要搜寻出来一点蛛丝马迹。

　　忽然他发现了一件事，那就是克里斯蒂并不在指挥室里，而平常的时候，她也只是在指挥室到卧室再到餐厅这几个地方来回走动，不大可能会去别的地方。

　　“克里斯蒂去了哪里？”卓子强问道。

　　田静马上回答说：“克里斯蒂正躺在她的房里睡觉！”

　　“都什么时候了，还在房里睡觉！”卓子强没想到克里斯蒂今天比他还懒，虽然昨天晚上是激烈了一些，但也不至于睡到现在吧？

　　听到卓子强这话，黄雪瑶气鼓鼓地说：“我早上去叫她的时候，她说昨晚忙了大半夜，太累了，说想多睡会儿！”

　　大家伙听了黄雪瑶这十分暧昧的话，脸上都露出古怪的表情。

　　卓子强起来的也不算早，他昨晚又忙什么去了呢？

　　“呃，她忙什么了？那个，她想睡就睡吧，反正有什么事儿也用不到她。”卓子强心虚地说道，声音也越来越低。

　　“是啊，她昨晚忙什么了？”刘雅琪也很奇怪地插了一句。

　　卓子强摆了摆手说：“那个，今天天气很不错，要是出去钓钓鱼也是不错的嘛！我到外面瞧瞧去！”

　　说完他就往外走，还没到门口又停住了脚步，外面黄沙遍地，上哪儿钓鱼去！？

　　讪讪地回转过来，他咳了两声说：“算了，钓鱼很麻烦，我们还是打麻将吧！”

　　“我的钱快输光了，怎么玩？”刘雅琪以前没怎么玩过麻将，一百万米金的本钱已经所剩无几了。

　　卓子强忙说：“我借你五十万，先慢慢玩着！”

　　“好哟！谢谢卓大哥！”刘雅琪五十万到手，早就把有关克里斯蒂昨晚忙碌的事给忘到了脑后。

　　心不在焉地摸着麻将，卓子强的眼却又瞟向了刘小磊和叶楚楚两个，他们两个究竟把那一吨白银给弄到哪儿去了呢？

　　他最后还是把怀疑的重点放到了克里斯蒂身上，按理昨晚上操劳比较多的是卓子强才对，再加上克里斯蒂的身体素质原本就比卓子强要强上许多倍，不至于比卓子强更辛苦才对。

　　难道是她昨晚配合着刘小磊和叶楚楚把那一吨白银给变没了？

　　她究竟是怎么变没的？把白银给扔了？送人了？反正不可能是吃掉了。

　　麻烦打了两圈后，克里斯蒂才姗姗而来，一进指挥室就指派叶楚楚说：“楚楚，你快点儿给我做点好吃的，我可是饿坏了！”

　　看到卓子强居然顶替她的位置坐到了麻将桌上，克里斯蒂快步走过去说：“等会儿我吃过饭后，就该我打了，你也该好好歇歇了。”

　　卓子强板着脸说：“我又不累，歇什么歇！”

　　“你不累吗？呵呵，我可是累坏了！”克里斯蒂拿起水果盘里的一个香蕉，吃得津津有味。

　　“卓大哥，你不是想知道克里斯蒂姐姐昨晚干嘛那么累吗？现在怎么不问了？”刘雅琪打出一张牌后，两只眼珠子盯着卓子强的脸问。

　　卓子强身上一阵发冷，他搞不清楚刘雅琪是真不懂还是装作不懂，这话可让他如何回答？

　　“累不累那是她的事，我管这么多干什么？”卓子强咬牙说道。

　　一早起关于这个累不累的事，都快要把他搞疯了，难道真要他把昨晚与克里斯蒂的劳作细节都公之于众吗？

　　克里斯蒂这时候终于说话了，她一说话，把大家都搞晕了一大片：“昨晚上钓鱼都快钓到了早上四点钟，可真是累啊！子强，你真的不累吗？”

　　“啊！我头晕！我要去电影院去看个片子，你们玩儿吧！”卓子强彻底坐不住了，推开麻将起身就往外走。

　　这个死女人，居然跟他犯了同样的错误，在这遍地黄土飞沙的地方上哪儿钓鱼去！她这么一说，整条船上的人都知道昨晚他们俩儿干什么了。

　　还钓鱼钓到三四点钟！这等同于在所有人面前夸赞了卓子强超强的战力！

　　“哎，子强，你怎么突然想起去看电影了？那么大个剧场就你一个人，你不觉得太孤单吗？”克里斯蒂望着往外走的卓子强，很奇怪地问。

　　卓子强头也不回地走出了指挥室，他望着空阔的中央大厅，伸出双臂，仰面朝天，发出了无声的呼喊：“苍天哪！大地啊！这次可是丢人丢到家了！”

　　然后他垂下无力的头颅，发了一会儿呆，才慢步向前走去。

　　他当然不会一个人去看电影，那只不过是为了躲避众人那复杂的目光而随便编的一个理由罢了。

　　他要去的，其实是存放白银的那个仓库。

　　来到仓库后，他细细察看了银锭摆放的位置，发现跟昨天摆放的位置并没有什么变化，唯一不同的就是，这些银锭像是被齐刷刷地削掉了一部分。

　　而现场也很干净，地板没有一点划痕，不像是被运送到了别的地方。

　　“真是怪事！为什么刘小磊他们就是不说用这白银是干嘛的呢？”卓子强随手拿起了一锭白银，这一锭足足有五分斤左右，放在手中份量十足。

　　忽然，他发现在仓库靠里面的地板上，似乎有些什么东西。

　　“这是什么玩意儿？”卓子强蹲到地上，摸着地板上一些细微的粉末，十分迷惑地自言自语。

　　“那里也有一些！”他看到几步以外，也有一些同样的粉末。

　　这两处的粉末，似乎已经被人打扫过，只是没有完全扫干净，才有了这些残余的东西。

　　他用手指捏了一点儿，放到鼻子上闻了闻，没有什么气味。

　　“我明白了！”他用手捻了捻这些粉末，终于知道这是些什么东西了。

　　虽然这些粉末很细微，但他凭手感，明显觉得这是些一些金属粉末。

　　这个仓库从来没有存放过其他东西，所以根本不可能是以前留下来的，而且龙云号内部极其清洁，说它一尘不染也毫不为过。

　　那么这些粉末定然是跟这些银锭有关系。

　　而银子自然不会有百分之百纯度的白银，而这些粉末很可能就是那一吨白银里面的杂质！

　　大部分银矿都是跟其他金属矿物伴生的，所以避免不了里面掺杂一些其他的金属，这些粉末就是这样来的。

　　白银没有了，杂质却留了下来，难不成刘小磊和叶楚楚真的把这些白银全都消化到了他们俩儿的肚子里了？

　　“真是可恶，让我一个堂堂的船长，东风海盗团的最高统帅来陪你们猜谜，真是不可原谅！”卓子强心中又开始冒火了。

　　他已经打定主意，今晚无论如何都要熬到真相揭开的那一时刻，他倒要看看这些白银是如何凭空消失掉的。

　　出了仓库，他没有去指挥室，万一那些人又抓住昨晚的劳累说事儿，该让他这个船长的脸往哪儿放！

　　虽然两情相悦是极平常的事儿，但也不能拿到桌面上跟人乱侃，这种私秘的事儿还是回到自己的卧室让两个人单独享受才对。

　　没地可去，他刚刚起床没多久，不想再回卧室躺着，索性去了娱乐区，随便找点东西玩玩。

　　一个人玩儿了会儿桌球，又玩儿了会儿大型模拟赛车游戏，然后去小型高尔夫球场抡了两杆，又在键身房蹬了几圈自行车，然后坐到了垫子上休息了一会儿。

　　看看过去了一两小时，卓子强站起身，走进电梯，来到了指挥室门口。

　　指挥室里面，克里斯蒂正跟田静她们三个打麻将，看到卓子强进去，忙招呼他过去。

　　“什么事？我不会再陪你们打麻将了。”卓子强实际上也没什么可做的，这一大群手下都没事可干，更不用说他这个指挥官了。

　　“你想得美！你想打我会让你打吗？来，我给你说说昨晚的事！”克里斯蒂一边说，一边把手里一张红中“啪”地拍到了桌面上。

　　“又来！”卓子强一时只觉天旋地转，这个女人可真是厉害，别人说说也就算了，她自己居然也抓住昨晚的事不放手了。她这究竟是脑残呢还是脑残呢？还是脑残呢？

　　克里斯蒂诧异地望了一眼卓子强说：“你怎么了？不会真的这么累吧？”

　　“我不累！不累！”卓子强几乎是哀嚎着说。

　　“那就好，实在是太累的话，让楚楚给你配点儿大补的食材，好好给你补补！”克里斯蒂看着卓子强发白的脸庞，很关心地说。

　　卓子强心里叫着：你可千万别再提昨晚的事儿了，你这样可是要把你准老公给吓死的！

　　“昨晚啊！”克里斯蒂悠悠地说：“昨晚那个监控，是我动的手脚！”

　　扶着椅子后背，卓子强第一次感觉这么轻松，看来克里斯蒂也并不是真的脑残嘛！

　　可是慢着，她怎么可能动得了龙云号上的设备呢？这个龙云号的船长可是他卓子强！按道理其他人是没有这个权限的。


第422章 打劫国库

　　克里斯蒂知道卓子强有些不太明白，便给他解释说：“当日北冰洋你遇险失踪后，我便成为了东风海盗团的临时船长，就是在那时候我得到了二级指挥权限。要不然，你以为没有了船长的龙云号能够随便在海上航行吗？”

　　卓子强仍旧疑惑地问：“我还以为当时的临时船长会是刘小磊或曾国民他们，怎么你会变成了临时船长呢？”

　　“理论上说，机器人是没有可能成为船长的，必须是要真正的人类才能担当船长一职。”克里斯蒂回答说。

　　“那龙云二号和龙云三号上面的舰长不是机器人吗？”卓子强怀疑地说。

　　克里斯蒂笑说：“那两艘战舰只是舰队的一部分，舰队的最高长官是必须要由真正的人类来担任。”

　　卓子强这才搞明白了，东风海盗团的最高领袖必须要由真正的人类或其他智能生物来担任，机器人是不能被任命为最高长高的。

　　“这么说来，除了我之外，你也能够指挥东风海盗团了？”卓子强一直不知道，除了自己之外，克里斯蒂也算是一个指挥官。

　　“是的，我的总指挥官大人！其实我算是你的副手，也就是副指挥官。”克里斯蒂一下子指出了问题的实质。

　　见卓子强面色不太好看，克里斯蒂又说：“你也没必要担心，虽然我可以指挥这些战舰，但前提是不能做对你不利的事情。也就是说，在任何时候，我都不可能利用这些战舰上的设备来对付你，所以你还有什么可怕的？”

　　听了克里斯蒂的话，卓子强心下还是稍微有些不爽，这倒不是因为他不想让克里斯蒂充当他的副指挥，而是克里斯蒂竟然利用他副手的便利，来与刘小磊和叶楚楚两个人合起伙来，背着他做些小动作。

　　直到如今，他还不知道克里斯蒂跟刘小磊和叶楚楚他们三个究竟在做些什么。

　　他也知道，克里斯蒂他们三个肯定不会做些对不利的事情，然而这种被蒙在鼓里的感觉令他十分不舒服。

　　“算了，既然你们都不愿意说出事情的真相，我也不会逼你们。不过你们最好不要做出太份的事情来，要不然，看我最后怎么收拾你们！”卓子强虽然对克里斯蒂这个一夜夫妻百恩情的准老婆下手，可刘小磊和叶楚楚两个，他还是能够使出些手段来的。就算不会真正的抹杀他们，可着劲儿地吓唬他们一下或是重重地责罚他们还是可以的。

　　克里斯蒂对卓子强的威胁自然不会放在心上，而刘小磊和叶楚楚则是一脸的木然，似乎对卓子强的警告视若无睹。

　　“你该忙什么就忙什么吧！难道你以为我会害你吗？”克里斯蒂对卓子强的小心眼十分瞧不上眼。

　　卓子强鼻中轻哼一声，也不再搭理他们几个了。他就不信，哪怕夜里拼着不睡觉，难道还能查不出来这件事的原委吗？

　　到了晚上，吃过晚饭以后，卓子强呆在指挥室里，就是不去睡觉，他非要等着看看克里斯蒂和刘小磊他们到底在搞什么鬼。

　　克里斯蒂则没他那么好的精神，一早就回房睡觉去了。刘小磊和叶楚楚两个人则像往常那样，陪着卓子强在指挥室里熬夜，反正他们不睡觉也不会犯困，就算是陪卓子强一个月不睡也毫无问题。

　　一直到了后半夜两点，卓子强见刘小磊他们仍然若无其事地呆在指挥室里，劲头十足地玩着游戏，他也强打精神，继续跟他们耗时间。

　　“我说楚楚，假如我强迫你们回答我的问题，你们会不会如实给我说出来你们在搞什么？”卓子强试探着问。

　　叶楚楚很为难地说：“老板，其实这事情对我和小磊很重要，对老板你来说，可能是件坏事，也可能是好事，所以你最好还是不要再问了。”

　　听了叶楚楚的话，卓子强觉得她说了等于没说，皱着眉头又转身回到了位子上，继续看他的新闻。

　　一直等到天都快要亮了，刘小磊和叶楚楚依然在兴致勃勃地玩着游戏，卓子强实在熬不过去，只得打着哈欠回到了自己的房中睡觉。

　　第二天快中午的时候卓子强才起床，他起床后直接奔去了指挥室，检查了仓库里的白银后，发现居然又减少了一吨左右。当他调出监控以后，里面自然又是一大段的空白。

　　“克里斯蒂！你究竟想要干什么！”卓子强对着麻将桌上的克里斯蒂大声叫喊着。

　　怪不得克里斯蒂昨晚上一早就回房去睡了，原来她早已料到自己准备熬夜揭开真相，等到他困乏不堪去睡觉的时候，她又爬起来跟刘小磊他们秘密地进行着不可告人的勾当。

　　“八万！”克里斯蒂把一张麻将甩进了圈中，然后回头对卓子强说：“我说你没事儿操这些闲心干什么？其实这件事跟你关系真的不太大，你就算知道了又有什么好处呢？”

　　卓子强都快被她们给搞疯了，叶楚楚说她们进行的事可能对他有好处，也可能有坏处，而克里斯蒂则说这件事跟他没有关系，这到底算是怎么一回事？

　　那些白银虽然不如黄金那么值钱，然而那也是一大笔钱啊！他拱手把这十吨白银送给了刘小磊和叶楚楚，最后却连刘小磊他们用这些白银干什么都不知道，他可真算是最失败的领导人了。

　　“我就不信了！你们能瞒我一辈子？”卓子强这一次下了狠心。

　　当晚，卓子强硬撑着一夜不睡，足足等到了早上七点钟，可是刘小磊和叶楚楚还是什么也没有干。

　　当他吃了叶楚楚给他做的早饭后，实在受不了回去睡了一觉。等他一觉醒来后，发现仓库的白银又少了吨，当然，监控里依然是什么也没有。

　　他抽空去了两趟存放白银的仓库，发现里的金属粉尘更多了，不过刘小磊他们也很小心，把那些金属粉尘都归拢到了一起，打扫得也更细心了。然而，由于仓库里实在太干净了，而刘小磊他们不管怎么用心打扫，里面还是留有许多粉尘没有清理干净。

　　“你们这些个家伙，这是在跟我捉迷藏啊！”卓子强气哼哼地在心中暗自腹诽。

　　接下来的几天里，不管卓子强是早睡还是晚睡，克里斯蒂和刘小磊他们总是在他睡着的时候行动，仓库里的白银也越来越少了。

　　当白银只剩下三吨的时候，卓子强真有点慌了，整整一周都没有睡个囫囵觉，可还是没有得到一点儿有用的信息，他这下子彻底怒了。

　　这天晚上，他在十点左右的时候，就早早回房睡觉去了。但他躺在床上也只是假寐，根本就没有真正睡着。

　　在床上翻来覆去等了一个多小时，他突然起身下床，直奔指挥室。

　　果然，克里斯蒂正在指挥室里正对屏幕，不知道在看些什么。

　　卓子强进了指挥室，还没走几步，就被克里斯蒂发现了。

　　她迅速对着屏幕一翻操作后，然后低声说了几句什么，最后转过身来，用古怪的口吻说：“子强，你这又是何必呢？为了这样的小事，你准备以后都不打算睡觉了吗？”

　　卓子强知道克里斯蒂已经再次销毁了证据，有气地力地说：“你说，为什么要背着我干这种莫名其妙的事？”

　　“其实这也算是对你好！你知道了的话，可能会很为难，所以不知道对你比较好吧！”克里斯蒂正色道。

　　“那你知不知道这是我的舰队，这些船员也都是我的船员，你这样子做，让我这个最高长官情何以堪啊！”卓子强语重心长地说。

　　克里斯蒂笑笑说：“你的这些机器人，实在是太先进了，以我们三十八级的科技水准，都是难以制造出来的。就算是能够制造出来极其相像的，但内核却根本不能与刘小磊他们相提并论。我之所以亲自操作这件事，其实也是抱着一种探究和研究的想法来进行的，这一次你就依了我吧！”

　　“依了你！这话听起来，可真是让人伤心哪！”卓子强抓了抓头皮，无言地转身离开了。

　　“喂，你就好好睡你的觉去吧！”克里斯蒂在他身后喊了一声。

　　“我除了睡觉还能干什么？反正你们这次又成功地躲过了我的追查！”卓子强怏怏地回了一句。

　　第二天早上，卓子强看着屏幕上显示的白银数量，已经只剩下两吨了，这些白银都快要消耗完了，可是他还是没有半点头绪。

　　“小磊，楚楚，你们两个过来！”卓子强把两个人叫到了身旁。

　　“老板，您有什么吩咐？请尽管说！”刘小磊来到卓子强的身边，笑眯眯地说。

　　卓子强看着刘小磊模样，隐隐觉得哪里有些不太对劲，却又说不出来具体表现在哪里。

　　“那些白银马上就要消耗完了，你们说说，还需要不需要我再经你们搞一些来？”卓子强紧盯着他们两个人说。

　　刘小磊和叶楚楚听了表现得十分激动，叶楚楚率先表示出了感谢：“老板，这多不好意思，那些白银可是很费钱的！虽然这些白银是白抢来的，可要是卖掉的话，这也是一大笔钱啊！老板你这么对我们，这让我们该说什么好呢？”

　　“呵，楚楚你什么时候也学会跟我客气了？为了你们，就算是花再多的钱，那也是值得的！要知道，你们就像是我的左右手一样，不管干什么都是我最大的助力，所以你们不需要跟我客气！说吧，这白银你们还需要多少？”卓子强很和气地说。

　　“还需要多少？这个其实也用不了多少的，有个一二百吨差不多也就够用了。”刘小磊像是很不好意思地挠了挠耳朵。

　　“一二百吨！！！”卓子强怀疑他是不是听错了，虽然一二百吨白银也值不了多少钱，一吨也就数百万大夏币，二百吨总共也不过十来亿大夏币，这点钱对卓子强来说已经不算什么了。

　　可是白银现在也算是比较稀缺的资源了。

　　比起黄金，白银是属于消耗品，工业需求十分巨大。数十年前，全世界的白银总量是黄金的十倍，然而黄金几乎是不会消耗的，而数十年来工业的蓬勃发展，白银都被大量消耗掉了。

　　以前白银除了用于货币流通外，大部分用于制造餐具和首饰，是不会被消耗掉的，然而工业需求的用量越来越大，白银已经有点供不应求了。

　　目前虽然白银的年产量多达一两万吨，但存世的白银总量却只有黄金储量的五分之一，几十年来黄金储量之对比，说明白银的消耗是多么的巨大。

　　“你们要这么多白银究竟是要干什么？”卓子强并不心疼钱，然而作为地球上储量有限的白银，他可不想把这些白银白白地打了水漂。

　　“老板，暂时我们还真不能说！要说了，你可能不会再给我们提供这些白银了。”刘小磊说的倒是很实在。

　　叶楚楚也说：“老板，我们这么做，真的是有苦衷的，你就不要再逼我们了！”

　　卓子强笑了起来：“你们，你们竟然也有苦衷了，这还真是少见啊！既然如此，我也不再问你们了，你们想怎么样就怎么样吧！”

　　“那你刚才给我们说的，那二百吨白银，还算不算数？”刘小磊看来很关心这个。

　　卓子强没有回答他的问话，却反问道：“你们一直都像是很缺钱的样子，是不是攒钱用来买白银的？”

　　刘小磊和叶楚楚犹豫了一下，都重重地点了点头。

　　“那好吧！你们以后也不用再攒钱了，这些白银，我替你们搞到手就行了！”卓子强十分大方地说道。

　　“多谢老板，多谢老板！”刘小磊和叶楚楚都连声不迭地说，卓子强看得出来，他们都是发自真心的。

　　“发自真心的？”卓子强忽然觉得怪怪的，两个机器人，他们有心吗？这里的心并不是心脏，而是指真心，真情。

　　两百吨白银而已，与刘小磊和叶楚楚这两个人的重要性相比，两百吨白银还真不算什么。

　　既然刘小磊他们两个不想说，卓子强也不再想窥探他们的秘密了，不过当又过了一天后，他发现仓库里的两吨白银又消失不见了。

　　这些白银原来是一天减少一吨，可是为什么又突然变成了一天减少两吨呢？卓子强有些不解。

　　“小磊，你说说这是怎么回事儿？”卓子强指着监控里空荡荡的仓库，问刘小磊。

　　刘小磊嘿嘿笑了两声，有点不好意思说：“其实原来一天一吨，只是节省着用，可是昨天你说要再搞两百吨，这也就没必要再节省了，因此，因此一下子就用没了。”

　　卓子强脑门上现出几道黑线，还真是些败家的家伙们，一听说有东西可以浪费，竟然马上就变得奢侈了起来。

　　“你的意思是不是说，我必须要马上给你们搞到一批白银？”卓子强用手指在桌上用力地敲着，发出“梆梆”的闷响。

　　刘小磊忙说：“这也不一定，不过如果不连续使用的话，只怕消耗的白银会稍微多一点。”

　　“你们这是在逼我了？”卓子强沉着脸说。

　　“不急，不急！”刘小磊干笑着，一个劲儿地摇着手。

　　“你不急我急！”卓子强恨恨地道。

　　看来必须要马上动手抢点白银才行，要不然，刘小磊他们俩岂不是成了个无底洞？

　　“龙云二号，马上停止吸收石油，准备开始行动！”卓子强准备派龙云二号去银矿搞点儿白银回来。

　　刘小磊忙拦住卓子强说：“老板，这次行动，不如让我和楚楚也参加吧！”

　　“为什么？”卓子强奇怪地问。

　　“这次行动是为了我和楚楚两个人，我们不出把力，不是有点过意不去嘛！”刘小磊挺着胸膛说。

　　卓子强想了想说：“既然这样，那不如我们都去吧！在这里呆得腻歪，也该出去散散心了。”

　　想到就做，卓子强命令龙云二号重新开始吸收石油，他命令龙云号停止作业，升上了高空。

　　要抢劫白银，那自然查一查白银矿的分布和产量，卓子强坐到一个屏幕前，开始搜索世界各大银矿的分布。

　　“老板，去抢劫银矿的效率是不是有点低啊？”刘小磊见卓子强想要打银矿的主意，在旁边小声说。

　　“抢银矿效率低吗？”卓子强倒没想过这个问题。

　　刘小磊忙说：“是啊！银矿怎么也比不上国库啊！哪个国家的国库里不存些白银啊？”

　　卓子强愣了一下说：“现在每个国家的国库里不是只储存黄金吗？什么时候白银也进了国库？”

　　“白银作为一种稀有贵金属，每个国家必须要储备一些才行啊！”刘小磊似乎比卓子强懂得多。

　　见卓子强犹豫不决的样子，刘小磊继续说：“最关键的是，咱们抢劫白银的时候，也是可以顺便抢点黄金回来啊！”

　　卓子强眼前一亮，黄金，这金灿灿的东西，世人谁不爱啊？就算不卖钱，放在家里，堆满一屋子看起来也是一种极大的享受啊！

　　“不错！还是你了解我啊！”卓子强拍了拍刘小磊的肩膀，大大赞扬了他一番。

　　这次出手，只是抢劫一些白银，可是卓子强这个老板却没有任何好处，如果再加上几吨黄金的话，卓子强这次也算是不需不此行了。


第423章 开始抓捕

　　“可是国库……每个国家的国库都在什么地方呢？”卓子强对这些还真不了解。

　　每个国家都会有黄金储备什么的，但这些物资储存在什么地方，却不是每个人都能随随便便就能打听出来的。

　　刘小磊上前一步说：“咱们不是有，他们吗！”他瞟了瞟曾国民他们。

　　“哎，对啊！咱们有这样的高手，还怕找不出来一点散碎银子吗？”卓子强不停地点着头。

　　究竟该去哪个国家打秋风呢？二百吨白银，这么一点物资，似乎随便哪个国家都能够拿得出来。

　　“老板，既然轻易不打劫一回国库，我看不如就挑个肥的，狠狠地宰他们一下，你看如何？”刘小磊给卓子强指了一个大致的思考方向。

　　“你是说，这次咱们找个特有钱的，大捞一笔吗？”卓子强也有点动心了。

　　刘小磊说：“对，就是这么个意思！”

　　卓子强略想了想，然后把手一拍说：“就这么着！咱们这次就找个最有钱的，大干一票！”

　　“老板，你已经有目标了？”刘小磊急忙问。

　　“对，我已经想了一个目标，这个目标，就是美国这个实力最强大的财主！这次就搞他了！”卓子强重重地点了点头。

　　“目标，美国本土，马上启程！”卓子强对龙云号下达了出发的命令。

　　从利比亚到美国，向西走比向东走要近得多，所以龙云号一路西行，直奔美国而去。

　　不一会工夫，龙云号内的众人都知道了这个消息，卓子强一众手下自不必说，有活可干比起闷在一个地方有意思得多，因此都表现出了极大的兴趣。

　　而克里斯蒂她们几个女孩子，却是各有想法。克里斯蒂对于打劫也很有兴趣，特别是这种打劫国库金银这种事，她表现得比谁都要激动。她一早就在准备身上的各种装备，似乎想要亲自动手，来好好体验一下做强盗的爽快感觉。

　　可是田静她们几个却是另外一种情形，特别是田静，当她听说卓子强准备对美国下手，要去抢劫他们的国库时，又惊又怕。

　　“子强，你这么做，就没有考虑过后果吗？美国可不比其他国家，他们国力强盛，军事方面也是一超独大，你不怕得罪他们后，他们接下来的报复行动吗？”田静如是说。

　　“呵呵……”卓子强笑说：“得罪他们就得罪他们了，难道他们还能奈我何？”

　　之前卓子强多次重创美国海军，而美国则步步退让，根本就没有与东风海盗团交手的意愿。这次只不过拿他们点黄白之物，比起他们损失的核潜艇还有大型水面战舰来，这点黄金白银根本就不算什么。

　　当然，卓子强也不可能会把美国储存的黄金白银一扫而空，最多搬他们点黄金放到龙云号上做观赏之用罢了。

　　看到田静她们几个担忧的样子，卓子强表现出极轻松的模样，宽慰了她们好一阵子，才打消了她们顾虑。

　　卓子强现在很欣慰，田静她们几个好像早已适应了卓子强这个海盗的身份，并不像刚开始知道后那么震惊了。

　　这也与卓子强有意无意给她们灌输的理论课程有关，他常常对她们说：每个集团或国家，其实一直都在干着强盗所干的一切，只不过这些国家政要们在脸上蒙了一块遮羞布而已。

　　每一次战争的背后，都是在进行一次利益的重新再分配，这其中只有独裁者和商界巨头们才能从中得到利益，而普通人则只是无奈地随波逐流，即便是胜利了也可能连点汤水都得不到。

　　不管是各国间的交战也好，某些国家的内战也好，真正的老百姓又从中得到了些什么呢？表面上他们似乎得到了不少东西，可是不久之后他们才明白了过来，大部分人的热血和身躯，只是给那些利益集团当了枪使罢了。当那些伤残老兵一个月拿着几十块钱的补助，孤苦无依地蜷缩在茅草屋里，看着那些家中房产数十套，养着十几甚至上百个情妇还不满足，动辄贪污十数亿的大小官员们，不知道他们作何感想。

　　美国这个自诩最公平最自由的国家，也只是一只喝着世界各国人民的寄生虫而已。他们依靠强大的经济和军事实力，大把大把的印着钞票，把国内民众的消费让世界各国人民来买单，这已经是公开的秘密了，然而即便人人都看透了又能怎么样呢？

　　卓子强觉得从美国人那里拿点小钱，并不算过份，适当地让美国出点血，这也符合全世界人民的意愿。

　　经过数个小时的飞行，午后两点左右的时候，龙云号已经抵达了美国首都华盛顿的上空。

　　作为美国历史最为悠久的城市之一，华盛顿也算是美国比较大的城市了。既然是准备大干一场，卓子强觉得还是来到他们的首都大闹一场比较合适，这样至少也让美国警醒一些。

　　数十年来，美国时时刻刻都在打仗，一场仗接一场仗，既锻炼官兵的军事素养，又让各种兵器在实战中得到检验，更重要的是，一场接一场仗也给美国带来了持续不断的各种利益。

　　其实美国的很多战争都是亏钱的，至少从明面上来看，他们消耗了大量的米元，可实际得到的利益却并不多。

　　然而，美国真的会打一场没有任何收益的战争吗？答案当然是：No！

　　许多的收益都是隐性的，以至于大部分人根本无法核算美国一场战争的收益与损耗之间的比例。

　　某些战争，从表面上看，似乎它根本就是赔钱的，然而，这当然只是表面。

　　就算是这场战争真的一无所获，可是即便是提升了美国的国际地位，或者说让美国这个庞然大物在各国间的地位只是更加稳固了那么一点点儿，这也已经是稳赚不赔的买卖了。

　　只要有实力，任何国家都可以随便掀起一场战争，不管是冷战时的美国也好，苏国也好，那些小国家在他们的眼里，只不过是待宰的羔羊而已。

　　华盛顿，这个崇尚自由与正义国家的首都，其实也不过是一头披着正义皮囊的饿狼罢了。

　　看着脚下的这个城市，卓子强命令曾国民和唐秋荷，还有祝小倩三个战士乘着一架战机，潜到华盛顿的市郊，然后再听取他的后续命令。

　　“老板，你的具体计划是什么？”刘小磊热心地问。

　　卓子强看了他一眼说：“你这么关心这次行动，那么你说说，具体该怎么操作才好呢？”

　　他其实也不过是随便问问，对于刘小磊这个机器人来说，虽然够机灵，可是具体到一些实事儿上，刘小磊似乎并不能给他什么太好的意见。

　　谁知道这次刘小磊的表现让他眼前一亮，对刘小磊也更加刮目相看了。

　　“老板，我觉得吧，直接让他们几个去重要部门去探听情报，还不如让他们直接去各大银行总部去看看为好！”刘小磊提出了自己的意见。

　　卓子强点头说：“嗯，你继续说，这是为什么？”

　　“各个国家的黄金储备，自然不会是扔到一个地下仓库里，任它发霉，肯定会放到某个或多个银行里，不但可以流通赚取利息，还可以省去安全保卫这个环节。所以嘛，让他们几个控制住几个大银行的总裁，打探一下具体的情况比较好。”刘小磊很有主见地侃侃而谈。

　　“你小子，啥时候变得这么聪明了？我看我该把你这个助手兼司机还有打手的身份变动一下了。要不，你以后就当我的正式参谋好了！”卓子强有点惊讶地说。

　　刘小磊嘿嘿笑了笑说：“这还是老板您栽培有方！”

　　“你继续说，下面具体怎么操作？”卓子强忽然变得很有兴趣，他想听听刘小磊到底还有什么招数。

　　“老板，搜索一下各种新闻信息，查出各大银行总裁的行程安排，然后让他们几个发动突袭，抓上三两个银行总裁，把他们集中到一起逐个审问，不怕他们不说实话！”刘小磊献策道。

　　听到审问两个字，卓子强不觉身上一冷，要是曾国民他们三个把真正的审讯手段拿出来，只怕几个养尊处优的大银行家挺不了三分钟，就会把他们最隐秘的私生活都会抖搂出来完。

　　美国跟大夏国不同，大夏国的大小官员们身边随时都有一大群各种官员和随从，像是古代皇帝出巡一样派头十足，而且轻易不出现在广大人民的视线之内。而美国的官员和商界大佬们则不同，最多身边跟着几个保镖就算是很有派头的了，因此想要抓到他们也是很容易的。

　　而且，像他们这些人一直都有新闻界人士时刻伴随，想要找到他们的行程和出没地点也很容易。这一点又跟大夏国的官员大不相同，就算是看新闻，都未必能看到真相。前阵子大夏国某五品知府官员，出现在他们当地的新闻报刊中时，在同一版面上，居然有两则新闻，一则说是他下午在当地视察某学校，而另一则居然说他在几乎同一同时刻身处某岛在进行什么交流活动！所以说想要在大夏国见到青天大老爷，那还真不是一般地难哪！

　　对于刘小磊这个想法，卓子强觉得可用，便马上开始让龙云电脑搜索位于华盛顿的各大银行总裁的各种信息，找出几个比较容易上手的。

　　“嗯，这个不错，他刚好就在华盛顿市区，算上一个！”卓子强很快就找到了一个目标。

　　美洲银行公司，虽然名字一般，但其在美国的地位却十分重要，是美国五大银行之一。他们的老总杰克逊虽然年近七旬，但依然精力旺盛，是银行界有数的几大元老之一。

　　由于年龄的关系，杰克逊并不像其他的银行家那样整日里东奔西走，坐着飞机天天绕地球飞着玩，他现在的生活极有规律，除了参加少数的重要会议之外，一般在下班后就会回到位于华盛顿东区的自家住宅里休息。

　　“对不住了老人家！老了再让您遭一次罪吧！”卓子强知道想要找到一个合适的人选不太容易，所以无奈地把他定为目标之一。

　　“花旗银行，花旗银行的总裁在哪里？”作为历史悠久的美国银行，卓子强对这个花旗银行自然是十分熟悉，如果能抓到这个银行的老大，也算是一个不小的成绩。

　　可惜的是，花旗银行的老总约翰此时并不在华盛顿，他上午飞去了美国第一大城市纽约，可能要到明天才能返回华盛顿。

　　虽然纽约不是美国的首都，但是这个城市的地位还在华盛顿之上，可算是美国的经济和金融中心，说它是世界上最为繁华的都市也不为过。

　　美国很多大银行的总部都设在纽约，也说明了纽约的重要之处。

　　又看了看摩根银行公司老总的情况，很不巧，这个老总居然也在纽约，而且他根本就不常来到华盛顿。

　　“哎，早知道就把目标放到纽约了！”卓子强有点悔地说。

　　刘小磊忙说：“老板，你并没有做错！即便是咱们去纽约能抓到几个大银行的老总，但是美国储备的黄金等贵重金属也不会放到纽约，而是会放到他们的首都华盛顿！”

　　卓子强听了觉得有理，虽然纽约十分繁华，但华盛顿作为美国的首都，很多重要的物资肯定会放到华盛顿而不是纽约。

　　没有办法，卓子强只的把搜寻的目标放到了第一银行公司老总的身上，这一次终于没有让卓子强失望，第一银行老总刚好就在华盛顿。

　　第一银行老总老杰克其实也只是刚好在华盛顿略作停留，傍晚时分就要坐飞机赶回纽约，但这也刚好给了卓子强很充分的时间。

　　“两个了，再找一个基本就够用了！”卓子强又开始搜索下一个目标。

　　大通曼哈顿银行公司，也是美国五大银行之一，其资产数千亿米元，其总裁乔丹·哈瑞尔比较年轻，以不到六十岁的年龄坐到了这个位子上，还不足三年之外。

　　原本乔丹·哈瑞尔是不应该出现在华盛顿的，只是他一个有着数十年交情的老友忽然辞世，他才赶到华盛顿出席老友的葬礼。

　　“刚刚出席完老友的葬礼，但愿你的运气不会太坏吧！”卓子强用手一指，把他也定为了最后一个目标。

　　“老板，您今天出马，运气还真是不错！五大银行老总，您一下子就搞到了三个！”刘小磊对着卓子强不停地拍着马屁。

　　卓子强心里很好高兴，夸一个人运气好，其实比夸他长得英俊更让他舒服。运气这个词儿，在大夏国可是热的很。

　　他也觉得自己运气出奇的好，如果说他在纽约这个金融中心能够找到三个银行界的老大，那根本没什么困难，但是在华盛顿这个政治中心居然能够凑巧找到三大银行的老总，这运气还真是好的出奇。

　　目标已经确定，下面就该实施抓捕工作了。卓子强马上给曾国民他们下达了行动命令，并且把三个目标人物的详细情况都一一对他们作了说明，下面就看他们的行动了。

　　至于卓子强，他也没有闲着，他命令龙云号出动了十架战机，在华盛顿的上空来回巡游，以便在适当的时候进行接应。

　　曾国民他们三个接到命令后，立刻展开各种手段，向着目标所在区域突进，这一刻他们还在高高低低的房屋间跳跃攀爬，下一刻他们已经乘着时速达三百公里的豪华轿车在街道上飞驰。卓子强刚刚看到他们在第六街区狂奔，转眼间他们就出现在了第八街区的路口了。

　　卓子强像看电影一样看着曾国民他们三个的表演，对他们的能力再三感叹之余，他几乎都想什么时候派他们去把美国总统抓起来，跟他坐到一起吃个火锅聊聊天气，再顺便侃侃国际大势了。

　　不知道什么时候，克里斯蒂也凑了过来，她看着屏幕对卓子强说：“何必这么麻烦呢？咱们直接杀向一个银行，然后把他们的金库强行炸开，把里面的金银珠宝全都一扫而空，那样不是更加简单直接吗？”

　　卓子强摇摇头说：“银行是要抢的，但最重要的是，咱们是冲着他们的黄金和白银而去的！找不到具体的地方，瞎抢一通，那样效率实在是太低，说不定抢几十家银行，也未必能够抢到二百吨白银哪！而且那样造成的后果也更严重，说不定在接下来的几天里，华盛顿可能都要因此而宵禁了。”

　　“你什么时候也怕后果严重了？不过你说的也有点道理，用最有效的手段得到最大利益，这的确比较符合我们海盗团的办团宗旨！”克里斯蒂呵呵笑道。

　　卓子强看了看克里斯蒂，又瞅瞅刘小磊，忽然说：“现在的小磊看起来比以前的思维有条理多了，这跟那些白银是不是有一定的关系呢？”

　　听了这话，克里斯蒂和刘小磊马上紧紧地闭上了嘴，再也不说一句说了。


第424章 绑架

　　曾国民几个人的行动十分迅速，很快就从很远的市郊接近了第一银行公司总裁老杰克，并且开始了绑架行动。

　　老杰克行色匆匆，他的车队中除了他的座驾以外，还有两辆坐满了保镖的防弹轿车一前一后地保护着他。

　　当然，老杰克的车子也是豪华的防弹轿车，这辆加长林肯车里面设施齐全，也极为舒适。

　　卓子强调出曾国民他们几个的所处区域的图像，仔细观察着他们的行动细节。

　　因为老杰克的车子是防弹的，所以曾国民们自然不会使用枪支，他们使用的是自身真正的力量。

　　想要对付老杰克，必须要先解决掉他的这些保镖，这些保镖坐在乌龟壳般的防弹轿车里，没有一个好的行动计划，并不容易得手。

　　然而卓子强看到曾国民他们三个出手后，才彻底知道了什么叫真正的实力，也明白了什么叫做在强横的实力面前，所有的障碍也只不过是一个笑话。

　　由于曾国民一直和卓子强保持着联络，所以时时都能够知道老杰克身处的位置，因此他们很适时地出现在了一个十字路口。

　　这个十字路口此时正是红灯，而老杰克所乘的三辆车也刚好停在这里等候绿灯亮起。

　　曾国民他们三个到达十字路口后，径直就走向了那老杰克和他的保镖所乘的三辆车前面。

　　十字路口来往的车辆和人群很多，他们就这样眼睁睁看着曾国民他们三个冲到了三辆豪华轿车前面。

　　三个人三辆车，刚好每个人分得一辆，他们从人行道上闯进停留在红灯前的三辆车前面，直接就动手把三辆车给掀了个底儿朝天。

　　无数人目睹了这一奇观，这三个装束奇特的怪人就像是来自异星球的蛮力怪物一样，轻轻松松地把三辆奇重无比的防弹轿车掀翻在地之后，像是人猿泰山一样猛力地擂击着轿车上的钢板，转眼间三辆轿车就已经变形得不成样子了。

　　“嗯，这个方法很不错，至少那些保镖不能从车里钻出来开枪了，这个办法好！”看着这一幕，卓子强不住地点头。

　　克里斯蒂这时候也探过来头，看着屏幕说：“你看看这个多直接，多有效率！强大的实力才是王道啊！”

　　三个人没有丝毫停留，做完这一切之后，曾国民猛地拉开了老杰克乘坐的那辆加长林肯，伸手就把一个六十多岁的白头发老头给拽了出来。

　　老杰克刚才跌破了头皮，鲜血从额上一直流到了脖子里，他狼狈不堪地一手捂着头，另一只手却还在挥舞着，嘴里还高声喊着什么。

　　作为一个银行家，他这时候已经知道遇上劫匪了，然而他不明白这些劫匪为什么要抢劫他。

　　虽然他很有钱，可是作为一个名声赫赫的银行家，他也算是一个公众人物，劫持他根本就是一个极大的错误。因为他是公众人物的关系，劫匪所遇到的阻力将是不可想象的，因为警察系统为了抵挡民众的悠悠众口，肯定会下大力气对这些劫匪进行侦察和截击。

　　他虽然身处危险之中，但是仍然觉得十分疑惑，在这大庭广众之中，光天化日之下，这些劫匪该怎么带着他逃脱警察的追捕呢？

　　华盛顿这个治安良好的城市，警察的办事效率自然十分出众，他相信，要不了三分钟，大批警车就会蜂拥而至，到时候只怕劫匪们插翅也难逃。

　　因为出现了劫匪和三辆轿车被掀翻的关系，此时的十字路口已经乱作一团，有胆小的已经快步离开了这个是非之地。

　　有胆大和责任心比较强的人站在远处大呼小叫，似乎是想要纠集优势的人力，来对这三个手上空空的劫匪进行围堵和抓捕。

　　然而他们很多人都看到了刚才这三个人表现出来的神力，所以虽然嘴上咋咋呼呼，却只是希望别人往前冲，自己好在后头做有力的后援。

　　曾国民们他们却对这些人不屑一顾，手上拖着老杰克，快速地走向了十字路口正中心。

　　这时候正是红绿灯转换的时刻，曾国民对着一辆缓缓起步准备离开的一辆轿车就是重重的一脚，当即就把这辆车给踢出了数米开外，同时这辆车子上也出现了一个深深的凹痕。

　　这辆车里的司机哇哇大叫着从车里钻了出去，一溜烟就跑得不见了人影。

　　曾国民他们几个快速地钻进了车里，然后在数秒之内就把车速提到了一百码以上，消失在了来来往往的车流里。

　　这一系列行动历时很短，好多人还没有反应过来是怎么回事儿，劫匪已经带着他们的战斗成果顺利脱逃了。

　　曾国民他们离开后不到一分钟，数辆警车就拉着凄厉的警报声赶到了事发现场，停下不到半分钟，了解到了劫匪的去向之后，马上就向曾国民他们离开的方向追了上去。

　　“听说美国的警察很厉害，会在前面布下路障拦截，曾国民他们又该怎么逃走呢？”卓子强微笑着问。

　　他并不担心曾国民几个被警察追上而被逮捕，相反，如果曾国民他们几个被警察追上的话，这些警察可就该倒大霉了。

　　卓子强这话刚刚说完，就瞪大了眼睛，他认为华盛顿警察们似乎永远也追不上曾国民他们三个了。

　　曾国民他们几个驾驶着那辆抢来的车子，在滚滚车流中以极高的速度穿过了两个街道以后，又连着拐了两个弯，最后停到了一个小巷子里旁边。

　　车子停下后，三个人下了车，曾国民把老杰克一下子就甩到了肩头，像是背着一个破布袋一样，背着他就疾行穿到了小巷的另一头。

　　几个人又如法炮制，用同样的手法再次抢了一辆车，飞快地汇入了车流中间。

　　“我的天！就算是每个路口都设上路障，只怕也难以抓到他们了。”卓子强感叹了一句。

　　刘小磊忙说：“那是！像我们这样的高手，岂能是普通警察所能对付得了的吗？”

　　卓子强扭脸瞅了他一眼说：“还你们这样的高手！你有曾国民这样的手段吗？要知道，他可比你厉害多了！”

　　听到卓子强打击的话语，刘小磊只是笑笑，再也不作声了。

　　曾国民他们三个带着老杰克，不知道穿过了多少个街道，最后来到了一个人烟比较稀少的公园小山后面的小路上，把车子停了下来。

　　唐秋荷不知道从身上哪个地方拿出一个黑色的头套般的东西，一下就套到了老杰克的头上，然后静静地坐在车上等着。

　　不到一分钟的时间，一架隐形战机就停在了车子的前面。

　　唐秋荷像是抓小鸡一样，抓着老杰克就登上了战机。战机轻盈地向上浮起，然后很快地加速向前冲去，向着华盛顿北部飞去。

　　曾国民和祝小倩则又重新驾驶着汽车向第二个目标疾驶而去。

　　“还真是干净利索！”卓子强看了看时间，不到半个小时的工夫，就已经抓到了一个目标，如果放弃了海盗这个职业，他就算是带领着这些手下去干绑匪也算是个不错的发财门路。

　　卓子强把这次的审讯地点放到了华盛顿的北部，至于具体地点，随便就能够找到一个，只是拷问一下美国的黄金储备库而已，似乎要不了多长的时间。

　　美国的城市人口密度很大，可是他们的农村却是人烟稀少，每家每户种植成百上千亩的农田，自然不会像大夏国一样村庄扎堆。

　　唐秋荷乘着战机飞临到一个农户上空后，缓缓降到农家后面的一小片空地上，她用胳膊夹着浑身发抖的老杰克大步向这家人的房屋走去。

　　不能不说，美国的农民生活十分富有诗意，至少从表面上看确实如此。周围是绿油油的庄稼地，小河流水，草地花鸟，两层或三层的小洋房，比起国内的豪华别墅来也毫不逊色。

　　唐秋荷穿过这家人房屋前的草坪，越过几丛盛开的不知名的花卉，踢翻了一张用于休息观景用的竹木椅子，登上了几阶木制台阶，就到了这幢房屋的门前。

　　美国人不同与大夏国，他们的家都是没有院子的，不管是从他们的房门还是窗子，都可以很容易地闯进去。

　　唐秋荷似乎并不想给这家人太过客气，她直接一脚就把门给踢开了。

　　屋里面只有一个青年妇人，她瞪着惊恐的大眼睛，望着一身奇异装束的唐秋荷，手里的一个托盘“啪”地摔到了地上，顿时变成了无数的碎片。

　　一个斑点狗迈着软趴趴的步子走上前来，对着唐秋荷“汪汪”地叫了两声，却被唐秋荷一声斥呵吓得夹着尾巴溜到了一张沙发后面。

　　唐秋荷“叽哩呱啦”地冲着女主人说了几句什么，那年轻妇人慌忙自觉地坐到了沙发上，去陪她的小狗狗去了。

　　“这里不错！幸好没有男人，要不然的话，说不定还得出手警告一下他们。”卓子强看着屏幕，对唐秋荷的举止很满意。

　　审讯地点已经找到了，卓子强又把屏幕转到了曾国民他们两个人身上。

　　经过了老杰克被劫事件以后，华盛顿警方马上派出了警用直升机，这给曾国民他们俩的劫持行动造成了很多的不便。

　　当曾国民对大通曼哈顿银行公司的老总乔丹·哈瑞尔开始了绑架行动以后，两架警用直升机就像是附骨之疽般咬上了他们。

　　不过曾国民他们依然还是凭着出色的个人能力很轻地摆脱掉了警车和直升机的跟踪，几次虚晃一枪的迷惑之后，绕了个大圈，把乔丹·哈瑞尔也带到了一个偏僻的地方，开始等着龙云号上战机前来接应。

　　卓子强这时候忽然改变了主意，华盛顿警方此时投入了更大的警力，如果再继续绑架第三个目标，那么危险性也就增加许多倍。他决定让曾国民他们直接带着乔丹·哈瑞尔登上战机，取消向第三个目标出手的行动。

　　他并不是担心曾国民他们本身会出现什么意外，而是怕万一把华盛顿警方给逼急了，进行全城大搜索，到时候用于审讯的时间可能就不太够了。

　　曾国民和祝小倩接收到卓子强命令之后，马上登上战机，向着唐秋荷所在的农庄飞去。

　　那个农庄里的女主人看到又来了几个不明身份的怪人，还有一个害怕得抖抖索索的老人，她除了陪着这两个人质发抖之外，没有任何其他办法。

　　曾国民他们三个会合之后，马上就开始了分工。曾国民依然主持审问这项工作，唐秋荷则把女主人连同她那条斑点狗请到了另外一间屋子里，祝小倩则站到了门口负责守卫工作。

　　因为美国农村的各家各户离得都比较远，所以曾国民并不怕叫喊声会惊动其他人，他只管使劲下猛药就行。

　　“这个，看得多了，就没必要看了吧！”卓子强可不想再看那种血淋淋的场面，便把图像换到了华盛顿的上空。

　　华盛顿警方此时像是被捅了老窝的马蜂的一样，乱成一锅粥。满城里都是警车在到处疾奔，想要找出那几个劫匪和两个德高望重的老银行家。

　　在这座城市的上空，超过十架警用直升机也在到处盘旋搜索，搞得华盛顿整个都人心惶惶起来。

　　“哈哈……”克里斯蒂忽然大笑了起来。

　　卓子强瞅着克里斯蒂失态的样子，不解地问：“你又想起了什么好笑的事？”

　　“我是在笑你呀！你看，不管你到了哪里，都能搞得鸡飞狗跳的，你看华盛顿这么大个城市，就因为你一个人，完全变了个样！”克里斯蒂强忍住笑意说。

　　“哦，那你的意思是说，我就是个搅屎棍了？”卓子强不悦地板着脸。

　　克里斯蒂不住地点头：“这是你说的，不是我说的！不过，你说的很形象很生动哦！”

　　叶楚楚在旁边忽然说：“看到下面这么热闹，我也都有点想去好好玩一玩了。”

　　“哼，今天这事儿不全是因为你们三个吗！要不是给你们搞那什么白银，我能从万里之外的非洲跑到这儿来？”卓子强悻悻地说。

　　几个人随便聊着天，没过多久，卓子强就收到了曾国民传来的消息，两个银行总裁已经透露出了大量黄金和白银的存放地点。

　　“是吗？这么快！”卓子强十分惊讶。

　　“两个老头子，整天养尊处优，哪儿吃得了什么苦头啊？”曾国民倒觉得理所当然。

　　“在什么地方？”卓子强问道。

　　“其实他们的黄金储备和白银等金属储备，并没有放在一个地方，详情还是等我们回去再慢慢向您汇报吧！”曾国民回答。

　　卓子强听了马上表示同意，并指派一架战机把他们接到龙云号上来。

　　至于那两个老头子，卓子强觉得就让他们呆在农户里休息一下更好，对于这样的人，他觉得没有必要伤害他们。虽然这些银行家同样是一些吃人不吐骨头的吸血鬼，但他们也只是相应制度下的产物而已，就算是干掉了他们，还会有无数个同样的人来接替他们的工作。

　　不久之后，曾国民三人就乘着战机返回到了龙云号上面。

　　“听你说的样子，似乎还挺复杂的？”等曾国民来到指挥室后，卓子强马上问道。

　　“复杂也不是太复杂，只是这些黄金白银什么的比较分散，并不是放在一处的。”曾国民回答说。

　　对此卓子强也料到了，美国这个头号经济和军事强国，他们的黄金和白银肯定不会集中到一起，要不然被哪伙武装份子突袭，那可就损失惨重了。

　　“你说说，这些黄金和白银都放在什么地方？”

　　“报告船长，除了华盛顿市区内几个大银行保险库里存放着大量黄金和白银以外，美国还有一个专门存放贵重金属的特殊地点，这里存放着美国四分之一的黄金储备以及大量的其他金属。”曾国民报告说。

　　卓子强眼前一亮，这可是个好消息，虽然这个地方只储存了美国四分之一的黄金，但这也算是极大的一笔财富了。

　　至于那些银行的金库，他猜测里面肯定不会放太多黄金白银，因为银行毕竟只是民用设施，其保安防护措施比起国家的储备库来，差的不是一点半点。

　　这个时候他已经把行动目标的重点放到了曾国民所说的储备库上面来了。

　　“你说说，这个储备库位于什么地方？”卓子强急切地问道。

　　曾国民忙回答说：“美国的这个储备库，它的位置极其隐秘，就算是守卫在这里的军队，除了最高长官外，其他人都根本不知道他们守护的是什么东西。这次也算是巧合，老杰克一个老友的儿子刚好曾经担任过那里的长官，所以凑巧得到了这个消息。”

　　“嗯，有这个可能！这可是金灿灿的黄金哪！这些士兵怎么可能这么轻易就得到这样的情报？他们这些士兵可能还以为那是导弹什么的，这次看来真是赚大了！”卓子强兴奋地搓着手掌。

　　“那么，你跟我说了半天，我到现在还不知道这个储备库的具体位置呢！”卓子强盯着曾国民，有点着急地问。


第425章 攻击！攻击！

　　“其实，美国的贵重金属储备库并不是一处。”曾国民有点犹豫地说。

　　卓子强愣了一下，不是一处，那就是说这些贵重金属是分开存放的，那么想要把它们的好东西一网打尽，是有点不太可能了。

　　“你详细地说一下，这些东西都是存放在什么地方？”

　　曾国民回答道：“他们的金属储备库其实很分散，遍布在华盛顿市区周边的山区里，初步估计有十来个地方。”

　　“估计？你是说你得到的情报并不确切？”卓子强有点失望地问。

　　“是的！因为毕竟这两个老家伙是银行家，而不是政府或军方的高层，他所了解的这些情况其实也是因为跟军方稍有点关系才知道的。”曾国民解释说。

　　卓子强想想也对，像这种机密的情报，恐怕只有那些历任总统或美国首都的卫戍部队高层才能有资格知道。要不然的话，随便一个军官拉起一队人马，把这些储备物资都盗取出去，那可就把美国政府给坑惨了。

　　只是这些贵重金属都是分开存放的，这给抢劫行动带来了很多的不便。当然，如果强行攻占，凭借龙云号强大的火力和隐身性能，也是可以办到的，只是这样影响就有点大了。

　　为了区区一些黄金白银，就在美国这个最强大国家的首都打得不可开交，美国的脸面该往哪放？

　　虽然卓子强并不怕把美国给得罪狠了，但这样做也有个值不值得的考量。

　　“那你说说，这些储备库的具体位置都在什么地方？”卓子强问道。

　　他可不想再浪费时间了，两个银行高层很快就会被华盛顿警方寻获，然后警方很自然就能够知道绑架者的真正目标其实是美国储备库，接下来，他们肯定要加强兵力来保护这些储备库。

　　卓子强现在只有尽早出手，才能减少与美国军队的正面接触。

　　“他们储备库的具体位置，一个在这里，还有一个，是在这里……”曾国民用手指点着屏幕上华盛顿周边的地区，把得到的储备库地点一一标注了上去。

　　“嗯，倒真是很分散，很聪明！假如某个储备库出了问题，其他的储备库也就能早做防范，尽可能地减少些损失！”卓子强对美国人的聪明赞不绝口，但心里却是十分地恼火。

　　曾国民看出了卓子强的情绪不是太好，也跟着说：“是啊，现在我们虽然得到了他们储备库的各个地点，但是美国的储备库里并不单储存了黄金白银这些贵重金属。他们在这些地方也储存了大量的铜铝锌等不值钱的金属，用以在物资稀缺的时候投放到市场上稳定价格。所以要想找出哪个储备库里存放有大量的黄金和白银，还真是不太容易。”

　　卓子强抓了抓脑袋，觉得自己就像是一个嘴馋的饿猫，好不容易看到了一个小动物，却是一个满身是刺的刺猬。

　　“难不成，你们这是在逼我大动干戈吗？”卓子强真有点发愁了。

　　克里斯蒂这时候探过身来，插了一句：“就算是大动干戈，又有什么了不起的？每次看到你犹豫不决的样子，就替你着急！”

　　“那不行你来指挥这次的行动，如何？”卓子强火了。

　　“我指挥就我指挥，难道你以为我指挥起来会比你差吗？”克里斯蒂顺杆就往上爬。

　　卓子强索性推开不管了：“那好吧，反正这事儿是你领着小磊和楚楚搞出来的，那就让你全权负责吧！”

　　“那说定了哦！”听到卓子强真的把指挥权下放给了她，克里斯蒂脸上现出兴奋的光芒，急忙就站到了屏幕前边。不知道她是故意的还是不小心，把卓子强挤得身子一趔趄，差点一屁股坐到了地上。

　　卓子强急忙用手抓住了一个扶手，嘴里嘟囔着：“靠，就算是夺权也没必要谋害亲夫吧？”

　　旁边的刘小磊和曾国民几乎都要笑出声来，但看着卓子强面色不善，都强自忍住了笑意。

　　克里斯蒂坐到屏幕前的高脚椅子上后，马上像个大将军一样开始了发号施令。

　　“本船长现在正式接过本舰的指挥权，下面我开始布署行动方案！曾国民，你重新把今天得到的各种情报都向我汇报一下！”

　　曾国民听了马上挺直了腰杆，快速地把刚才对卓子强说过的话又复述了一遍。

　　听了曾国民汇报完毕，克里斯蒂细长的眉毛一挑：“怪不得卓大船长把指挥权交给了我，原来还真是有点棘手啊！不过，在本船长的周密安排和完美的布署下，一切都不成问题！”

　　她用手一指曾国民：“你，带领唐秋荷和祝小倩两个人，马上乘战机抵达这里！”她指着华盛顿北部的一个目标位置说。

　　“是！”曾国民急忙回应。

　　“你们到了目标地点以后，要发挥侦察兵灵活机敏的良好素质，清除掉散布于周边的暗哨和明哨，为后续部队的前进打开道路！”克里斯蒂很流利地说道。

　　“是！”曾国民应声回答。

　　“下一步，你们要把这个地方的火力点还有各种防御设施调查清楚，然后向我汇报上来！”克里斯蒂继续说道。

　　“是！”曾国民除了说是，没有半点废话。

　　“然后……”克里斯蒂把地图放大了几倍，然后仔细看了看，用手点着点图上的一个点，又说：“等到我们开始行动以后，你们三个要运动到这个三岔路口，把美国的援兵死死地阻挡住，不能让他们前进半步！”

　　“是！”曾国民虽然不知道美国后续的援兵有多少，更不知道他们都有些什么样的装备，不过既然临时船长下达了命令，他也只有遵命照办。

　　卓子强在旁边看着克里斯蒂一板一眼地下达着命令，心里还是很佩服她的，似乎克里斯蒂比他更能胜任这个海盗团的团长职位。

　　但他说出口的话，却又变了一个味道：“三个人阻止美国大量的增援部队，你这不是让他们送死吗？要知道，美国的军队可不像大夏国的军队，他们可全都是重武器！就算是普通的步兵，他们也都是乘着步兵战车来来去去的！战车上安装的可全是大口径火炮和重机枪哪！”

　　克里斯蒂不悦地说：“既然现在我作主，你就不要在旁边叽叽歪歪！敌人的大部队如果真的来了，龙云号上这么多的战机难道都是吃素的吗？我只是让曾国民他们防止少量的漏网之鱼冲过阻击线，对我们的抢劫行动造成影响罢了！”

　　“好好！你随便！我不管还不成吗？”卓子强干脆站得远远地，坐到一张比较舒服的沙发上斜躺了下来，冷眼看着克里斯蒂发布命令。

　　“毛家卫，除了曾国民他们三个外，就剩下你一个真正的全能战士了，所以你也不能闲着。在我们开始行动后，你要赶往另外一个储备，先进行大致的侦察活动，把那里的地形和防御情况作一个初步的了解！”克里斯蒂又给毛家卫安排了行动任务。

　　等一切都安排妥当后，克里斯蒂扫视了一下众人，然后把手一挥：“开始行动！”

　　曾国民带着祝小倩和唐秋荷两个美女战士飞快地走出了指挥室，登上战机，向着目标地点飞去。

　　“现在，龙云号马上作好战斗准备，全体飞行员立刻登机待命！”克里斯蒂对几十个飞行员也发布了命令。

　　卓子强看了看手表，上面显示着美国当地时间为下午五时，等大规模开始行动的时候，可能要等到将近六点了。

　　这个时间段并不是太好，如果再晚上几个小时，在晚上行动的时候，不管是龙云号还是曾国民他们这些战士，都对米军士兵有着更好的压制作用。

　　虽然米军也大都配备有夜视装置，但比起曾国民他们的夜视装备来，还要差很多。米军配备的夜视仪充其量也只是热成像装置，但曾国民他们的夜视仪却能够像白天一样工作，其差距十分巨大。

　　克里斯蒂等把所有工作都安排就绪后，对着卓子强扬了扬眉毛，似乎在等着卓子强夸奖她两句。

　　“哼！我看也不比我强多少嘛！最后还不是搞得鸡飞狗跳，说不定还是要使用重武器才能搞定！”卓子强十分不屑地说。

　　“你看看你！我不就是偶尔指挥一下你的部队嘛，犯得着这么说我吗？像是跟你有莫大的仇恨似的！”克里斯蒂没有得到预期的赞扬，却被卓子强冷嘲热讽了两句，十分的不满意。

　　“闹腾去吧！我才懒得管你！”卓子强把头向上一仰，眯着眼假寐了起来。

　　此时的龙云号正在缓缓地向着华盛顿的北部移动，等待着曾国民他们清除掉外围的障碍。

　　美国警方此时已经得到了有人想要对储备库下手，不过他们要必须要确认这个消息到底有多大的真实性以后，才能如实向上汇报。万一这是个没影儿的事，却因此调动了大量的部队，劳民伤财之余，极可能还会引起民众的恐慌情绪，只怕到时候华盛顿警察局长的位子都不一定保得住。

　　随后，在基本确认了情况属以后，华盛顿警方才把这个绑架案幕后的阴谋上报给了美国政府高层。

　　美国高层得到这个消息后，也没有立刻调动军队前往各个储备库进行紧急布防，因为他们也要核算一下这个情报的准确性以及调动军队所造成的不良后果。

　　由于数个部门之间需要协调，更需要美国海陆空三军总司令——总统先生的亲自授权，才能够调动军队，因此这么个简单的行动，需要运作的过程也是极其繁琐的。

　　这也让龙云号上的克里斯蒂得到了充足的行动时间，她不但有时间在指挥之余还吃了两个苹果和一根香蕉，还有空闲逗一逗正在装睡的卓子强。

　　卓子强自然是没有瞌睡，被克里斯蒂逗弄了几次后，不得已坐起身来，木然地坐着发愣。

　　“被人抢过指挥权以后，你是不是觉得你的人生特没有意义？”克里斯蒂依然用话来挑逗他。

　　卓子强鼻中重重地哼了一声，像个赌气的小孩子一样，对克里斯蒂的话不理不睬。

　　眼看着原本属于自己的工作被克里斯蒂接过去了，他成了一个闲极无聊的看客，心里自然不会太愉快。

　　不过这件事不用他操心，倒也是不错的，他甚至都在考虑，要不要把克里斯蒂提为真正的副官，战斗什么的，都让她指挥着随便去玩儿好了。

　　终于，曾国民传回了消息，他们已经成功把位于华盛顿北部的一个储备库周围的哨兵清除干净，并且也基本把储备库的守卫情况摸了个差不多。

　　克里斯蒂认真地听着曾国民的汇报，并快速把各种数据标注到了屏幕上。

　　“看起来防守的确很严密，虽然只是一百多人，但火力还是很强大的！”克里斯蒂不住地点头。

　　刘小磊在她旁边一个劲儿地点头：“是啊！这里放了那么多好东西，不加强防守，那不是给人送菜吗？”

　　克里斯蒂看了看地图上龙云号所处的位置，然后命令道：“快速赶往目标地点，舰上所有战机马上起飞，准备攻击！”

　　在一千米的高空中，龙云号里面的数十架战机像是撒花一样，纷纷从龙云号的底部蜂涌而出，疾速冲向了目标区域。

　　“以最快的速度把所有军事目标全部消灭，然后视储备库的实际情况再决定是使用战机来运送物资还是使用龙云号直接破门，把里的好东西一扫而空，你觉得这个方案怎么样？”克里斯蒂很虚心地向卓子强求教说。

　　卓子强把头一甩：“不管，反正你不能光拿白银，必须要给我搞几吨黄金来玩玩！”

　　“好好！少不了你！一吨黄金才多少点钱？也就几亿大夏币吧？就算是搞个一百吨，也才几百亿大夏币，这里面只要有，我肯定把它们一扫而空！”克里斯蒂给卓子强保证说。

　　“你想怎么玩儿都行，反正我知道你不会用太温柔的！”卓子强又话里带刺地说道。

　　克里斯蒂马上拉下了脸，生气地走到了一边，嘴里不住地低声说：“居然嫌我不够温柔，真是气死我了！这次我就不温柔了，你又能把我怎么样？”

　　她望了望屏幕，然后瞪大眼睛说：“01号到20号二十架战机，马上发动攻击，把目标地点的所有敌对军事目标全部击毁！”

　　略停了一下，她接着说：“21号到40号战机，以目标区域为中心，在方圆二十公里内进行巡逻，一旦发现有军用飞机，立刻给我击落！”

　　“41号到50号战机，升到两万米的高空，监视附近天空中的所有飞行器！”

　　有了五十架战机不停的巡逻，再加上龙云号居中坐镇，这个地方完用可以用固若金汤来形容。

　　二十架担任主攻的战机呼啸而下，对着隐藏在密林深处的一个山峰就俯冲了下去。

　　看到开打了，卓子强也放下了刚才的斗嘴的不愉快，走到了屏幕前边，观察起了战况。

　　这个储备库依托着一个陡峭的山崖，只有一条可供进出的道路，在入口处设立了一个关卡，警告所有靠近的人们不要靠近这里。

　　这个关卡里的几名哨兵和不远处的两个暗哨，早已被曾国民他们三个给解决掉了，而且做得天衣无缝，从外面看根本不知道几个哨兵已被放倒了。

　　不过即便是这样，也不可能真正做到神不知鬼不觉，因为每隔半小时的安全联络可以轻易得到他们的即时情况。

　　这二十架战机从这个关卡上方的树梢上一掠而过，机翼上所带着的强风把树枝刮得如同遭遇到了暴风雨般向着同一方向歪了过去。

　　“轰轰……”

　　“哒哒……”

　　战机上的轻重火力不时喷吐出一连串的火焰，像收割枯草般，把人员和暗堡击得碎肉与钢铁齐飞，只是短短十几秒时间，储备库外面的所有军事目标就全被击毁殆尽。

　　“哒哒！”一个在炮火中侥幸逃生的士兵反应很迅速，端起枪对着空中就是一通乱射。不过他这个动作马上就遭到了疯狂的反噬，几乎是同一时间，几架快速调转过来头的战机对着这个士兵就是一通扫射。这个士兵的血肉之躯被几架战机上的30毫米火炮同时击中，马上就变为了尘土中的有机物，想要找出点碎肉只怕都不太容易了。

　　清理掉外面所有的防守力量之后，数架战机对着一个满是藤蔓和苔藓的石壁就是一串猛烈的炮火轰击。

　　霎时，石块与烟尘四起，里面露出了一个黑黝黝的金属大门。

　　炮火继续轰击，可是这个金属大门不知道有多厚，居然挨了这么多炮，还是纹丝未动。

　　“上重火力！”卓子强忍不住喊了一声。

　　即便他不吭声，这些战机飞行员也知道下边该怎么办了。

　　这些可垂直起飞的战机机身一拧，就冲上了高空，然后，它们携带着的各种炸弹像是在下饺子一下，纷纷扔到了金属大门的前面和上面。


第426章 杀进储备库

　　无数枚炸弹落到隐蔽的铁门附近，引起了惊天动地的爆炸声，连同草皮和树木都被爆炸力量和气浪吹上了半空中，半分钟不到，这里已经是寸草不生了。

　　然而，这些爆炸只是把厚厚的一层泥土给揭了下来，里面那厚达将近两米的铁门仍然没有受到太大的损坏。

　　卓子强有点头痛地看着这个巨大而厚重的钢制闸门，暗骂了一声：“这美国佬，把这门搞得这么严实干嘛！”

　　就在那些战机准备动用导弹攻击铁门的时候，曾国民传来了新的消息：“船长，现在轰炸的那扇门，其实是备用的，附近还有另外一个伪装得很好的大门，那里可能比较容易打开。”

　　克里斯蒂一下子冲了上来：“你怎么不早说？害得白白浪费了这么多弹药和时间！快说，另外一个门在什么地方？”

　　“在这个大门正南方一百五十米处，有一个小小的山洞，那才是经常使用的大门。”曾国民报告说。

　　“马上攻击另外一个入口！”克里斯蒂气呼呼地下达了新的命令。

　　二十架已经把炸弹投掷完毕的战机，马上冲向了另外一个入口，一枚枚导弹呼啸着钻入了一个植被覆盖住的山洞，洞口和山洞里面顿时传来接二连三的巨响。

　　原本只是很小的一个山洞口，马上就被导弹轰炸成了一个漏斗状的大洞，山洞里面的爆炸虽然威力惊人，却并没有让山洞产生塌方。

　　“马上给我搞清楚这个入口的详细情况！”克里斯蒂命令道。

　　几架战机一个俯冲就接近了山洞，然后猛地就来了个急停，稳稳地悬在了山洞的正前方。

　　不一会儿，战机侦察的数据就反馈到了龙云号的屏幕上。

　　这个山洞表面上是个杂草丛生的小洞，其实里面还别有洞天，除了厚厚的混凝土外，还有大量的钢制结构。由于进入洞口不远处就是一扇大门，因此导弹的轰击才没有引起塌方。

　　既然美国人建了这么个设施，自然就会有抵抗导弹袭击的能力，在这么多导弹的攻击仍能保持大致的形态，也就毫不奇怪了。

　　这个山洞为了更好地减少炸弹攻击的破坏力，在进入洞口不远的地方，有一个九十度的拐角，因此导弹无法直接攻击到大门，增加不少的安全系数。

　　“不就是一点烂金属吗？有必要搞得这么麻烦吗？你搞得再坚固，到最后不还是要落到我的手里吗？”克里斯蒂愤然说道。

　　卓子强皱着眉头说：“导弹攻击不到里面，这又该如何是好呢？”

　　“怎么攻击不到？我让战机钻到山洞里面直接攻击，不信打不开他们这扇门！”克里斯蒂反驳说。

　　“钻进去？”卓子强认真地看了一下山洞的宽度，感觉战机不太可能钻得进去。

　　克里斯蒂重重地点点头说：“当然要钻进去，要不然就算是把大门打开了，难道你要亲自动手，把里面的金砖一块块地搬出山洞来吗？”

　　“可是这战机能钻得进去吗？”卓子强有点怀疑地问。

　　“当然能钻进去！这山洞虽然伪装得很好，但山洞前面明显是一条大路，只不过是又重新植上了草皮而已。这里经常通过重型卡车，而这个山洞的宽度完全能够同时通过三辆重卡，通过一架战机应该不是问题。”克里斯蒂侃侃而谈，把卓子强说得一愣一愣的。

　　“你倒是观察得蛮仔细的嘛！”卓子强终于由衷地赞扬了一下克里斯蒂。

　　克里斯蒂很干脆地说：“行不行试试不就知道了吗？”

　　说完，她马上命令战机试着进入通道，看能不能通过。

　　然后，卓子强看着屏幕上的图像，马上傻了眼。

　　一架战机首先落到了洞口，向前驶了一段距离后，两翼居然缓缓地向上收拢了起来，这时候，任谁看都会清楚地知道，这样子绝对可以轻地进入山洞了。

　　“这么久了，我竟然不知道这些战机的机翼是可以折叠起来的！”卓子强不由地老脸微红。

　　作为一个船长，连自己武器都有哪些性能和特点都不知道，他的确该为之脸红。

　　折翼战机进入山洞后，小心地转了一个弯，面对着不远处的铁门，上面悬挂着的一枚导弹点火启动，尾部冒着火焰就撞向了大门。

　　“轰”的一声，这扇大门被导弹炸得凹进去了大大的一块。

　　导弹爆炸后的弹片四处横飞，有几块击中了战机的前端，把战机前部的钢板都撞击得稍微有些变形。幸好这些战机的材料不是普通合金，要不然只怕这架战机的头部都被开了瓢了。

　　卓子强看到这情形心下大慰，看来有戏，这个大门比起另一个大门来，容易打开得多。

　　然而，由于刚才这架战机已经发射了几枚导弹，刚才最后一枚导弹发射出去后，已经没有任何攻击手段了，只得缓缓地退了出来，好让下一架战机进去继续敲门。

　　第二架进入山洞的战机上还剩余有两枚导弹，两发齐射，这一次的攻击，直接就把大门给炸到了山洞的深处。

　　这扇大门终于打开了！

　　如同被惹火了的饿汉遇到了身无寸缕的美娇娘，这些战机一架接一架地进入了山洞的最深处。

　　这扇大门的里面，是个宽阔的大厅，几架最先进入的战机还没有完全熟悉这里的环境，就遭到了一连串的反击。

　　不但卓子强，就连克里斯蒂也没想到，这储备库内部竟然还有守卫，而且还不少，足足超过三十个手持轻重武器的士兵，对入侵的几架战机展开了疯狂的攻击。

　　幸运的是，这些守卫储备库的士兵最先使用的只是自动步枪，如雨点的子弹击打在几架战机的驾驶舱玻璃上面，击出了无数闪烁的火花。

　　其实这些守卫做的没错，要按一般道理来说，近距离使用步枪，完全可以击碎玻璃罩，将上面的驾驶员轻松击毙。

　　然而龙云号上的先进技术，使这些防弹玻璃拥有了异乎寻常的强度，根本就不是普通步枪能够击破的。

　　遭到攻击的几架战机立刻反应了过来，调转机头，上面的30毫米机关炮如雨般扫射向了各个角落，各种设施被击得粉碎，躲在后面防守的士兵们也都被打成了肉泥。

　　有一个趴在地上守卫终于明白这些战机绝非寻常，在躲过一轮扫射后，急忙从腰上摸出了一枚用枪可以发射的榴弹，飞快地安装到了步枪上面。瞄准了一架战机后，一扣扳机，枪榴弹马上飞向战机的座舱。

　　看到了危险后，几架战机上的飞行员，包括被攻击的战机飞行员，都火速对这枚榴弹发起了拦截。

　　射速惊人的几管机关炮在被攻击的战机身前布下了一道密集的防护网，在枪榴弹距离战机几米处被拦截了下来，爆炸的碎片撞到了战机的座舱上面，“叮叮当当”地响成了一片。

　　“好险！”看着那个发射枪榴弹的守卫被几架战机打成了一地的破碎血肉，卓子强这才松了口气。

　　几架战机很小心地并排向前，搜寻着可能隐藏的守卫。

　　有了准备的几架战机下面虽然又遭遇到了几次小规模的袭击，可是在强大的火力面前，这些守卫全都去见了他们可爱的上帝。

　　看到里面大局已定，卓子强也放开了胸怀，开始意淫起这趟该有多少收获来。

　　这个大厅面积如此之大，里面存放的物资必然也很可观，只是不知道黄金和白银会有多少。

　　他的想法是，如果能够从这里抢到二百吨以上的白银，黄金少一点儿也没关系。对于黄金，他也只是想放在屋里，享受一下拥有金山的滋味。

　　如果真的买黄金，他现在拥有的资金，买上几吨几十吨也没有问题，可是他绝没有打算掏钱买几吨黄金的想法。

　　但如果是不劳而获得到了几吨黄金的话，他就不介意随手取来，自我满足一下。

　　几架战机，再加上后续进入的几架，现在进入储备库的战机已经达到了十架左右。这些战机在宽大的储备库里徐徐前进，一边搜索残敌，一边寻找各种物资。

　　大厅再往里走，是一个宽大的通道，这些通道的两旁，每隔不远就有一个高大的铁闸门，里面存放的肯定就是各种战略物资。

　　克里斯蒂并没有马上下令打开这些大门，她让这些战机先把储备库的内部情况全部搞清楚了之后，再开始逐一打开大门，有选择性地拿取合适的物资。

　　“这个地方可真是大啊！”卓子强看到储备库内部十分广阔，通道也并不是只有一条，而是四通八达，占地极广。

　　据他初步估计，这个储备库如果只是存放金属的话，起码可以储存上百万吨的物资。

　　“地方是很大，物资也很多，可是这么多东西，你能全部都拿走吗？”克里斯蒂看着卓子强垂涎三尺的模样，轻声提醒了他一下。

　　卓子强点点头说：“我只要黄金白银就可以了，其他不值钱的，我才懒得要呢！”


第427章 全数歼灭

　　二十架战机全部缓缓驶入储备库内部以后，在里面分开行动，很快就搞清楚了储备库内部的结构和全部有多少仓库。

　　“准备砸门！”克里斯蒂开始下手了。

　　卓子强笑着问：“你准备用什么砸门？”

　　储备库里面那么多仓库大门，不可能每个大门都用一枚导弹，再说现在这些战机上的导弹也根本没有那么多。

　　“开锁专家，这个曾国民应该可以办得到。”克里斯蒂想了想说。

　　曾国民这个多面手，以前也曾经干过开锁这样的事儿，不过储备库这样的重地，这里的仓库门可不是那么容易打开的。

　　“让他试试倒也是可以的，那就叫他进入储备库。”卓子强觉得这也是一个没有办法的办法。

　　他原来以为进入了储备库后，里面的黄金白银都是堆的满地都是，没料到里面居然还有这么多的仓库，相应地难度也就增加了许多。

　　克里斯蒂刚刚想要调曾国民进入储备库，这时候有新的情况出现了。

　　“报告船长：我们的北方和东方同时出现了大量的战机，似乎是冲着我们来的！”一个在高空中巡逻的战机驾驶员报告说。

　　“终于来了！不过，才只有二十架吗？你们美国人也太小看我们东风海盗团了吧？难道你们早就知道现在的指挥官是个女人，认为她好欺负吗？”卓子强从不会放过调侃克里斯蒂的机会。

　　克里斯蒂嗔斥一声：“去你的！我这个代船长比你这个真正的船长也差不到哪里去吧？”

　　卓子强满情期待地点击着屏幕，看看美国人派来的都是些什么样的战机。作为军事实力最为强大的国家，美国的空军和海军向来是居于世界最顶端，他很想看看美国最厉害的F22战机到底有多厉害。

　　F22战机最出色的地方不是其机动能力和高速性能，而是它的隐身性，但它的隐身性能跟龙云号上的这些战机比起来，就完全成了标准的垃圾。

　　F22的隐身性只是减少了雷达横截面，还有它机身上面的隐身涂层，最大限度地躲过雷达的探测。可是龙云号上的战机不但使当今的雷达根本探测不到它的存在，就算是肉眼都无法看到，两者的优劣自然是一目了然。

　　“哦，这看起来是F16嘛！”卓子强看着屏幕中出现的战机，略有点失望地说。

　　从东方飞来的F16战机有十二架，正北方过来了八架，这二十架战机，对龙云号上的战机来说，根本就是小菜一碟。

　　“再放它们飞近些，然后同时发动攻击，争取把它们全部歼灭，省得赶跑了他们后，再来更多的苍蝇找我们的麻烦。”克里斯蒂命令天空中的战机随时准备战斗。

　　除了进入储备库的那二十架战机外，天空中还有三十架战机在不停地盘旋，随时都可以参加空战。

　　来自两个方向的米军战机呼啸而来，刚一进入龙云号三十分里半径的范围，就遭遇到了来自各个方向的导弹攻击。

　　由于一早就有了准备，潜伏在高空中的三十架战机分成了十组，从不同的方向对这些米军F16战机射了数十枚导弹。

　　黄昏时的天空中，只见一枚枚导弹拖着长长的白烟，冒着明亮的火光，划着漂亮的弧线，扑向了这些F16战机。

　　由于这些F16战机根本没有发现任何敌机影踪，所以对这些突然出现的导弹极为惊讶，而这些导弹又十分密集，在天空中疾速飞来，因此这些米军战机的驾驶员们都有点儿惊慌失措了。

　　然而长年累月的训练，这些飞行员还是很快反应了过来，急忙四散开来，想要脱离这个区域，躲开导弹的袭击。

　　龙云号所属的这三十架战机，每架战机都同时发射了两枚导弹，六十枚导弹同时发射，对付二十架战机，这些F16战机的命运就有点岌岌可危了。

　　虽然尽力在作着规避动作，干扰弹也在天空中频频炸裂，然而只是一转眼间，就有六架F16战机被导弹击中，凌空炸成了一团火球。

　　而原本攻击这六架战机的导弹突然失去了目标后，马上又重新寻找到了一个最近的目标，继续开始了新的旅程。

　　这是一个恶性循环，美国战机被击落的越多，剩余的战机危险系数也就越大，因为它们原先只是被三枚导弹锁定，现在却可能变成了四枚或五枚。

　　这些F16在天空中纷纷逃窜，开动全速要摆脱掉导弹的追踪，时刻准备进行各种规避动作。

　　它们所做的一切注定是徒劳无功的，龙云号所属的那三十架战机在发射完导弹以后，立刻就奔赴各个区域，准备对漏网之鱼发动再次的攻击。

　　美国的这些战机一个接一个地被导弹击中，剩余的数量也越来越少，最后只有两架F16依靠飞行员高超的驾驶技术，成功地脱离了导弹的攻击，向战圈外逃逸。

　　龙云号上的几架战机早已在此候多时，马上又发射了几枚导弹，由于距离太近，再加上这些导弹像是凭空出现的一样，两架F16战机飞行员只是稍微犹豫了一下，就被来袭的导弹给炸成了一团铁皮渣渣。

　　“不错！这样的战绩基本及格，二十架敌机无一漏网，值得庆贺！”卓子强抚掌笑着说。

　　克里斯蒂表情却不是很轻松，她听了卓子强的话后马上给他泼了一盆冷水：“卓大船长，这才只是刚开始！也可能只是试探性的进攻，先摸摸我们的实力，下面可能才是重头戏。”

　　“不会吧？他们损失这么多架飞机，难道还敢再来寻晦气？”卓子强有点不信。

　　“我刚才也和你想的一样，不过，我发现这些战机的飞行员们的经验似乎有点欠缺，所以才改变了想法。如果美国军方想要对我们下狠手，绝对不止派区区二十架战机，也不会只派一些二流飞行员前来送死！”克里斯蒂给卓子强上了一课。

　　“你又是从何得知，他们这些飞行员的素质不是很好呢？”卓子强来了兴趣。

　　克里斯蒂解释说：“首先他们的躲避导弹的手法很一般，再者就是，他们在不清楚这里的情况下，就贸贸然闯到离储备库这么近的地方，这不是找打是什么？还有，他们这些战机中有三分之一连干扰弹都没有发射，就被导弹给击了，这难道不是菜鸟的标志吗？”


第428章 搜刮

　　美国总统办公室里，又黑又瘦身材高大的阿巴马终于露出了他小混混的本来面目，他紧握着骨节宽大的拳头，使劲地擂打着面前平滑如镜的办公桌，大声地吼着：“我们伟大的米利坚本土遭到了攻击！我们的首都华盛顿遭到了攻击！我们的五角大楼危在旦夕，我们的白宫危在旦夕，我们的国会大厦危在旦夕！可是我们的军队在哪里？我们的空军在哪里？我们的航母战斗群又在哪里？！”

　　围坐在圆桌前的各部门官员脸上也都十分难看，国务卿希拉里把目光投向了国防部长帕内塔：“亲爱的防长先生，您说说这是怎么回事？”

　　国防部长帕内塔看了看这个满脸赘肉的老太婆，心里暗暗叫苦。包括总统阿巴马和国务卿希拉里在内的五人小组早已在暗地里把东风海盗团定性为极度危险集团，绝不能轻易与之发生冲突，但在这个时候，他们却卑鄙把这个烫手山芋扔给了他一个人，这该让他如何应对？

　　重重地咳了两声，帕内塔用厚厚的手掌揉了揉油腻的鼻头，清了清喉咙说：“关于这次袭击事件，我们一定要找出敌人，并歼灭，嗯，并要与他们周旋到底！我准备调120步兵团包围那个地区，然后出动空军第101和第102中队，对袭击者进行严厉打击，另外，两艘尼米兹航空母舰也正在赶来，明天就可以参加这次的反击入侵行动！”

　　阿巴马总统在心里把帕内塔家里的女性亲属问候了不下十遍，他不能不肉痛，这些部队只要参战，其下场是不言而喻的。这个帕内塔居然为了他本人的面子，竟然置无数人的生命与不顾，硬生生地把这些人推出去送死，真是可恶之极。

　　而空军101和102中队，那可是F22战斗中队，二三十架造价高昂的战机，就在这轻飘飘的几句话里，就拱手送了出去。

　　可是与两艘尼米兹航空母舰相比，上面所说的似乎半点都不重要了。

　　阿巴马在心里暗自乞求，希望那个神秘的海盗团早点儿离开，如果真的等到了明天，航母一参战的话，美国的这两艘航母也就铁定玩儿完。

　　他也不是没考虑过往那个区域扔下一枚核弹，那样东风海盗团的实力必然会遭到严重的削弱。然而往自己的首都郊区扔核弹，这样的事情是任何一个总统都不敢做的，那几乎就是把他这个总统和政府往火坑里推！

　　并且，如果这个东风海盗团能够在这次核爆下保存一定的力量，其疯狂的反击必然会把美国打回到二流国家的地步。

　　倭国与俄国这两个前车之鉴，他们这些美国人可是全都看在了眼里，所以没人会敢跟东风海盗团这么玩。

　　这次短暂的会议，最终在阿巴马总统的一句“与入侵者作战到底”为结束语而散会。会议结束后，包括总统和国务卿还有国防部长在内的五人小组，又开始了新一轮的密谈，来为美国的前途和命运制定出最终的反击方案。

　　此时，位于华盛顿市区北边的储备库里，曾国民正在忙个不停，通过其高超的手法，打开了一个又一个的仓库大门。

　　端坐在龙云号上的卓子强，看着屏幕上的图像，努力想要找出自己所需的东西来。

　　“造了这么个坚固的仓库，里面却放了这么多废铜烂铁，真不知道这些人是怎么想的！”卓子强发现这些已经打开的仓库里全堆着各种各样的普通金属，心里不停地在咒骂着美国人。

　　刘小磊急忙解释说：“老板，这只是战略储备物资，也许一百年都用不到，但却是必须要做的事，要不然等到危急时刻可就抓瞎了。”

　　“那黄金在哪儿呢？白银在哪儿呢？咱们不远万里来到这儿，可不是来参观美国人仓库的！”卓子强恨恨地说。

　　克里斯蒂倒是不着急，她轻松地说：“你放心吧，我想美国人肯定不会把黄金白银这些贵重金属全放到一个地方，那样太不保险，他们一定是分开来放这些东西，因此这里有很大可能会有黄金白银的。”

　　“但愿吧！”卓子强也只有寄希望于曾国民的好运气了。

　　时间在渐渐地过去，储备库里的仓库大门也快要全部打开完了，却仍然没有见到黄金白银。这时候，连克里斯蒂也有点沉不住气了，她目不转睛地盯着屏幕，看看会不会有奇迹发生。

　　在储备库的最深处，曾国民经过一番鼓捣，又成功地打开了一扇大门。

　　“白银！”屏幕前几个人的眼前一亮，同时叫了一声。

　　卓子强看着仓库里码的整整齐齐的银锭，长吐了一口气说：“可算是没有白忙活，终于找到了！”

　　克里斯蒂和刘小磊也是一脸的欣喜，克里斯蒂更是得意地瞟了一眼卓子强，意思好像在说：看，我说的没错吧！

　　“初步估计这里有多少白银？”卓子强问。

　　曾国民在仓库里转了一圈后，给卓子强回复道：“估计这些白银超过了三百吨，是不是马上开始装运？”

　　“开始装运！”卓子强立刻下令说。

　　由于没有机械，这数百吨的白银想要全部运送到龙云号上，也不知道需要多长时间。夜长梦多，天知道美国人会出动多少军事力量来对付他们这些入侵者。

　　不过，由于这些飞行员个个身体素质超强，力量也奇大无比，装卸起来速度也是极快，相信不会拖太大长时间。

　　命令下达以后，一架战机缓缓抵达了存放白银的仓库，上面的飞行员也充当了临时搬运工，开始往战机上运送银锭。

　　其他战机也聚拢了过来，飞行员们快速地下了战机，加入到了搬运工的行列里去。

　　曾国民也没有闲着，他继续赶往下一个仓库。

　　最靠里面的一个仓库，看起来占地面积极大，卓子强的心不由地沉了下去。如果是存放黄金的话，根本不需要这么大一个仓库，也就是说，这里面存放黄金的可能性极小。

　　等曾国民把库门打开后，里面存放的果然不是黄金，而是堆积如山的矿石。

　　“这美国人搞这么多矿石堆在这里干嘛？”卓子强一时有点晕了。

　　“老板，这里存放的可是稀土！是极其珍贵的稀土！”曾国民给卓子强传来了信息。

　　“稀土！美国人可真狠哪，从大夏国购买来大量的稀土，用不完了就全堆在这里，这鬼心思！”卓子强看着这个巨大的仓库，不由暗自心惊。

　　在大夏国几乎不值钱的东西，到了美国这里，却被放置到了这么重要的地方以备不时之需，他不能不佩服美国人的深谋远虑。

　　“没有黄金吗？”卓子强感觉有些失望，虽然稀土也还算值点钱，但这里堆放着数以万吨计的稀土，他又能拿走多少呢？

　　“老板，发现了黄金！”曾国民突然传来的消息让卓子强精神为之一振，急忙把视角转到了曾国民身上。

　　不知道什么时候，曾国民转到了一座如小山般的稀土堆后面，那里还有一道小门，曾国民站在门口，里面金灿灿一片，那不是黄金是什么！

　　“太好了！马上把它们给我运到舰上来！”卓子强兴奋地说。

　　虽然不知道这些黄金有多少，但不管多少，他也要把这些黄金统统装进自己的腰包，连渣也不会给美国人剩下半点。

　　接到命令后，两架战机转移到了存放稀土和黄金的仓库里，开始往上面装载黄金。

　　卓子强看着下面储备库里的人忙个不停，心情大好，到明天，自己就能够享受到躺在金山上睡觉的待遇了，只是不知道躺在那上面睡得着睡不着。

　　不过，他忽然想到了什么，忙问：“为什么过了这么久，美国的军队还没有来呢？”

　　克里斯蒂笑着说：“有哪个国家敢到美国来搞风搞雨？相信除了我们之外，只怕再也没有了吧？美国政府的高官们如果想不到是我们东风海盗团的话，他们干脆都买块豆腐撞死算了！既然他们知道是我们，那么谁会愿意抢着前来送死呢？就算是做做样子给国民看，也必然会故意拖延，损失能减少就减少点喽！”

　　她的话音刚落，龙云号就传来警讯：“西部三十五公里有大批地面部队正在接近，请指示是否攻击？”

　　“暂时先不要管他们，等接近到十公里的时候再说。”克里斯蒂命令道。

　　看到卓子强不解的神情，克里斯蒂给他解释道：“既然美国人只是做个样子给本国的民众看，我们也没必要下死手吧？如果三下五除二把这些军队都搞掉的话，说不定他们马上就会派来更多的部队，所以就慢慢跟他们玩儿吧！”

　　“嗯，很有道理，你不但指挥起部队来像模像样，学到了我的指挥才能的一半，竟然还学会了揣摸敌人的作战意图，很不错！”卓子强不住地点头。

　　“哼！你这是在夸我呢还是在损我？我学会了你指挥才能的一半吗？自大狂！”克里斯蒂毫不客气地把卓子强的话给顶了回去。


第429章 高效的机械臂

　　由于这一个储备库里的白银已经超过两百吨，所以克里斯蒂把毛家卫从另外一个储备库也调了回来，参加对美国地面部队的拦截行动。

　　曾国民把仓库里所有的大门都打开以后，也遵从克里斯蒂的命令，从储备库里出来，与其他三个全能战士一起，准备狙击美国军队。

　　在美国的步兵团慢慢腾腾向着储备库逼近的时候，储备库里面也忙得不可开交，成摞的银锭和金砖被快速地搬到了战机的机腹内部，准备运送到龙云号上去。

　　然而，当卓子强看到只是装满了一架战机的银锭就用去了将近一个小时后，他不由地皱起了眉头。

　　“我的天，要是把这些金银全部运上来，得等到什么时候！”卓子强终于忍不住叫了起来。

　　他虽然数学学得不是很好，可是也能大致算出来大概耗费多长时间。

　　一架战机机腹里最多也就装个三五吨的货物，可是这里至少有三百多吨金银，装满一架战机就将近一个小时，那么全部搞完，岂不是要几天时间？

　　之所以速度这么慢，其实是因为这些金银的存放方式有关，这些金银全都是一锭一锭摆放起来的，每个人一趟最多拿十来锭就算是顶天了，自然速度上不去。

　　如果这些金银是用箱子存放的话，每个人扛上一箱，速度自然就快了不止三五倍。

　　克里斯蒂也看出来了这个情况，她蛾眉紧蹙，似乎是在思考如何提高运输的效率。

　　这个储备库占地面积实在太大，里面又四通八达，想要快速把这些金银全部都装载上龙云号，确定不太容易。

　　突然，克里斯蒂命令道：“马上把这个储备库的各项数据调出来，并形成最终的预览图！”

　　由于曾国民和战机进入储备库的时候，早已把各种数据传送到了龙云电脑上面，因此很快就自动生成了这个地下仓库的立体图形。

　　“嗯，地方的确是够大，不过我希望它越大越好！”克里斯蒂看着屏幕上的图像，眼里闪动着一丝微芒。

　　她用手拨动着屏幕上的立体图形，使之转动，然后锁定到了存放金砖和银锭的位置。

　　“把这座山峰的立体图像显示出来，并把它与地下仓库的图像重合起来！”克里斯蒂又给龙云电脑下了一道命令。

　　不一会儿，一个三维立体图出现在了屏幕上。

　　卓子强看着克里斯蒂来回摆弄着屏幕上的图像，不明白她到底在搞些什么。

　　当克里斯蒂把图像转来转去，转到了一个合适角度的时候，卓子强终于明白克里斯蒂的用意了。

　　这个地下储备库，居然刚好塞满了整个山峰，而存放金银的位置，也正好处于山峰的另一面。

　　通过图像，卓子强很明显地看到，如果从另外一面把山峰打通的话，只需要二三十米，就可以直接进入到储备库了。

　　也就是说，如果把山峰的另一面挖开，就能够轻易拿到这些金砖和银锭了。

　　而开挖这样的山峰，对于龙云号上那巨大的机械臂来，那真是易如反掌。

　　“你这小脑瓜挺聪明的嘛！这样的主意都能想得出来！”卓子强说完，竟有点忍不住想要亲自指挥龙云号前去开挖通道。

　　克里斯蒂没有理会卓子强，她用手点着离存放金银仓库最近的地方说：“马上驶到这里，把这里挖开！”

　　龙云号庞大的舰体灵活地一转，轻盈地绕了一个弯，就来到了指定的位置。它那比水桶还要粗大三倍有余的机械臂的前端，伸出了五个尖利的合金铲，对着山腰处就捅了上去。

　　山石在这五个锋利的合金铲的作用下，如同豆腐般碎裂开来，山腰上马上就出现了一个大洞。

　　在这五个利铲的中央，超过十五个高速旋转的钻头飞快地转动了起来，霎时，石屑纷飞之中，机械臂直插进了石壁里面。

　　机械臂的后端，输送碎石块的出口处，大大小小的石块碎屑源源不断地涌了出来，纷纷滚落到了山下，发出轰隆隆的响声。

　　“这可真是先进哪！要是用这玩意儿来开山劈道，比起那些大型工程机械来，不知道快了几百倍！”卓子强第一次发现龙云号机械臂的这个妙用，由衷地赞叹道。

　　克里斯蒂白了他一眼说：“这就是你们常说的，科技是第一生产力嘛！”

　　龙云号的机械臂这时候的功用已经不是开挖，而是钻探了，它那长而粗大的金属臂很快就深入到了山峰内部，没多大工夫就已经钻到了储备库的内部。

　　储备库内部的墙壁是由混凝土和大量的钢材构成，比起山石来坚固了许多，不过在强度极高的机械臂的强力作用下，依然还是被强行破坏掉了。

　　这时候克里斯蒂才下令：“所有战机停止装载物资，马上离开地下主仓库，进入龙云号补充弹药，为即将到来的战斗做好准备！”

　　停留在储备库里面的战机接收到命令后，一架接一架地驶出了地下仓库，飞进了龙云号，开始补充弹药物资。

　　已经装载了几吨白银和黄金的战机，把从储备库带上来的黄金和白银送入了仓库，堆满了一地。

　　“忙活了这么长时间，可算是见了点儿回头钱，真是不容易啊！”卓子强通过龙云号的内部监控，看着仓库里那么一点点黄白之物，不住地摇头晃脑。

　　克里斯蒂在旁边接口说：“你放心，马上你就能看到更多的黄金白银了！”

　　见到储备库里的战机全都撤出后，克里斯蒂这才放心大胆地命令说：“立刻把地下仓库里的黄金和白银全都给我装载到龙云号上来！”

　　龙云号上那条巨大的机械臂立刻开始了工作，它前端的五个利铲向下一捅，就抓起了一堆的黄金，然后五个利铲向中心收缩，形成了一个密不透风拳头样的半圆球，把那些黄金全都收入其中。

　　此时它里面那十多个钻头已然消失不见，取而代之的是吸附力极强的传送带，这柔软的传送装置裹起黄金，快速地传到了龙云号上。


第430章 遭遇战

　　多功能机械臂前端五个利铲一开一合间，将近两吨黄金就已消失不见，不多时这些黄金就出现在了龙云号上的仓库里。

　　卓子强看到如此快速的运载效率，不由地感叹起来：“这可真是一个打家劫舍的必备用具啊！”

　　这边龙云号源源不断地把地下储备库里的黄金白银搬到自家的仓库里，那面曾国民他们也终于迎来了第一波的地面部队。

　　120步兵团依照军方高层的命令，小心翼翼，一步一个脚印，慢吞吞地接近了战区。有一片平缓的山坡处，步兵团很快就布置出了一个极利于山区作战的战斗队形，之后，开始缓慢地向前推进。

　　数量轮式装甲运车和和自走火炮，还有几辆履带式战车碾压着乱石进入了一小片树林，来做试探性的进攻。

　　然而，很奇怪的是，一路而来，他们并没有遇到半点抵抗就轻易地来到了预定的作战地点。

　　“法克！慌得像是追火鸡一样，谁知道这竟然是一次演习！”一辆装甲车的驾驶员恼火地骂了一句，像是在发泄心底的怒气一样，猛地提高了速度，把一棵碗口粗细的杉树给撞倒在地，并且用厚重的履带狠狠地轧了过去。

　　驾驶员旁边的炮手听着驾驶员的牢骚，一声不吭，只是警惕地搜索着周围的可疑目标。天色越来越暗，打开了夜视装备的视线里，全都是杂草和树木，根本看不到任何敌人的影子。

　　曾国民他们几个隐藏在密集的草丛里，居高临下望着向上仰攻的装甲战车，手上的武器都已经锁定了各自的目标。

　　他们几个都全副武装，身上塞满了各种弹药，其中如乒乓球大小的可用步枪发射的穿甲弹就是专门用来对付战车和坦克的。

　　曾国民看到敌人越来越近，压低着声音给其他几个人发布了准备攻击命令。

　　在装甲车驶进他们几个最佳攻击距离后，在曾国民短促的命令声中，几枚炮弹拖着一道道白烟，直飞向了最前面的几辆装甲。

　　“咣咣！”几声如震耳欲聋的爆炸声响过之后，一辆装甲运兵车，两辆轮式自走炮和一辆履带式战车几乎被同时击中，顿时瘫痪在了原地。

　　剩余几辆一看不对劲儿，急忙提高了速度，在这个斜坡上狂奔起来，一方面是想要找出隐藏的敌人，另一方面也是想以高速机动来躲避敌人的打击。

　　曾国民他们一击而中后，立刻收起武器，快速地转移了阵地，然后重新埋伏下来，开始准备下一轮的攻击。

　　在接到交火的消息后，位于后方的120步战团指挥官马上下令暂时停止进攻，把前方探路的战车撤了回去。

　　美国的陆军，大部分都是与空军的配合下进行战斗的，如果没有了空中支援，他们的战力就会大打折扣。

　　这一次，他们连敌人的影子都还没发现的情况下，就已经损失了四辆战车，指挥官果断地决定要等到空中力量到达以后，才能再次发动攻击。不过这之前，他们倒也是可以让这些火炮发挥一些作用，虽然不能接近攻击，但是炮击总是可以的。

　　让指挥官感到奇怪的是，一向在每次战争中都担当着急先锋的空中战机，这次却迟迟不见他们的影子，不知道这是为什么。

　　当然了，美国本土居然都会遭到攻击，这本身已经是一个万分奇特的事件了，因此空中力量的姗姗来迟也就没什么太过奇怪了。

　　曾国民看到打头冲上来的米军战车在绕了几圈后落荒而逃，他并没有乘胜追击，而是继续埋伏在这个区域，等着新的命令下达。

　　卓子强这时候正看着源源不断装进仓库的白银和黄金，沉浸在对金山的幻想之中，似乎这种小规模的战斗跟他完全无关似的。

　　有了克里斯蒂指挥，他只消享受抢劫的成果就可以了。

　　克里斯蒂这个临时指挥官第一时间就知道了地面部队交火的战事，不过当她得知米军退下去了以后，索性也就没有再去过问这件事了。

　　然而，突然之间，半山腰处传来了轰隆隆的炮声，把卓子强等人吓了一跳，米军的步战团居然在山下发动了炮击。

　　“曾国民，你们哪里怎么样？”克里斯蒂急忙呼叫。

　　曾国民立刻回话道：“暂时没有太大危险，敌人的炮火不太密集，而且他们也不知道我们的确切方位，所以现在还没有人受伤。”

　　“你们马上向前推进，一直推进到敌人的最前沿埋伏起来，然后继续观察敌情。”克里斯蒂命令道。

　　卓子强有点不明白，忙问：“你让他们推进到敌人的面前，万一受伤了怎么办？”

　　“你连这个都不明白吗？距离敌人越近，他们也就越安全！米军的炮火只会攻击远处，而不会攻击近处，并且依曾国民他们几个的能力，米军想要发现他们几乎是不可能的！”克里斯蒂斜着卓子强，颇为自傲地说。

　　“你这个想法倒是有点意思，好吧，算你指挥有方！”卓子强说完，又去看他的黄金和白银去了。

　　来自半山腰的炮火对卓子强他们造不成什么威胁，所有的战机现在都在空中盘旋，龙云号又位于山峰的另一面，因此这些炮火注定是找不到目标的。

　　不过，位于高空中的战机这时候发来的一个信息，让卓子强的精神又亢奋了起来。

　　“西南方向有大量敌机出现，初步估计有三十架左右！”

　　卓子强腾地站起身，来到了一个屏幕前，快速地调整了下视角，看看来的是什么战机。

　　当他看到这些战机居然是F22后，几乎忍不住想要亲自指挥，把这些F22隐形战机统统打下来。

　　“这可是美国最先进的战机啊！居然一下子来了这么多，可真是下了血本了！”卓子强看着数十架F22在空中高速飞来，心情十分激动。

　　克里斯蒂淡然说道：“你那么紧张干什么？难道你以为这些敌机能够从咱们这儿捞到什么好处不成？”

　　“作为一个伪军迷，我一下子见到这么多的F22，有点激动这也是免不了的嘛！再说了，它的攻击目标可是我们哪！想想都觉得兴奋！”卓子强毫不掩饰自己的心情。

　　“先进也只是相对的，等会儿看我怎么收拾它们！”克里斯蒂说完，马上给所有战机下达了命令，准备对即将到来的米军战机进行猛烈地攻击。

　　“一中队，立刻进入敌机的左侧翼位置，然后等候我的命令。”

　　“二中队，进入敌机的右翼！”

　　“三中队，攀升至两万米高空，然后等候攻击命令。”

　　“四中队，你们呆在原地，准备给敌机以迎头痛击！”

　　“五中队，你们迂回到敌机的后方，随时准备拦截想要逃跑的敌机！”

　　听着克里斯蒂连续不停地发布着命令，卓子强忙问：“什么时候你给这些战机编队的？不过这样指挥起来更方便了。”

　　“我指挥的不错吧？以后是不是该把战斗的指挥权交给我了呀？”克里斯蒂扑闪着明亮的大眼睛望着卓子强，似乎很期待卓子强的回答。

　　卓子强叫了起来：“你怎么这么热爱战斗，你说你到底是什么人？为什么对战斗的热情比我还强烈？”

　　听了卓子强的话，克里斯蒂马上紧紧地闭上了嘴，再也不提这件事了。

　　山腰处的米军步兵团这时候也发现了天空中的F22机群，都兴奋地欢呼了起来，有了强大的F22助阵，再强大的敌人只怕也避免不了覆灭的命运。

　　步兵团的指挥官此时已经信心满满，他已经准备让麾下的部队重整队形，再次攻上山去。

　　然而，刚刚入夜的夜空中，一道道绚丽的光芒把步兵团指挥官的期望一下子击得粉碎。

　　指挥车内的雷达屏幕上，隶属于美国的F22战机的周围，突然出现近百枚导弹，如饿狼般扑向了这些F22隐形战机。

　　看着这群一向高处不胜寒，罕有敌手的F22战机像是惊恐的没头苍蝇一样四处乱窜，想要摆脱掉导弹的袭击，步兵团指挥官一下子傻眼了。

　　“这么多空空导弹究竟从何而来？敌人战机又在哪里？”到了这时候，步兵团指挥官除了惊骇之外，更多是考虑自己这支部队究竟该怎么办。

　　步兵的天敌一向来自空中，这么多的空空导弹，背后肯定是一群性能先进的敌战机群。假如这些战机向他这个步兵团发动袭击，他们这个团恐怕就成了待宰的羔羊。

　　这之前，这些敌机之所以没有对他这个步兵团发动攻击，可能也只是为了等待着F22前来送死罢了。

　　F22最主要的优势是隐形，是先于对手发动攻击，这才是它们立于不败之地的关键因素，如果丧失了这个优势，它们连普通的F16都不如。

　　在机动能力方面，F22还不如F16，所以这些F22战机在遭到攻击后，马上就失去了之前的傲慢与淡定，纷纷四散开来，想要甩掉紧追不舍的空空导弹。

　　可是面对着早已布下了天罗地网的龙云号战机，它们的命运早就已经注定。


第431章 丰硕战果

　　一架接一架的F22战机被导弹击中，凌空绽放出一朵又一朵漂亮的烟花，在夜空中显得绚丽多彩，煞是好看。

　　有侥幸甩掉了尾巴的F22战机，还没有来得及高兴，就一头又撞进了另一个伏击圈，也引来了更多的导弹攻击，最终，这些F22战机除了有一架冲进了山脚下一处田地里没有爆炸外，其他的全部被消灭了。

　　眼睁睁看着数十架最先进的战机被屠戮一空，位于半山腰处的美国步兵团也算是彻底泄气了。

　　在对方的强大的空中力量压制之下，他们这些陆地兵种即便是冲上去，也是白白送死的材料。指挥官一边连起咒骂着卑鄙的军方首脑，一边不停地呼叫着支援。当他得知后面后续部队可能明天才能到达战区后，竟然违抗军令，强行命令部队向山下撤退，就算是把他送上军事法庭，他也不会让这些部下白白赔上性命。

　　这时候，龙云号对储备库里的金银已经基本搜刮得差不多了，当克里斯蒂回过头来，发现米军的步兵团准备撤退以后，忙命令曾国民他们马上展开攻击。

　　虽然她并没有打算把这个步兵团全部消灭，可是既然来了，总不能让他们全身而退，还是要适当地给他们一点教训才行。当然，假如真是想要全部消灭他们，单只是依靠数十架战机上的30毫米机炮，就能把这个步兵团打得屁滚尿流。

　　曾国民他们接到克里斯蒂的命令以后，立刻尾随这个步兵团，发起了准确而有效的攻击行动。

　　一发接一发的穿甲弹轰击到不停后退着的步兵团的装甲车上，随着一辆又辆装甲车委顿在地，前面的部队跑得也更快了。

　　一直追击到山脚下以后，曾国民他们几个才放弃了追击，望了望狼狈逃窜的大无畏美国陆军，大笑了几声，然后返回到了山上。

　　克里斯蒂收拢了部队，把曾国民他们几个用战机转移到了龙云号上，又让在天空中巡游的三十架战机也返回机库，只留了二十架战机在外面应付意外情况。

　　“准备返航！”克里斯蒂看到储备库里的金银已经清扫一空，转脸望了一下卓子强，然后发出了命令。

　　龙云号收回机械臂，缓缓升到了半空中。在二十架战机的拱卫下，龙云号那庞大的身躯渐渐加速，向着东方驶去。

　　“终于结束了吗？”卓子强从椅子上站起身来，伸展了一下四肢，然后向指挥室外面走去。

　　叶楚楚望着卓子强离去的背影，低声对刘小磊说：“老板这个财迷，肯定是去仓库看他的黄金去了！”

　　“呵呵，我也要看咱们的银子去喽！”刘小磊说完，一闪身，也跟着卓子强往仓库里而去。

　　叶楚楚见刘小磊走了，犹豫了一下，急忙起身追上刘小磊，一起走向了仓库。

　　克里斯蒂看到他们一个个走开，小嘴一撇：“忙活了半天，全给他人作了嫁衣裳！”

　　进放仓库以后，卓子强看着一大堆的黄金，眼里也冒起了金光，这里的每一块金砖拿到外面去，对普通人来说，可都算是一笔巨款了。

　　而他一个人拥有这么多金砖，要是买吃的喝的，不知道要几百年几千年才能花得完！

　　他拿起一块沉甸甸的金砖，放到嘴里狠狠地咬了一下，上面立马出现了一个轻微的牙印。

　　“嗯，微甜，不硌牙，的确的真金没错！”卓子强又拿起一块，两只手各拿着一块金砖，在手里爱不释手地摆弄着。

　　他在考虑着，要不要把这些金砖一个个砖到床上，在他那宽大的床上厚厚地摆上几层，睡觉时肯定倍儿有成就感。

　　粗略地看了看，他只觉得这些金砖够多，却不知道到底有多少。刚才他一直关注着空中和地上的战斗，忘了看到底搞到了多少吨金子。

　　他拿着两块金砖，一摇三晃地来到了隔壁仓库，只见这里堆放着更多的白银，刘小磊和叶楚楚两个人也是一副失神落魄的样子，热切地望着这些银锭。

　　“这些够你们用了吧！”卓子强知道这里最少有三百吨白银，比起他们俩需要的两百吨来还多出了不少。

　　“够了够了！”两个人连声回答。

　　卓子强慷慨地说：“够了就好，你们只管可着劲儿地用，不过到时候可一定告诉我，你们到底用这些白银是干嘛的！”

　　“老板，时候到了，我们肯定是要告诉你的，这点你就放心吧！”叶楚楚毫不犹豫地说。

　　卓子强黄金到手，对他们两个的秘密也不是太乎了，只要他们不干什么坏事儿，就随他们去闹腾去吧。

　　他离开了仓库，重又来到了指挥室，调出这次抢劫的数据，看看这次的收获到底有多少。

　　“黄金四十吨！白银三百五十吨！不少不少！”卓子强不住地点头，这次的收获出乎意料地丰厚，他原本以为只是一个储备库里不一定能够搞到这么金银，谁知道收获远远超出了预期，让他大为快慰。

　　克里斯蒂向卓子强伸出手说：“在我的英明领导和缜密的指挥下，才有了这样辉煌的成果，那么你这个船长又该给予我什么样的奖励呢？”

　　“奖励？”卓子强偷偷看了一下四周，贴近了克里斯蒂的耳畔说：“今晚我再慢慢给你说奖品的事！”

　　“去你的！”克里斯蒂重重地出手，轻轻地落下，打在了卓子强的胸膛上。

　　此时，美国总统阿巴马苦着一张脸，用失神的目光扫视着房间内的众人，沉痛无比地说：“在这次针对我本土的袭击行动中，我们损失极为严重，特别是空中，遭到了前所未有的打击，恐怕下一财年，我们又要增加一大笔军事开支了。而这一切，与情报部门，与三军司令员，还有我这个总统都有着莫大的关系！马上给我准备演讲稿，我要向全国的民众道歉！”

　　其实在阿巴马的心中，更多是后悔，如果他知道这次袭击，只是为了区区一点黄金和白银的话，他根本就不会派出那么多的军队。这次交火所损失的战机，比起丢失的那些黄金来，可是要值钱得多！

　　同时他的心里也十分疑惑，这个东风海盗团就那么缺钱花吗？不惜冒着与美国为敌的情况下，进入美国本土发动袭击，却只是搞了一点黄金白银而已，这伙海盗究竟是想要干什么？


第432章 故地重游

　　在返航的路途上，叶楚楚做了一顿丰盛的晚餐，好好犒劳了一下龙云号上的诸位官兵。

　　吃过晚饭后，卓子强回到房间里，给随后而来的克里斯蒂做了一整套的全身按摩，然后又进行了一番激烈的健身运动后，才酣然进入了梦乡。

　　第二天早上起床以后，龙云号已经悬停在了利比亚贝达油田的上空了。

　　卓子强来到指挥室，命令龙云号再一次开始抽取石油后，他又看了一下仓库里的黄金和白银。

　　还好，昨晚上白银仍然只是减少了两吨，黄金并没有减少一块。

　　重新步入了正轨的龙云号上，又恢复了往日的模样，克里斯蒂她们几个女人围坐在麻将桌前，哗啦哗啦地玩着麻将，其他人玩游戏的玩游戏，自由活动的自由活动，一派祥和的气氛。

　　刘小磊和叶楚楚两个人则一直维持着高度兴奋的情绪，似乎对某种即将到来的什么事情充满着无穷的期待。

　　卓子强当然知道，他们两个所期待的事情，肯定是跟这些白银有关。他粗粗一算，两百吨白银，一天消耗两吨，要一百天才能够用完，也就是说要三个多月才能够揭晓这个谜底。

　　反正早晚都要知道，他索性也彻底打消了刨根问底的念头，等时间一到，他也就自然知道了答案。

　　天气由秋天转入了冬天，虽然利比亚的初冬气温仍然不算很低，但是也已经有了冬天的氛围了。

　　自从针对卓子强的爆炸事件发生以后，来到贝达油田的人一下子减少了许多，并且这些人来了以后很快就离开了，并不像以往那样等候着卓子强的亲切接见。

　　国际方面，美国本土上发生的那场中等规模空战所引起的恐慌和争吵也已经渐渐消停了下来，世界范围内似乎平静了许多。

　　无论是西方国家，还是东方那些大夏国的近邻们，都小心翼翼地过着安分守己的日子，再也没有人主动来挑衅大夏国了。连美国这个庞然大物被攻击以后，都只能忍气吞声，他们这些个弱小的国家，就更加不值一提了。

　　在贝达油田里，龙云号和另外两艘战舰不停地吸收着地下的石油，三艘战舰同时吸收，虽然速度不至于增加了一倍，但也差不多增加了三分之一，依这样的速度，再有一年多，龙云号就能够升级了。

　　这天中午，卓子强接到了久违的汤劲光打来的电话。

　　在电话里，汤劲光再次提及了叶楚楚的事，他急吼吼地叫着，无论如何也得让叶楚楚回去大夏国一趟，帮他到江清县去办那件棘手的事情。

　　卓子强十分无奈地回答他说：“汤兄啊，这可真是难办啊！她现在实在是走不开，要不再等三个月？”

　　汤劲光听了气得语无伦次地说：“三个月！两个月！先前两个月，这又三个月，到底几个月？你算算，这都过去大半年了，你还让我再等三个月！你这不是耍我吗？”

　　这一次卓子强也真没有骗他，现在叶楚楚和刘小磊两个人天天和克里斯蒂搅在一起，合起伙来跟那些白银搞些不清不楚的事情。如果卓子强勉强让叶楚楚前去帮忙，那么之前的努力似乎都要白费了。

　　卓子强考虑了一下，然后说：“要不这样吧，我另外再给你找个人，去试试看能不能成？”

　　听了这话，汤劲光的口气才算是稍缓了下来：“那，也只有这样了，不过，你可要挑个能力强的，要不然出了什么事，我可是不负责的！”

　　“那好，你等我一下，我找个合适的人选后，再给你打电话。”卓子强说道。

　　“那你快点，越快越好！”汤劲光急不可耐地说。

　　放下电话，卓子强望了望刘小磊和叶楚楚两个人，他们两个暂时肯定是不能去的，那么，也只有从几个战士里面挑了。

　　据叶楚楚说，江清县的那个神秘通道里的奇怪圆球，能够发出一种怪异的攻击力，她被攻击到了以后，身体虽然少有损伤，但并无大碍。

　　那么，如果让身体素质强于她的战士前往，肯定更不会出现什么问题了。

　　扫了一眼几个战士，卓子强把目光放到了两个女战士的身上。唐秋荷与祝小倩两个人，都是可以胜任这次工作的。

　　她们都有一套防护服，跟卓子强身上的穿的那套一模一样，普通人根本看不出来这是一套性能出众的防护服，因此使用起来方便许多。

　　叶楚楚在没有穿防护服的情况下，也只是受了一点小伤，而她们两个战士的身体素质要比叶楚楚强得多，再加上穿有防护服，那么几乎可以说是万无一失了。

　　打定了主意后，卓子强并没有立刻给汤劲光打去电话，他在考虑这件事情该怎么操作。

　　虽然他这次是给汤劲光帮忙，但他并不想白干，他还需要为自己打算一下。

　　万一那里面的神秘物体异常先进，很有可能会威胁到龙云号的存在，那样的话，卓子强可就算是搬起石头砸自己的脚了。

　　因此，在这个事情上，卓子强不可能把这个便宜全都让给汤劲光。

　　自己先带人去探探路？这个似乎行不通。目前为止，知道那个洞穴的人，除了汤劲光的人之外，就是叶楚楚了。如果卓子强派人去那个洞穴，汤劲光肯定会第一个怀疑卓子强。

　　虽然卓子强是个无所不为的海盗，但对于朋友却不能做得太过份，即便这个朋友也只是利益交换而来的。

　　“怎么办？到底该怎么样才从中捞到点好处呢？”卓子强不由地自言自语说。

　　叶楚楚见卓子强苦苦思索的样子，在旁边献策道：“老板，其实，这件事情也是很简单的。”

　　“很简单吗？那你说说，该怎么办才好？”卓子强忙问。

　　叶楚楚很神秘地说：“老板，我送你四个字：见机行事！”

　　“见机行事？”卓子强似乎有些不解。

　　“是啊，老板，你想想，只有我们的人才能够进去那里，既然这样，那还不全是我们说了算吗？”叶楚楚笑着解释说。

　　卓子强这才恍然大悟，叶楚楚说的不错，这件事情真是太简单了。

　　他派人进去后，有什么好处自然可以先拿，只把剩下的垃圾丢给汤劲光就可以了。而如果自己暂时拿不到的话，只需对汤劲光说，里面的东西很复杂，暂时还没有办法搞得到，这样的话，不就什么都解决了吗？

　　“嗯，你现在的脑瓜是越来越好使唤了！”卓子强对叶楚楚的提议大为赞赏。

　　叶楚楚也毫不含糊地说：“这全是老板栽培有方！”

　　“既然这样，我看这一次，还得需要我亲自出马才行啊！”卓子强扫了一眼指挥室里的众人，终于下定了决心。

　　他拿出手机，给汤劲光打了个电话：“我已经有了合适的人选，什么时候见个面，把人给你送去？”

　　“越快越好！自然是越快越好！”汤劲光急忙说道。

　　卓子强想了想说：“那，我们就明天见吧！”

　　“好好！在哪里见面？我可以提前赶去。”汤劲光急促地问。

　　“我们就在江清县见面吧！”卓子强回答说。

　　放下电话，卓子强马上给唐秋荷和祝小倩吩咐道：“你们两个马上换装，穿上那件不太惹眼的防护服，然后随便带些装备，准备进行一次特殊的行动。”

　　两个女战士领命而去，到房间里更换上了简便的防护服，又往衣服里面塞上了一些合手的武器装备，重新又站到了卓子强的面前。

　　卓子强把她们叫到身前，开始详细地说明这次行动的宗旨和要点。

　　叶楚楚也在旁边不时地插上几句，把她在山洞里的所见大致给她们讲述了一下。

　　经过大半个小时的细谈，唐秋荷与祝小倩基本清楚了她们这次任务的重点，最后都极力保证，绝对会完满地完成这次任务。

　　全部布署完毕以后，卓子强又享受了大半天轻松的时光，到了午夜时分，在卓子强上床睡觉以后，龙云号悄悄地升上了高空，向着东方飞去。

　　等卓子强睁开睡眼惺忪的双眼，望向了窗外的时候，龙云号已经悬停在了江清县城的上空。

　　洗过脸后，卓子强来到指挥室里，一边吃着叶楚楚给他做的早餐，一边不停地望着叶楚楚，眼中闪着异样的笑意。

　　叶楚楚自然知道他现在想什么，在旁笑呵呵地说：“老板，这次故地重游，你是不需要叫我姐姐的。”

　　卓子强脸色一沉，他想起了叶楚楚每天晚上扒掉他裤子，给他扎针时的情形。

　　“哼！还嫌虐待我不够狠啊！”卓子强说完，狠狠地往嘴里扒了两口饭。

　　吃过早饭后，卓子强原想先给汤劲光打电话的，可是想了想，又放弃了这个想法。

　　“还是先去看看老李头和张胡子吧，不管怎么说，在我落难的时候，他们也是帮了不少忙的。”卓子强盯着叶楚楚说道。

　　叶楚楚急忙说：“你看我干什么？你去就去，我想我还是不去了。”

　　“为什么？去看看老朋友不行吗？”卓子强问。

　　“以前，我是你姐姐，现在我忽然变成了你手下的员工，这让我怎么对人解释呢？”叶楚楚回答道。

　　“去也得去，不去也得去！”卓子强一句话就断绝了叶楚楚想要退缩的念头。

　　卓子强带着叶楚楚和刘小磊，还有两个整装待发的女战士，坐上了一架战机，然后驶出了龙云号，不多时就降落到了市郊的一片荒野处。

　　看看四下无人，卓子强领着几个人钻出战机，挥手让战机返回到龙云号上，他们踩着冬天野地里枯黄的草皮，向着大路上走去。

　　绕过一道山梁，来到一个省道的路旁，等了十来分钟，才拦到了两辆出租车，几个人坐车进入了江清县城。

　　在老李头的馒头店门前下了车，卓子强几个看着眼前的店面，都有点快认不出来了。

　　老李头的馒头店门脸焕然一新，看起来比以前清爽了许多，再也不是那种脏兮兮的模样了。

　　而张胡子的水煮鸭店，更是大变样，不但招牌什么的都换了，门前还贴着各种彩条，配上新换的玻璃门，比原来上升了好几个档次。

　　虽然是上午，但两家门店的生意都非常火爆，来来往往的人络绎不绝，生意比原来不知道强了多少倍。

　　“老板，你原来，就在这个馒头店当伙计？”刘小磊强忍住笑，明知故问道。

　　卓子强把脸一仰说：“工作没有贵贱，只是分工不同而已，这有什么可计较的！”

　　叶楚楚望望街角的一个商店，低声说：“老板，咱们还是去买点礼物吧！”

　　“对对！礼物是必须要买的！”卓子强领着众人到街角的商店里买了两箱好酒，还有糕点水果什么的，让刘小磊和两个力大无比的女战士拿上，向着馒头店走去。

　　几个人来到店门口，很意外地，老李头和张胡子都不在门外招待客人，忙得热火朝天的，是几个新来的伙计，自然是不认得卓子强他们几个。

　　“买馒头到后边排队去！”馒头店一个二十来岁的小伙计毫不客气地对卓子强说。

　　东北人除了吃米饭之外，馒头在主食中也占着很大的比重，另外由于外地人员的流动，吃馒头的人很多。

　　虽然现在并不是生意最旺的时候，可是买馒头的人却并不少，卓子强身旁有五六个人拿着零钱在等着买馒头。

　　“后面排队去！”一个等着买馒头的中年男人也附和着说，一边说一边还斜着眼横了卓子强等人一眼。

　　卓子强身后的叶楚楚笑着说：“生意可真是好啊！幸好我们现在不在这里当伙计了，要不然，岂不是要把你这个大老板给累得半死啊？”

　　听了叶楚楚的这番话，那个中年男人突然像是发现了什么，喊了一声：“哎，你不是原来在这儿卖馒头的强子吗？你，你不会是那半个美女叶林林吧！你脸上的伤疤怎么不见了？”

　　卓子强笑呵呵地望着这个中年男人，记忆里似乎是有这么一个人，常常来买他做的馒头。

　　听了中年男人的话，另外一个老婆婆也认出来了：“是啊，你不就是那个小伙计强子吗？这么长时间不见，这孩子怎么变化这么大！”

　　中年男人望着卓子强身旁的几个人，目光又定了卓子强身上，连声说着：“强子啊，才大半年不见，你可真是发达了呀！看这身衣服，只怕三五万都买不到吧！”

　　几个买馒头的议论纷纷，对卓子强几个人评头论足，更多的人是对卓子强的女人缘比较有兴趣。

　　唐秋荷和祝小倩虽然不算是极漂亮的美女，但她们那一脸的英气却是极为罕见，别有一番的韵味。

　　而这群人里的三个男人，也对叶楚楚这个大美女产生了浓厚的兴趣，原来叶楚楚的脸上虽然有一个伤疤，但也掩盖不了她出众的姿色。现在她脸上的伤疤消失无踪，取而代之的是光滑柔嫩的皮肤，这样的落差自然十分令人惊异。

　　原来身上总是脏兮兮的叶楚楚，现在一身的名牌，配上她那魔鬼般的身材，不引来男人的垂涎是根本不可能的。

　　外面的喧哗终于把屋子里面的两个老板给吸引了出来，老李头和张胡子一起从张胡子的店里面走出来，看到卓子强和叶楚楚两个人后，都为之一愣。

　　不过他们很快就回过神来，连声地叫着：“哎呀！强子，林林，你们怎么来了！”

　　卓子强笑呵呵地叫着“李叔”“胡叔”，然后示意刘小磊他们几箱礼物拿上前来。

　　“唉，你看你这客气的，来买什么东西啊？”老李头和张胡子都连连推辞，却哪里推辞得掉？

　　“我们老哥俩儿正在里屋喝茶呢，来，都进来坐！”张胡子急忙把卓子强他们往屋里头让。

　　坐在张胡子装修一新的里屋，卓子强不住地夸赞两个老叔会做生意，现在居然都混到当甩手掌柜的地步了。

　　“这不都是托林林的福嘛！要不是她把秘诀无私地传授给我们老哥俩儿，说不定现在我们都要喝西北风去了！”老胡子望着叶楚楚，言语中不无感激之情。

　　“哎，林林，你脸上的伤疤全都没有了？这，这是怎么治好的？”老李头看着叶楚楚娇嫩的脸庞，十分惊讶地问。

　　“奇遇，奇遇！呵呵！”叶楚楚也只能这么回答了。

　　“你们这次来是？”张胡子用探究的眼神望着卓子强问道。

　　卓子强嘿嘿笑道：“我们来这儿办一件公事，路过这里，顺便看看两位老叔，感谢你们对我们两个的搭救之恩！”

　　老李头听了不乐意了：“强子，你说什么呢！是你们姐弟俩救了我们老哥俩儿才对！要不是你们，我们现在这生意可能都没法做下去了！”

　　卓子强觉得奇怪，听老李头的话音，他们好像遇到了什么比较为难的事。

　　他刚想好好问问他们到底有什么难处，外面就传来了一阵喧哗声，里面还夹杂着粗鲁的叫骂声。


第433章 械斗

　　“怎么回事？”卓子强望着老李头问。

　　老李头苦笑了一下，然后站起身说：“唉，我们还是出去看看吧，别让他们把客人都赶跑了。”

　　几个人出了店铺，来到了吵吵嚷嚷的人群面前。

　　五六个凶神恶煞的年轻人正在骂骂咧咧地叫着喊着，在馒头店和水煮鸭的店门面吹鼻子瞪眼，把前来买东西的人都吓得闪到了一旁。

　　“我告诉你们，识相的就快点搬走，要不然，有你们好看的！”为首的一个青年看到老李头和张胡子出来了，用手指着两个人嚣张地喊道。

　　“你们是什么人？想干什么？”卓子强来到几个青年人面前，冷着脸问道。

　　“你又算是哪根葱？告诉你们，少管爷的闲事！”那青年斜着卓子强几个，满含威胁地说。

　　卓子强呵呵一笑说：“那不好意思，不管是什么样的事，今儿我都管定了！”

　　老李头见状，连忙拉了一把卓子强说：“强子，这事儿可不能连累你，咱可惹不起他们！”

　　他赔着笑脸对那几个年轻人说：“几位小哥，我们这几天马上就搬走，你们总得让我们找好了铺面再搬家吧？你们说是不是？”

　　那几个青年却不依不饶起来，都把矛头对准了卓子强这个外地人。

　　为首的青年用手指着卓子强的鼻子骂道：“你也不打听打听这是什么地方！敢放出大话来想管我们的闲事，你小子是不是活腻歪了！”

　　卓子强的脸一下子黑了下来，他把手一挥说：“小磊，你去告诉他，我管得了管不了这个闲事！”

　　刘小磊猛地就窜了上去，抡圆了巴掌，一个耳光就打在了那个为首的青年的脸上，只这一下就把那青年打得是七荤八素，手捂着半边脸，连话都说不出半句了。

　　他身后那几个青年一看这几个人居然敢动手打他们的老大，马上可就炸开了锅，拳脚如雨点般袭向了刘小磊。

　　这些小混混软绵绵的攻击对于刘小磊来说，几乎完全可以无视，他手脚并用，以压倒性的力量和速度优势，转眼就把几个小混混给放翻在地。

　　几个小混混虽然受的伤不是太重，但也不是太好受，至少，一时半会儿他们还爬不起来。

　　围观的人看到刘小磊如此勇猛，不禁都大声叫起好来。

　　老李头和张胡子两个人看到卓子强的这个手下的身手居然如此了得，也是大感意外。不过，即使是这样，也并没有让他们两个放下心来，相反，他们却更加恐慌了。

　　“强子，这下坏了！他们可是黑社会啊！”老李头低声在卓子强的耳旁说。

　　卓子强轻笑一声说：“打的就是黑社会！看他们以后还敢不敢再来闹事！”

　　见卓子强不知道厉害，老李头急忙说：“他们可是杜老大的人，要是杜老大来了，你们可就危险了！趁着他们还没到，你们还是快点跑吧！”

　　“我跑了你们怎么办？你放心，只是一个黑老大，没什么了不起的！我就在这里等着他！”卓子强气定神闲地说。

　　有两个超级强悍的女战士在这儿，几个黑社会岂能从他这里得了便宜去？要打就要把他们彻底打服，再也不敢来闹事才是正理儿。

　　张胡子在旁听了卓子强的话，也急得直跳脚，忙不迭地说：“强子，林林，你们快走吧！我们两个老骨头就算是被他们拆了也没什么，你们两个年轻人可是来日方长呢！”

　　卓子强自然是不可能狼狈逃窜的，这事儿既然刚好被他碰上了，肯定是要来一个彻底的了断。

　　“他们这些人为什么要赶你们走？你们欠了他们钱吗？”卓子强看着地上的几个小混混，转脸问老李头。

　　“唉！”老李头长叹一声说：“还不都是因为钱吗？虽然我们不欠他们钱，但他们却想把我们赶走，好把这两个铺面占下来给他们赚钱！”

　　张胡子在旁边插话道：“是啊！看到我们老哥俩儿生意越来越好，这不有人眼红嘛！街口那家熟食店的老板，跟那个混社会的杜老大沾点亲，不知道给杜老大了什么好处，杜老大就天天派人来这闹腾，好赶走了我们，让他那个亲戚把这两个铺面顶下来，这世道啊！”

　　卓子强这才明白了，原来是他们的生意太好了，引起了同行的红眼病，这才发生了这样的事。

　　“他们在这儿闹，难道就没人管吗？你们报警了没有？”卓子强随口问了一句。

　　“别提了！”老李头愤愤地说道：“现在的黑社会，哪个没有点儿背景？没有当官儿的给他们作保护伞，他们黑社会能混得下去才怪！”

　　张胡子接着说：“我们报警了好多次，警察来倒是来了，可这些混混们也早跑光了，警察来了也只是了解下情况就走了，根本就不当一回事！”

　　“怪不得！”卓子强对这里面的路数也多少了解一些，知道在某些特定的时候，想要依靠警察来解决麻烦，那还真不靠谱。

　　有句话不是说得好吗？警察靠得住，母猪也都会上树了。

　　“你放心吧，这件事情包给我了，一定会给你们个满意的结果！”卓子强安慰着两个魂不守舍的老哥俩儿。

　　虽然不知道强子有什么依仗，不过他们两个看到卓子强笃定的样子，也只好忐忑不安地等着暴风雨的来临。

　　几个小混混虽然表面东倒西歪地躺在地上，可是早有人偷偷地把这里情况通知了杜老大，没过多久，几辆轿车就开了过来。

　　一个三十多岁，满脸络腮胡子的黑脸大汉带着七八个人下车向馒头店这边走了过来。

　　“那个大胡子就是杜老大！”张胡子在卓子强耳边提醒了一下，然后慌忙就退到了一旁。

　　卓子强看着杜老大和他手下的几个人，觉得也不过如此，虽然他这七八个手下比起倒在地上那几个人要厉害一些，但比起刘小磊来，他们的实力也十分有限。

　　“你是动了我的人？”杜老大只略扫了一下人群，马上就确定了卓子强才是那个跟他作对的人。

　　卓子强眼珠子望着天上，然后一屁股坐到了叶楚楚给他搬来的一条椅子上，然后拿出了一支烟。

　　边上的刘小磊很及时地拿出了一个从大英帝国买来的高档打火，“叮”地一声给卓子强点上了火。

　　围观的人看着卓子强这嚣张的模样，一时有点搞不清楚，到底谁才是黑社会老大了。

　　杜老大的火腾地就上来了，在他的地头上，居然还有人敢给他来这套，真是不想要命了！

　　不过杜老大毕竟不是那些小混混所能相比的，至少他的见识和眼力还是有一些的。他看了看卓子强身旁的几个人，每一个人的气度和神情都与常人有着极大的不同，他不能不小心一点儿。

　　眼前这个斜歪在椅子上，一脸玩世不恭的年轻人，他身上的衣服从头到脚都是顶级名牌，说明他绝非一个普通人。

　　那个侧立一旁的美女和给他点烟的壮汉，身上的衣服同样都是国际品牌，这也从侧面显示出这个年轻人的富有程度。试想他的跟班穿的衣服都要比他杜老大还要贵气，这个年轻人肯定是有些来头的。

　　而另外两个面无表情的年轻姑娘，她们给人的感觉不但美艳，更多的却是一种凛然不可侵犯的冷傲气质。

　　凭着多年来混出来的经验，杜老大直觉这两个冷美人身上蕴含着一种令人心悸的危险。

　　但是在一众手下的面前，杜老大岂会被这个年轻人给吓住？强龙压不过地头蛇，就算对方有些势力，他也要把这个面子给挣回来。

　　“小子！我们老板在问你话呢，你装什么装！”杜老大身旁一个马仔看到卓子强镇定自若的样子，早就忍不住了，大声喝道。

　　刘小磊岂能让一条虫子般的家伙对卓子强随意呼喝？他两步跨上前去，在众人还没有搞清是怎么回事儿的时候，一脚就把那个马仔给踹飞了出去。

　　“妈的！敢跟我老板这么说话的人，到现在还没有生出来！并且，以后也不会再生得出来！”刘小磊嘴里说着，同时眼中放着寒光，扫了一眼杜老大和他身后的一群人。

　　杜老大身后几个人看到对方竟然敢突然出手，一个个都摩拳擦掌，就等着杜老大一声令下，就要冲上来把刘小磊这个狂妄的家伙打得哭爹叫娘。

　　但是很意外地，杜老大并没有发话，他只是阴沉着脸，狠狠地盯着卓子强，似乎很难决断的样子。

　　卓子强嘴里咂着烟卷，对面前的杜老大几个视若未见，他好像也在等待着什么。

　　突然，他的眼角抽动了一下，心说：“终于来了！”

　　街道的两端，不知道什么时候，出现了两群人，加起来足足有四五十人，分别从东西两面围了过来。

　　他嘴角一咧，笑了起来：“我就说嘛！一个黑老大，手里怎么可能只有这么点货色！”

　　杜老大黑着脸，阴毒地望着卓子强，他不明白，这个年轻人直到现在还能笑得出来，他难道不知道大难马上就要临头了吗？

　　围观的人群这时候也发现不太对劲儿，纷纷向远处散开，以免遭到池鱼之殃。

　　张胡子和老李头此时脸色惨白，吓得腿都软了，这下子可闹大了！虽然看起来强子的这个手下很厉害，但双拳难四手，他一个人又怎么打得过这五六十人个！

　　至于卓子强身旁的叶楚楚和两个年轻女孩儿，直接就被他们两个老头给无视了，女孩子怎么可能会加入这样的大阵仗中呢？

　　但他们两个看到稳坐在椅子里的强子一副毫不在乎的样子，只觉得一头雾水，难道强子真的以为凭借着他那一个手下，能够打败这几十个黑社会的小混混吗？

　　不过，他们两个很快就看到一直立在强子身后的两个年轻姑娘缓步向前，来到了强子的前面。

　　叶楚楚和刘小磊两个人，此时正站在唐秋荷和祝小倩她们俩的身后两侧，呈一个半圆形，把卓子强护在了他们身后。

　　此时的局面，明显就是两个年轻姑娘为主力，叶楚楚和刘小磊为辅助，而卓子强这个老板，不但没有任何出手的迹象，而且还在拖累着他前面的几个人。

　　这一男三女不但要面对众多的敌人，还要时刻保护老板的安危，因此他们身上的担子也显得更重了。

　　杜老大微眯着双眼，看着对面这几个人奇怪的阵势，不知道他们在打什么鬼主意。这四个人真的能以一敌十，还同时兼顾着他们的老板不受到伤害吗？

　　他看着围上来的一群手下，脚下不经意地轻轻移动，向后撤了几步。

　　卓子强嘴角含笑，看着杜老大的手下们渐渐形成了合围之势。

　　不过，由于卓子强身后是店铺，因此，这群人要想攻击他，必须要过了他四个手下这关。

　　杜老大看到时机成熟，把手轻轻一挥，他那些手下都同时把手伸向了腰间。

　　看到这一大群混混手中突然出现的钢管和砍刀，卓子强脸色一下变得异常冷峻。

　　“把他们全都给我废掉！要是他们最后有一个完好无缺的，你们就别再跟着我了！”卓子强给这次的冲突定下了基调。

　　在众目睽睽之下，杀人的事他是不会干的，不过正当防卫的时候，把对方打成残废，似乎并不太过份。

　　卓子强说完之后，还觉得少了点儿什么，又用手一指杜老大，大声说道：“那个领头的，叫什么什么老大的，如果放跑了他，你们三天之内别再想吃一顿饭！”

　　杜老大气恨交加，差点儿没吐出一口血来，这个年轻人死到临头，居然还敢说出这么狂妄的话来，真不知道他是不是真的脑残了。

　　他堂堂横行江清县西城区的杜老大，到了这个年轻人嘴里，却成了一个所谓的什么什么老大，连他的大名都被当成了空气，真是叔叔可忍，婶不可忍！

　　而他这个老大，在对方的眼里似乎真的算不了什么，万一他杜老大跑了的话，只是惩罚几个手下三天不吃饭吗？他什么时候变得这么不值钱了？

　　“给我上，只要别给我砍死就行！”杜老大发出了攻击的命令。

　　数十个挥舞着凶器的混混们立时冲上前去，对着两个看起来娇滴滴的年轻姑娘就动上了手。

　　也许对方看起来太过娇媚，几个为首的混混也有点怜香惜玉的心理，手中的武器并没有直接往她们两个的要害处攻击，而只是往她们的肩膀和胳膊上挥去。

　　“当！”的一声，一根钢管重重地抽在唐秋荷的胳膊上，居然发出了类似金石交鸣的声音，发动攻击的混混只觉手臂发麻，还没来得及搞懂是怎么回事，就被唐秋荷紧紧地抓住了手腕，另一只手顺势一磕，只听“咔”的一声，他的一条胳膊应声而断，算是彻底废掉了。

　　与此同时，另外两个人的攻击也来到了唐秋荷的身上，一把两尺长的砍刀斜斜地劈向了她的肩膀，另外一根钢管也砸向了她的脖子。

　　唐秋荷依然是不躲不闪，两臂同时由下往上快速挥动，两把凶器顿时被击飞上了半空。她身子一侧，一条腿如风般急速踢出，这两个混混的膝盖几乎被同时击中，顿时委顿在地。两个人的腿都从膝盖处呈一个奇怪的角度弯曲着，早已断成了两截。

　　只听惨叫连连，冲近唐秋荷身前三个人，只是一个照面，就成为了标准的残废。

　　祝小倩那里也毫不逊色，一阵令人眼花缭乱的快速闪动之后，四个小混混也已经被折断了手脚，被踢飞了出去。

　　有唐秋荷和祝小倩在前面顶着，叶楚楚和刘小磊的压力明显要小得多，叶楚楚看着一个挥着砍刀的小混混冲上来后，不慌不忙地把身子一侧，飞起一脚，正中那混混的两腿中间，只听一阵杀猪般的嚎叫，他就捂着命根子趴到了地上。

　　“真是狠哪！你这不是要人命吗？”卓子强在刀光剑影的闪烁中，还忘不了评论一下战况。

　　刘小磊那边倒是稳扎稳打，依靠他强大的力量，第一个冲到了身前的混混被他猛然一撞，还没来得及把嗓子眼里的一口血吐出来，立刻就被刘小磊扭断了手腕。

　　数十个小混混没料到一向战无不胜的他们，在这几个人面前如同破麻袋一般不堪一击，连半分钟不到就折损了十来个，每个人心中都直冒寒气。

　　但他们依然仗着人多势众，几个人同时围攻一个，悍然又发动了新的攻击。

　　卓子强身前的几个人镇定无比，面对着十倍的敌人，脸上不但没有半分惧意，相反，还充满着嗜血的兴奋。

　　在一大群小混混的围攻中，三女一男四个人如同虎入羊群，冲上来的小混混们一个个像是抢着送命一样，转眼间就被猛烈的还击打得溃不成军。

　　远处围观的人群发现这场械斗如此精彩，比起武侠大片还来得激烈好看，个个都血脉贲张，似乎上阵冲杀的变成了他们自己，紧握着拳头，暗暗地为这几个勇武的年轻人加油鼓劲。

　　杜老大不知道什么时候发觉身上冷汗涔涔，第一次感觉到了深深的惧怕，他惊惶无比地四处张望，已经开始准备开溜了。


第434章 收拾残局

　　“想跑？我怎么可能让这样的事情发生！”一直密切关注着杜老大动向的刘小磊一看他想脚底抹油，立马又变了一副模样。

　　原本有两个强悍的女战士在场，他的作用就是半个打酱油的，可是现在到了最为关键的时刻，他慢吞吞的动作一下变得凌厉无比。

　　他起脚踢飞身旁一个手拿半截钢筋的青年，身子向前猛然一冲，把另外一个青年撞出了三米开外，拔腿就奔向了杜老大。

　　杜老大身旁还有四五个好手，一见刘小磊如同下山猛虎般扑向了他们老大，急忙上前拦阻。

　　刘小磊视这几个人如同无物，双拳齐出，打得迎面两个人鲜血满面，牙齿乱飞，顿时就失去了战斗力。

　　他再一伸手，抓过来一个体形壮硕的青年，抡圆了胳膊就把这青年砸向了杜老大。

　　可怜杜老大刚刚跑到马路边上，就被刘小磊扔过去的人弹给砸了个正着，一头就栽倒在了马路上。

　　他急急如丧家之犬，顾不得头上被跌破了一道大大的伤疤，只是胡乱用手在脑门子上抹了一下，然后飞快地爬起来就跑。

　　还没跑两步，路上一辆黑色的轿车吱嘎一声停在了他的身旁，差点儿就把他给撞飞了。

　　要是往常，说不定他早已经破口大骂了，竟然敢把车子开这么快，想要撞死他还是咋地？

　　可是这当口，他哪里还有这样的威风，他摇摇晃晃地绕过这辆车的车头，想要继续往前跑。

　　这时候，车门打开，从车上下来一个人。

　　杜老大一看到这人，眼中顿时冒起了一道亮光，他一下子扑了过去，口中大声叫着：“宋先生，救命！宋先生，救命啊！”

　　这位宋梁久先生，那可是江清县地下组织的龙头老大，现在能救他的，可能也只有他了。杜老大不禁想要大声高呼，这真是老天给他安派的好运气，刚好在这个节骨眼上，把宋梁久这位爷给请出来了。

　　虽然两个人都是江清县的黑社会大佬，可是这位宋梁久却比他杜老大的实力要强大得多。不管是白道黑道，宋梁久在江清县都是硬邦邦响当当的一块招牌。

　　因为很多业务上的来往，杜老大有幸跟宋梁久接触过几次，关系貌似还可以，这次如能有他撑腰，这次肯定能躲过一劫。

　　他也看得出来，这个带领着几个强力手下的年轻人并没有杀人之心，但他的手段却极其毒辣，落到他手上，断手断脚似乎是避免不了的。

　　想到他的下半辈子可能永远要与轮椅为伴，或者成了一个独臂老人的话，他真不知道还有没有勇气再继续活下去。

　　墙倒众人推，他杜老大以前得罪过那么多人，一旦失势，各种报复马上就会找上门来，到时候他可能真得坐着轮椅去跑路了。

　　宋梁久仔细一看，身旁这个人居然是杜老大，他再望了一眼那些东倒西歪的小混混们，最后把目光定在了卓子强的身上。

　　“小杜啊，这次只怕是天王老子也救不了你了！”宋梁久冷着脸说道。

　　杜老大心里一片冰凉，还没来得再说什么，就被刘小磊抓住后脖颈给提了起来。

　　此时战斗已经基本接近了尾声，杜老大手下一众兄弟东倒西歪地躺了一地，刘小磊也把杜老大扔到了卓子强的面前。

　　杜老大坐在冰凉的地面上，双眼失神地看着他那些无往而不胜的手下，他们真的也如这个年轻人所说的，全部都成了残废。

　　而他会不会也是同样的下场呢？他只觉得身上一阵阵发冷。

　　不过，他心中还有最后一点希望，因为他看到宋梁久正向这边走来。

　　宋梁久身旁那个是什么人？看起来气宇轩昂，英气逼人，不像是个普通的青年人。堂堂江清县大佬宋梁久对他的态度如此恭谨，难道大有来头？

　　只见宋梁久亦步亦趋地跟在英俊的青年人身侧，来到了面前。

　　卓子强没想到汤劲光直接找到了这里，看来他的确有些急。他招了招手说：“小磊，去拿张椅子过来！”

　　汤劲光苦笑着说：“卓老板，就坐在这里吗？”

　　把烟蒂轻轻弹飞了出去，卓子强阴沉着脸说：“不坐这里坐哪里？汤公子，你看看这里的治安状况也是好事，我刚一来，就遇到了数十个地痞流氓的袭击，这事儿该怎么算？”

　　现在的卓子强，可不是以前的卓子强了，对汤劲光再也没有敬畏之心，因此也不必要太过客气。

　　汤劲光早已看懂了眼前的状况，依卓子强的为人，也不太像是爱主动闹事的主儿，那么这些小混混们肯定是有什么地方做得过份，才招致了如此严酷的打击。

　　“嗯，这事儿也不归我管不是吗？最多，我把他们的公安局长叫过来给你赔罪，你看行不行？”汤劲光接过刘小磊递过来的椅子，坐在了卓子强的对面。

　　“赔罪就不必了，我只希望我在这儿工作过的馒头店老板别让人给欺负就可以了。”卓子强的要求似乎并不太高。

　　汤劲光松了口气，忙说：“一定的，这个我绝对可以保证！如果再出现这样的事，他们江清的公安局长铁定下台，这样总可以了吧？”

　　坐在旁边的杜老大此时想死的心都有了，到现在他再搞不清楚状况的话，他也就真的成了二百五了。

　　他的远房表弟想要把这个馒头店和水煮鸭的老板挤走，然后取而代之。作为亲戚，他又接受了这个表弟不少好处，最终答应帮忙，动用了几个兄弟天天这里闹事。

　　但是，这个被称为卓老板的人，居然曾经在这里工作过！

　　杜老大自然不知道这个卓老板有多大来头，可是，江清县第一大佬宋梁久在他面前连坐个小凳子的资格都没有，可想而知，这个卓老板绝对非同小可。

　　而这个气宇轩昂被称为汤公子的人，居然随口就能给他打包票，只要有人敢动这个馒头店，他就能让江清县公安局长下台，敢用这口气说话的人，只怕不是太多。

　　既然被称作公子，那么他的身份也就值得玩味。当今这个时代，被称作公子的人，似乎也只有达到了某种层次有身份的世家子孙，才当得起这个称谓。

　　但是即便是这样一个有身份的能够被称作公子的汤姓青年，对这个端坐于椅子上的卓姓年轻人，说起话来也是赔着小心，那么这个卓老板又该是多么高端的存在！

　　想到他竟然不知死活地想要把这个馒头店老板赶出江清县，杜老板的头皮一阵阵地发紧。

　　不但是他，连蹲在门口的老李头和张胡子也是震惊不已，这个强子究竟到底是什么人？宋梁久这个江清县名人在他的眼里，像是空气一样，连个椅子都坐不上。而宋梁久非但没有因此而生气，而且还表现出来特满足的样子，这算是什么事儿啊！

　　卓子强扫了下一片狼藉的店门口，眉头皱着说：“这里打得热火朝天，警察们都跑到哪儿去了？他们就是这样保护市民安全的？”

　　汤劲光呵呵一笑说：“这个，今晚上让他们公安局长摆酒向你赔罪，这总可以了吧？”

　　“没这个必要，不过，这个叫什么，什么黑老大的，还有幕后的主使人，必须要负起他们应付的法律责任！”卓子强语气很坚决地说。

　　“这个一定，这是一定的！”汤劲光马上答应了下来，他拿出手机，快速地拨出了一个号码。

　　“李局吗？嗯，是我，对！你马上过来一趟，城西菜场东边，这里出了点事儿，你派人来处理一下。”

　　汤劲光放下电话，对卓子强说：“马上就好，你放心，处理结果一定会让你满意的。”

　　杜老大听着他们的谈话，心里悲喜交加。喜的是他可能不会残废了，悲的是经过他们几个随口一说，他的命运就已经注定了，只是不知道他会不会把牢底坐穿。

　　对于黑社会分子，处理起来是可大可小的，如果要轻判的话，三五个月也有可能，但如果往狠里搞他，无期徒刑也是有可能的。

　　像是摆了案板的肉一样，杜老大此时也只有任人摆布，没有半点挣扎的余地。

　　如果是平常的话，使点钱还能少判几年，但眼前这两个年轻人所拥有的能量，只怕他花再多钱，也没有人敢给他减轻罪责。

　　没过多久，几辆警车就呼啸而来，从车上迅速地下来一群全副武装的警察，飞快地把斗殴现场给包围了起来。

　　不过，这些警察在没的搞清楚事情的原委之前，是不会轻易有所动作的，他们只是围住了现场，并没有拿出手铐抓人。

　　一个年近五十，身材稍微有些发福的警官威严地扫视了一下眼前的情况，然后脸上像是绽出了一朵花一样，朝着汤劲光几人就走了过来。

　　“啊，汤先生，你啥时候到的？怎么也不通知我一声呢？”

　　汤劲光看了看周围一圈的警察，为了给李局长一个面子，也堆出了一脸的笑容，站起身快步迎了上去。

　　“李局长，你这个大忙人，我怎么好意思打扰你呢！”汤劲光春风满面地说道。

　　李局长握住汤劲光的手，一个劲地摇着：“我可是天天盼着你来打扰我，可惜左盼右盼就是盼不来啊！”

　　卓子强用手抚着额头，这些官面上的人，怎么看起来都这么假呢？

　　很会察言观色的李局长很快就发现了卓子强这个表情淡漠的年轻人，凭他的直觉，这个年轻人不简单。

　　“这位是？”李局长终于松开了汤劲光的手，把目光投向了卓子强。

　　汤劲光哈哈一笑说：“这位是卓老板，是我的一个好朋友，这位嘛，江清县公安局的李局长。李局长，我这位朋友似乎对你的工作很有意见哪！”

　　听话听音，李局长从汤劲光这短短一句话里，听出了其中蕴含的两层意思。

　　汤公子的好朋友，这个称谓不是随便哪个人都能有这个资格，而且这还是汤劲光亲自从他嘴里说出来，这就更不可轻易忽视，说明他的直觉没错，这个卓老板不是一般人。

　　而汤劲光下面的话，就有点儿兴师问罪的意味了，看着这一地的小混混们，李局也大致明白了是怎么回事。

　　这明摆着是他跟这些小混混们起了冲突，所以才有了这么一说。江清县的治安环境，跟他这个公安局长可是有直接关系的。

　　“幸好，他本人看来没事儿，要是真在江清县出了什么事，我这个局长的位子可就坐不稳当了。”李局长心里有些后怕。

　　“你好你好，卓老板！欢迎来到江清！”李局长向卓子强伸出手去。

　　卓子强这时候才站起身来，跟李局长握了握手说：“你好，李局长，一来到这儿就给你添麻烦，真对不住啊！”

　　李局长笑道：“卓老板，这是我的工作不到位，你可一定要提出批评意见，我们也好在工作中改正错误，更好地为人民服务嘛！”

　　既然李局长这么说，卓子强也就不客气了，当然，他可不会真的傻乎乎提出什么所谓的意见，他只希望老李头这个馒头店安安稳稳地开下去就行了。

　　“李局长，是这么回事儿：我刚到这里，就碰到这些人来找我老叔的麻烦，他们非要逼他把这个馒头店关门不可。于是，我身边这几个工作人员才跟他们起了冲突，造成了现在这个局面。”卓子强指了指刘小磊等四个人。

　　李局长看了看刘小磊和其他三个女孩子，不禁倒吸了口凉气。

　　他们区区四个人，其中还有三个娇滴滴的女孩子，竟然就把数十个街头混混打倒了一地，他们该有多强的实力啊！

　　而且，依他的经验来看，这些小混混们虽然都没有生命危险，但个个手脚都呈现出奇怪的姿势，想来残废的人不会少。

　　这份实力，只怕是武林高手也未必能够达到，因为地上不但躺满了人，还扔了一地的砍刀钢管等器械，这些可都是手持凶器的歹徒！

　　可是这四个年轻人身上却没有半点受伤的样子，并且他们还都是赤手空拳，难道他们都是中南海保镖吗？

　　“杜升月！这都是你的手下吗？你知不知道持械斗殴可是要判重刑的！？”李局长看到一旁委顿在地的杜老大，突然呵斥了一声。

　　杜老大此时已经无话可说，江清县的公安局长都要对这两个年轻人礼让有加，他还有什么可说的？

　　“统统抓起来！”李局长对着周围的警察重重地挥了挥手。

　　等了半天的警察们这才拿出手铐，把哀叫连连的小混混们都铐了起来，塞到了警车里。

　　由于人太多，警车都不够用，装满了几车后，一部分警察把塞上车的小混混们拉去警局，还有一部分继续看守着剩余的混混们，等着警车返回后，把他们全部都带去警局。

　　卓子强指着杜老大，对李局长说：“这个姓杜的家伙只是受人指使，幕后可能还有人。”

　　“你放心，我们会认真审问，绝对不会放过一个坏人！”李局长连忙回答。

　　几个人站在路边聊着，不一会儿警车返回，把剩下的人全部带走以后，李局长很热情地邀请汤劲光和卓子强抽空到他那里作客，却被卓子强委婉地拒绝了。

　　“等有机会，我一定会去的！”卓子强虽然嘴里这么说，但这话恐怕连他自己都不相信。

　　他天天这么多事情，哪里有空去陪一个公安局长吃吃喝喝？

　　等李局长走后，卓子强又陪老李头和张胡子说了会儿话，然后向他们告辞，和汤劲光一起离开了。

　　“老李，你看这真是那个强子吗？”张胡子看着卓子强一行人离开，有点像在是做梦。

　　老李头不住摇摆着头，他知道的跟张胡子一般多：“强子究竟是什么人？他身边那几个怎么那么厉害，几个人打几十个，像是砍瓜切菜一样，就打倒了一地，这些都是什么人啊！”

　　张胡子忽然兴奋了起来：“我这几天还正想着搬家去别的地方开店呢，这下子可好了，再也不怕别人来闹事了！”

　　“是啊！我也想着，凭林林给咱们的秘诀，就算是到了其他地方，也一样能有口饭吃。不过故土难离，我可真不想再挪窝了，今儿这么一闹，看这江清县还有谁敢再来找我们的麻烦！”老李头目光热切地望着远处，心里异常激动。

　　边上一个小伙计凑上前来，小心地问：“李叔，那个坐在椅子里，一副很牛逼样子的卓老板，他真的在咱们店里当过小伙计？”

　　老李头还没来得及回答，张胡子就抢先说：“那还有错？那时候，他成天被你们的李叔虐待，成天见不到一点肉腥，天天来我这儿蹭鸭脖鸭脚吃呢！”

　　“你，你胡说！谁说整天不见一点肉？我隔个十来天，不是也买点儿卤鸡蛋让他们吃吗？”老李头气呼呼地说。

　　那个小伙计像是没听到两个老头的斗嘴，他只是用充满着憧憬的眼神望着卓子强离去的方向，喃喃地说：“都是馒头店伙计，这人跟人的差别咋就这么大呢！啥时候，我也能他一样，有一群厉害的手下，打得小混混们满地找牙呢？”


第435章 两个美女来探险

　　江清县城的翠花酒楼里，一个雅座包间内，卓子强和他的四个手下，还有汤劲光，以及宋梁久几个人围坐在一张大圆桌前，正聊得火热。

　　汤劲光无疑是几个人中最高兴的，他千盼万盼，终于盼来了卓子强和他的得力手下，那个一直悬而未决的重要事件也可以得到圆满解决了。

　　宋梁久望着对面的叶楚楚，也终于把憋在心里好久的感谢话语送给了她，上一次如果不是叶楚楚及时相救，可能他早已经一命归西了。

　　虽然这一次并不是叶楚楚出马，然而汤劲光看到卓子强身旁另外两个年轻姑娘的时候，他已经把心放到肚子里。

　　只从表面上来看，那两个叫做唐秋荷和祝小倩的姑娘不但更加英气逼人，她们的表情和气质看起来也比叶楚楚更加坚毅沉稳，想来也不会是泛泛之辈。

　　而且今天卓子强他们与那几十个小混混发生冲突的时候，仅凭他们四个人就把几十个手持凶器的歹徒全部放翻在地，单只是这份实力就已经说明了一切。

　　卓子强把身旁的唐秋荷和祝小倩介绍给汤劲光以后，接着说：“这一次叶楚楚另有要事，因此我让她们两个前去给你帮忙，相信一定能让你满意。”

　　汤劲光自然欣然应允，卓子强这次表现得够大方，一次就派了两名得力干将给他帮忙，他哪有不高兴之理？

　　“有劳了，这次就有劳两位美女来探险了！”汤劲光笑容可掬地对唐秋荷和祝小倩说道。

　　看到两位美女面无表情，只是微微颌首，汤劲光讪讪地把脸转向了卓子强：“卓老弟这么帮我，只是不知道你这次又有什么样的要求呢？”

　　汤劲光直接就把话说开了，反正卓子强这个人向来是有便宜就占，两个人都不会跟对方客气。

　　说实在话，卓子强这次真没有什么要求可提了，现在他唯一的愿望就是让龙云号快点升级，好尽快冲出太阳系，奔向那茫茫宇宙，这事汤劲光肯定是帮不上什么忙。

　　再说，他这次派人前来，可是存着私心的，遇到什么好处他还要先装进自己的口袋。从这方面来说，他其实是想从汤劲光这里拿好处的。

　　不过他仍然还是提出了一个小小的请求：“汤大哥，这次我也没什么大的要求，只是我名下有一个正义武馆和保安公司，目前正在发展阶段，我只希望在发展地过程当中，你们能够大开方便之门，这就足够了。”

　　龙云号不知道什么时候就离开了地球，那么地球上的产业必须要稳定发展，什么时候他回家来看看的时候，他自然是希望这些产业能够成为地球上的一支重要力量。

　　他的父母家人不知道愿不愿意跟他一同离开，如果他父母留在地球上的话，这些产业也能够为他父母带来更舒适和安稳的生活条件。他现在能做的，也只有这些了。

　　汤劲光听到只是这样的要求，连连表示一定照办，即便是卓子强不提出来，他的这些产业在大夏国也是稳如磐石。

　　几个人边吃边谈，很快就达成了一致的意见，唐秋荷与祝小倩两个人跟汤劲光一起，去做前期的准备工作，卓子强他们三个则借故有事，把自己置身在了事外。

　　酒席散去之后，卓子强推托有事，带着刘小磊和叶楚楚就离开了江清县，坐上出租车向郊外而去。

　　来到一个比较荒凉的地方下了车以后，卓子强他们绕到了一座山岗后面，坐上随后驶来的战机，返回到了龙云号上。

　　只有在龙云号上，卓子强才能自如地遥控唐秋荷和祝小倩她们俩儿，仔细地搜索那个史前遗迹。

　　汤劲光他们并没有马上动手，各种准备工作做完后，动手可能已经是第二天了。

　　坐在龙云号上，卓子强并不着急，他对这个遗迹也充满着一些小小的好奇之心，这究竟是什么样的文明留下来的产物呢？

　　克里斯蒂见到卓子强回来，并没有从麻将桌上站起来迎接他，这一会儿她的手气正背，一张张钞票她手中如水般流出，使她的心情变得极为糟糕。

　　“嗨，美丽的克里斯蒂小姐，麻烦你先歇一会儿，我请教你一个小小的问题。”卓子强忽然想起来，克里斯蒂这个见多识广的万事通，或许对那样的遗迹有一定的了解，于是便放低了姿态，对克里斯蒂招呼道。

　　克里斯蒂正想站起来换换手气，便把手里的牌一推：“等会儿我再来找你们捞本儿！”

　　她走到卓子强跟前问：“卓大船长，今儿个你的嘴怎么这么甜？说吧，有什么事？”

　　“关于地球上的各种史前遗迹，我是说，一些很奇怪的，超前的，那些玩意儿，你对这方面的东西了解吗？”卓子强问。

　　克里斯蒂歪着头说：“你是说，像我的飞船那样的东西吗？”

　　“不不，哪儿能跟你的飞船相比？只是一些小玩意儿罢了，也许地球上隐藏着许多未知的东西，这些东西的来历什么的，你懂得多不多？”

　　“这个，其实很难说。”克里斯蒂拍了拍腰间装钞票的大钱包，像是在考虑着什么。

　　卓子强看了看她那瘪瘪的钱包，皱了皱眉头说：“你不会把钱都输光了吧？”

　　“输光？早得很呢？哎呀，我现在的记忆力可是越来越差了，好多事时间长了，都有点不太记得了。”克里斯蒂拍着脑门，一副苦恼的样子。

　　“好了好了！”卓子强叹了口气，对刘小磊说：“去，把英明神勇的副船长的薪水拿来！”

　　看着刘小磊小跑着离开，克里斯蒂这才笑容满面地说：“哦，是了，现在我可是副船长，也该多少发点薪水才是！”

　　颇为无语地看着克里斯蒂那美艳的小脸，卓子强再次问：“关于那些神秘的遗迹，你是不是发表一下自己的看法？”

　　“这个嘛，这里有许多种可能，历史的长河浩浩荡荡，不但淘尽了无数的英雄人物，更磨灭了许多文明存在的痕迹。地球数十亿年的成长过程当中，谁也不敢担保没有出现过高等生物的可能，要知道从人类的起源到现在虽然看起来很长时间，但与地球的年龄相比，这段时间可谓极其短暂……”克里斯蒂滔滔不绝地给卓子强上起了历史课。

　　卓子强小心地打断了她的话：“那个，我问的是那些神秘的遗迹。”

　　克里斯蒂瞟了一眼卓子强，继续说：“在亿万年的时间长河里，每个曾经有过高级生命体的星球上，都曾经出现过各种各样的遗迹。这些遗迹虽然形态不同，但其中都蕴含着大量的信息，这些信息有的与史前文明息息相关，而有的则可能是在纪念着什么重要的事件……”

　　听着克里斯蒂的长篇大论，卓子强索性扭转过头去，望向了门口的方向。

　　终于，刘小磊提着一个箱子快步走了进来。他来到卓子强的面前，把箱子“啪”地一声打开，里面露出了满满一箱子的大面额美国纸钞。

　　克里斯蒂上前一步，伸手把箱子合上，然后利索地拉到了她的身旁，加快了语速对卓子强说：“对于你说的那种遗迹，极有可能是地外文明遗留下来的，要知道相对于数以亿计的星球之中，有生命的星球极其稀少。而有智慧生物的星球，更是极为罕见，因此，地球这样的星球，能够被地外生命频频光顾，这也是很正常的事情。”

　　卓子强见克里斯蒂收到钱以后，才算是转入了正题，趁此机会又问：“呃，你是说，像地球这样的星球，已经无数次被地外文明发现并屡次光顾了？”

　　“这是绝对可能的，所以在你们这里发现地外文明留下来的遗迹，那是毫不稀罕！”克里斯蒂说完，拎起箱子就想要去麻将桌上再次奋战。

　　“哎，慢着，我还没问完呢！”卓子强一把拉住克里斯蒂胳膊，接着问：“那你觉得这次发现的东西，可能会是什么呢？”

　　在来的时候，克里斯蒂已经初步了解了一下叶楚楚当时看到的情形，她心里可能已经有点谱了。

　　用手拍着箱子，克里斯蒂显得有些不耐，说：“这个很难说，也许是一种武器，也许是一种先进的科学仪器，或者它可能是一艘海盗船吧！”

　　“别开玩笑！咱们说正事儿呢！”卓子强可不认为又发现了一艘海盗船。

　　克里斯蒂把手一摊说：“伟大的船长先生，在真相没有揭晓之前，一切皆有可能啊！”

　　“好吧，你去玩吧，我的副船长！我这算是白扔一箱米钞好了吧！”卓子强摆了摆手，让克里斯蒂继续前去麻将战场上厮杀，他问了这么半天，连一点有用的信息都没有得到，还白白扔了一箱子钱。

　　不过，他也并不是一无所获，至少他知道了这是地外文明遗留下来的产物，听克里斯蒂所说，这并不罕见。那么，以前他遇到的那艘怪异的敌舰也就有了一个合理的解释了。

　　大夏国可能是通过情报部门，得知了这一个情况，因此在境内展开了大规模的搜寻活动，期望也能够得到一些先进的技术，来增强本国的军事科学技术。

　　通过叶楚楚的描述，以及龙云号的探测技术，卓子强已经知道了那个洞穴的具体位置。

　　在那个洞穴的正上方，也就是山峰之上，散布着一些摆放得很有规律的大石头，这些大石块上刻画着很多花纹和奇特的图像。汤劲光他们可能就是由此，才发现了位于它下方的洞穴，及洞穴里的古老遗迹。

　　“地球上竟然还隐藏着这么多的地外文明遗迹，真是想不到啊！”卓子强大发感慨。

　　“老板，不管是什么好东西，都绝对不能落入别人的手中！”刘小磊早已看出了卓子强心中的想法，在他耳边轻声说。

　　“那是当然，要不然我会从遥远的非洲跑到这儿来吗？你以为我是当代的活雷锋吗？”卓子强嘿嘿笑了起来。

　　在龙云号上又度过了半天快乐的时光后，卓子强一早就回房睡觉去了，他对于即将到来的明天充满了期待，有些迫切地想要知道谜底到底是什么。

　　第二天上午十点左右，龙云号就已经发现了汤劲光手下的踪迹。

　　这次汤劲光并没有亲自前来，可能他正躲在某个地方，正在全程监视着这次行动。

　　汤劲光的这些手下虽然十分小心，行动也极隐秘，但卓子强凭借着龙云号强大的探测能力，再加上唐秋荷和祝小倩两个内应，汤劲光的这些手下的行动全部都落入到了卓子强的眼中。

　　从屏幕上看着汤劲光的手下从江清县城到市郊，再到那个山峰的山脚下，这一路上他们自以为做的神不知鬼不觉，可卓子强却像是在看小丑在表演一般。

　　通过唐秋荷和祝小倩两个人身上的特殊装置，卓子强可以随意调整视角，观察她们周围的一切景像。看着她们两个被蒙着眼进入到山洞以后，卓子强知道，真正的行动就要开始了。

　　进入山洞以后没多久，当她们俩跟着宋梁久到达中央地带的大厅后，她们才被解开了蒙在眼上的黑纱。

　　在宋梁久的示意下，她们两个走向了一个通道的入口处，唐秋荷很轻松地打开通道门以后，把脸转向了宋梁久。

　　宋梁久脸色惨白地摇了摇手，上一次他差点儿在里面丢了性命，这次无论如何也不会再跟着进去了。

　　唐秋荷与祝小倩见宋梁久无意跟她们一起进入通道，也正合她们两个的心意，她们早已得到了卓子强的指示，这次进去可是捞好处的，没人在场正好可以随意处置里面的东西。

　　两个女孩儿在狭小的通道里一前一后向前走去，没过多久，就来到了一扇门前。

　　唐秋荷如法炮制，动手打开了那扇金属小门。

　　“哇，看起来的确不同凡响啊！”卓子强虽然听叶楚楚说起过里面的情形，但是亲眼从屏幕是看到，也是掩不住的兴奋之意。

　　里面那个直径两米大小的椭圆形球体，通体散发着一股幽光，极具梦幻色彩，看起来给人以一种迷离之感。

　　不知道什么时候，克里斯蒂也凑了过来，她把肩膀斜靠在卓子强的身上，望着屏幕里的圆球，皱着眉头说：“看起来像是一个储藏用的器具啊！”

　　“储藏？你是说，这么好看，这么美丽的一个圆球，只是一个盒子或者瓶子那样的东西？”卓子强惊讶地问。

　　克里斯蒂重重地点了点头，她的下巴磕在卓子强的肩膀上，把卓子强撞得生疼生疼的。

　　卓子强望着那个圆球，不由意淫了开来，如果把这个圆球放到房间里，必然会让整个房间增色不少，看着这样美丽的物件入眠，做美梦的机率可能都会上升几倍吧。

　　不过他也有些小小的失望，原以为是什么极先进的设备，谁知道却只是一个放东西的物件！

　　克里斯蒂看到卓子强失望的眼神，笑着说：“虽然这只是一个储藏用具，但里面的构造也十分复杂，不管是大规模集成电路还是能源储备，都相当地先进。你要知道，存在这里面的东西，无论是什么东西，都可以轻易保存上亿年的时间！”

　　“上亿年！你是说即便是放进去一个苹果，放在这里面一亿年，拿出来仍然还可以吃？”卓子强怀疑地问。

　　“何止是苹果！就算是把你放进去，一亿年后拿出来，你照样还可以做我老公！”克里斯蒂娇笑起来。

　　卓子强的脸一下黑了，什么叫把他拿出来呀？拿出来还可以做她老公？这话听起来怎么这么怪呢？

　　不过，这个东西还的确是先进，把一个活物放进去都能够保存亿万年，其用途是何等地宽广啊！

　　正在两个人亲热调笑的时候，屏幕上忽然就起了变化。

　　那个存放圆球的石室里，忽然出现了许多光彩斑斓的小点点，以那个圆球为中心，周围的彩色小点由少到多，快速地开始聚集起来。

　　“第一道防护网被启动了！”克里斯蒂脸色变得严肃起来。

　　卓子强紧张地问：“厉害吗？”

　　“一般般吧！这种防护网对地球上的普通人具有极大的杀伤力，但对她们两个，似乎没有什么威胁。”克里斯蒂虽然这么说，但表情却不算轻松。

　　屏幕里，唐秋荷与祝小倩两个人快速地退后几步，然后把身体伏低，用两只手臂挡住面部，准备迎接这一波的攻击。

　　石室里的彩色斑点终于聚集成了一个直径将近一米的完美球体，上面流光溢彩，光艳夺目。

　　突然，这个球体上爆出无数道弯曲的蓝色线条，瞬间就充斥了整个石室。

　　其中有两道蓝色光弧进入了唐秋荷两个藏身的通道里，直接就击中了她们两人。

　　霎时间两个人就变成了两个光球，浑身向外发射着蓝色的光波，照亮了黑暗的通道。

　　下一刻，一切都又重新恢复了先前的样子，石室里的那个圆球也消失不见，而那个椭圆形的金属球依然在黑暗的空间里散发着幽幽的光芒。

　　这时候再瞧唐秋荷和祝小倩，两个人的身上的衣服都变成了焦炭的颜色，看起来十分的狼狈。

　　不过，正如克里斯蒂所说的那样，她俩似乎并没有受到什么真正的伤害，正了正戴在额前的电灯，重新又来到了石室的门口。

　　在她们脚下，是一个深达二三十米的峭壁，而那个迷人的金属圆球，正位于最底端的中央位置。


第436章 洞穴遇险

　　等候在洞窟中央大厅里的宋梁久，看到那个狭窄的通道里透出一阵闪烁的亮光，身上不由地一紧。想到上次在里面遭的那份罪，他真不知道这两个娇滴滴的小姑娘怎么忍受得了。

　　江清县某处的一个房间里，汤劲光看着黑乎乎一片的屏幕，也只是干着急。他不但在宋梁久身上安装了监视设备，而且在唐秋荷与祝小倩两个女孩儿的身上也装上了监视装置。然而，自从两个女孩儿进入通道之后，她们俩儿身上的监控就完全失去了作用，不知道这却是为什么。

　　当然，他并不知道唐秋荷两个女孩儿身上带有专门的干扰装置，他还以为是通道里的那个奇特的圆球产生的干扰波，才让他的监控设备失去了作用。

　　眼下他也只有通过宋梁久身上的监控，看着那个黑洞洞的通道口，静等着里面传来好消息。

　　与汤劲光相比，卓子强无疑占有着绝对的优势，洞穴里发生的一切，不但清清楚楚地显示在屏幕上面，并且还可以随时对唐秋荷和祝小倩两个人发出行动指令。

　　唐秋荷她们两个站在通道的尽头，往幽深的洞穴底部望了几望，然后从身上拿出一小团纤细的丝团，把一端的金属棒往石墙上猛击一下，就把金属棒砸进了石墙里面。

　　她把那团细线往下面一抛，然后用双手勒住丝线，身体快速向洞窟的底部滑落了下去。

　　祝小倩也紧随其后，跟着她下落到了最下面。

　　下到底部以后，她们两个并没有马上接近那个泛着异彩的金属圆球，而是很小心地站在洞穴的边缘，靠着石壁打量着位于中间的椭圆形金属体。

　　“这里面是不是还有机关？”卓子强扭转过脸，对着克里斯蒂问道。

　　一个储存有未知物品的高科技产物，肯定会有严密的保护措施，而且刚才克里斯蒂也曾说过，那些发着蓝光的电弧只是第一道防护手段。

　　“对，她们做的不错，是应该小心一点儿。”克里斯蒂点头说。

　　卓子强却皱起了眉头，就算是再小心，里面的空间也只有那么大，想要躲避强大的攻击，唐秋荷两个人能够使用的手段可不太多。

　　“有点麻烦哪！早知道让她们带上头盔去了，那样危险性可能要减少很多。”卓子强有点后悔了。

　　因为她们两个要在汤劲光他们面前亮相，因此不太方便携带头盔，谁知道这个洞穴的危险程度却超出了预期。

　　克里斯蒂看了看卓子强说：“你原先以为这里面只有一道防护网吧？”

　　“是啊，我以为那样的防护网既然对楚楚都造不成威胁，那么她们俩儿肯定不会有事，谁知道这里面并不是只有一道防护啊！”卓子强这时候心里对克里斯蒂充满了无边的怨念，她整天只顾着玩，完全不把这件事放在心上，直到现在才说出里面的具体情况，不是有点太晚了吗？

　　似乎看出了卓子强的心里在想什么，克里斯蒂慢悠悠地说：“其实你何必急在一时呢？大不了还让龙云号出马，把这个山洞彻底挖开，然后拿上好东西远走高飞，这样也不错嘛！”

　　“你说得倒是轻巧，你可以一走了之，我的家人朋友可都在这里，难不成我把他们全都带走？”卓子强气恼地道。

　　在两个人斗嘴的时候，唐秋荷与祝小倩终于开始了行动。

　　她们俩儿从身上都拿出了一个造型精美的圆形金属牌，拿在手中，对着洞穴中间的圆形金属球，缓缓向前走去。

　　卓子强看着她们两个奇怪的架势，不由地想要笑出声来：“她们在干什么？难不成这两个牌子能把金属球的攻击给吓回去？”

　　“能量盾！她们手里居然会有能量盾！”克里斯蒂惊讶地叫了起来。

　　“能量盾？那是什么？是像魔法盾一样的玩意吗？”卓子强哭笑不得，这个名字听起来怎么感觉怪怪的。

　　克里斯蒂重重地拍了一下卓子强的肩膀，把卓子强打得身子晃了几晃，差点儿从椅子上跌落下去。

　　“你说什么呢！这能量盾能够吸收一定范围内能量武器的攻击，就算是在我们哪里，这也是一种极强大的单兵防御装备，造价极其高昂，你手下这两个人身上怎么会有这玩意儿？”克里斯蒂一副不可置信的模样。

　　卓子强把嘴一撇：“你们可是三十八级科技文明，什么时候对我们这低级文明的武器装备也有了兴趣？”

　　“很奇怪，很奇怪！真是怪事！”克里斯蒂嘴里不住地念叨着。

　　听了克里斯蒂这番话，卓子强忽然又对唐秋荷和祝小倩两个充满了信心，有了这么厉害的防御装备，那岂不就可以顺利完成任务了吗？

　　但接下来的事，让他的心情马上又从山顶坠落到了山崖的最底部。

　　就在唐秋荷两个人接近到金属圆球一米近的距离时，突然，金属圆球周围泛起了一层绿色的微光，然后这层微光猛然改变了形态，形成了一层如同实质的不停颤动着的波纹。

　　“不好！”克里斯蒂下意识地叫了一声。

　　随着她的叫声，屏幕里的情形也急转直下，那层笼罩在金属球周围的波纹忽然像是肥皂泡一般，“噗”地一声，就炸裂了开来。

　　那层波纹炸开以后，似乎对整个洞穴内部的一切都产生了极强的破坏力，整个洞穴里的墙壁都随之簌簌发抖。坚硬的石壁像是被榔头敲过的玻璃一般，出现了一道道的裂纹。然后，原本平整的石壁表层开始快速地脱落，大大小小的石块纷纷扬扬地坠落到了洞穴的最下面，发出“轰轰隆隆”沉闷的响声。

　　与此同时，唐秋荷和祝小倩两个人手中的金属牌“叮叮当当”地跌落到了地面上，她们双手紧紧捂住脑袋，身体也在不停地摇摆着，颤栗着，似乎在承受着极大的痛苦。

　　卓子强目瞪口呆地望着屏幕上的画面，不知道出了什么事。

　　“震荡波！居然会是震荡波！”克里斯蒂嘴里喃喃地说。

　　“这，这是怎么回事？你不是说她们手里的那玩意儿可以吸收攻击吗？为什么不起半点作用？”卓子强急吼吼地冲克里斯蒂喊着。


第437章 解码

　　克里斯蒂像是没有听到卓子强对她的诘问，只是一个劲儿地盯着屏幕，似乎是在努力地思考着什么。

　　忽然，她的眉头一展，像是想通了什么，脸上也露出一丝兴奋的光芒。

　　“她们两个现在都不知道能不能躲过这一劫，你却，你却还在这里幸灾乐祸！”卓子强这下子可真是生气了，他重重一巴掌拍在克里斯蒂面前的桌面上，怒冲冲地叫着。

　　克里斯蒂突然一指屏幕说：“没事，你看她们没事了！”

　　卓子强忙望向屏幕，发现唐秋荷和祝小倩此时已经挺了过来，重新站直了身体，正在大口地喘着粗气。

　　然而，她们现在的情况也是极其的糟糕。

　　她们两个的眼中，鼻孔中，都向外渗出一道道血丝，原本白净光滑的脸颊上，出现了几道迸裂开的长口子，这些血道子中隐约可见向外翻出的皮肉，看起来十分可怖。

　　“你们现在怎么样？实在不行，就取消这次的行动！”卓子强向她们两个发出问询。

　　“没事，我们还挺得住！”唐秋荷和祝小倩两个几乎是同时回答了卓子强的问话。

　　她们两个说完，各自从身上拿出一个小瓶子，把里面的粉末倒出来一点儿，然后用手涂抹到了脸上，这才止住了不停流淌的鲜血。

　　卓子强看到她们并没有什么大碍，这才稍稍放下心来，他盯着克里斯蒂，余怒未消地说：“刚才是怎么回事？那个你说的震荡波又是什么？”

　　“震荡波，同样是一种先进的攻击手段，是一种全方位的攻击武器，可以令某空间内的全部物体受到严重的打击，因为它不是能量武器，所以她们手中的能量盾才没有起到应有的作用。”克里斯蒂给卓子强解释道。

　　“这种武器很厉害吗？”卓子强可是看到了石窟里发生的情形，这次攻击居然把整个石壁都震裂了，说明其破坏力极其强大。

　　如果唐秋荷她们两个身上没有穿防护服的话，可能也难以逃过这一次的攻击。

　　“这种武器的攻击强度未必很高，可是由于它是全方位的攻击手段，所以也算是比较厉害的攻击手段了。”克里斯蒂简单地给卓子强作了说明。

　　“哦，只要她们两个没有事就好，我在考虑要不要把她们撤回来，等治疗过伤势以后，再带上头盔重新进去。”卓子强有点犹豫地说。

　　克里斯蒂连忙拦住他：“你最好不要这样，这种智能化的防护装置，有可能会自动调高攻击力度，如果下次再进去遭到攻击，后果可就难以预料了。”

　　听了她这样说，卓子强只得放弃了这个想法，一切就看唐秋荷两个人的运气如何了。

　　“不过，这里的防护措施如此先进，那么里面存放的东西肯定很珍贵，这次可能会有意外收获也不一定哦！”克里斯蒂的眼里放出一股期待的光芒。

　　卓子强点点头：“要真是如此，那最好不过了，但她们两个最好还是不要出事。”

　　屏幕上，唐秋荷两个人再次从地下的石堆上拣起了那个所谓的能量盾，拿在手中，踩着满地的石块小心地向金属圆球靠近了过去。

　　与刚才受到的震荡波攻击相比，从石壁上掉落下来的石块对她们强悍的身体来说，根本不值一提。

　　唐秋荷一手拿着金属牌，一手小心地向前探去，想要试试金属圆球还会不会再次发动攻击。

　　看着她小心翼翼的模样，卓子强的心也一下子提了起来，还没有碰到这个怪异的金属球，就已经发现了两次攻击，那么下面还有没有更厉害的攻击了呢？

　　克里斯蒂的神情也变得很凝重，一眼不眨地盯着屏幕，似乎在等待着更可怕的事情发生。

　　“啊，还好，这次看来没有什么事了。”当唐秋荷的手接触到金属圆球以后，卓子强终于大大地松了口气。

　　唐秋荷轻轻地触摸着这个神秘金属球光洁的表面，开始寻找打开它的方法。

　　顺着她的视角，卓子强看到这个金属球通体光滑无缝，要想打开它，似乎也不是一件容易的事。

　　忽然，唐秋荷的目光落在了金属圆球的下端，在接近底部的地方，有一个小小的纹饰，两个圆形夹着一个正方形的图案，只有指甲盖大小，不仔细看的话还真不易发觉。

　　“这应该就是开启按钮了吧？”卓子强眉毛一挑，似乎已经把里面的宝物收入了囊中。

　　克里斯蒂不住地点头：“很有可能，这种装置的开启方法有很多，声控，密码开关，活动按钮等，这里既然出现了一个这样的图案，可能就是开启的关键所在了。”

　　“真想知道里面是什么东西啊！”看到危机过去，卓子强的心情也由阴转晴，开始猜测里面装的是什么宝贝了。

　　石室里的唐秋荷与祝小倩可并没有因此而松懈，她们先后观察了一下那个图案以后，小声地商量了一下，然后祝小倩起身，走向了圆球的另一侧，手举着能量盾靠在墙壁上一动也不动地站在了那里。

　　唐秋荷也把能量盾挡在身前，用另外一只手轻轻地按在了那个图案上面。

　　一阵“吱吱”的细微响声过后，在那个图案所在的位置上，原本光滑平整没有一丝缝隙的表面，忽然出现了一道裂缝，这个裂缝缓缓扩大，图案处就出现了一个四四方方的小洞。

　　在这个小洞里面，是一个发着白光的平面，如同手机屏一样，上面显示着十来个造型各异的图像。

　　“这算是密码吗？”卓子强猜测道。

　　克里斯蒂笑着说：“伟大的船长先生终于正确了一回！”

　　卓子强的神情突然又变得紧张了起来：“如果密码不正确的话，会出现什么事？”

　　“会出现什么事？这我还真不知道，不过绝对不会是好事！”克里斯蒂笃定地回答说。

　　对此，卓子强自然不会反驳，他从电影里看过，有的密码箱万一输错了号码，可是会爆炸的。

　　只是不知道这个金属圆球会不会爆炸，如果真的爆炸了，不但他的两个得力手下会被炸得尸骨无存，里面的宝贝肯定也会灰飞烟灭。

　　“真是麻烦啊！搞这么一个破玩意儿，竟然这么费事！早知道这么麻烦说不定我都不会来了，要真是白忙活一场，还不如我安安生生在非洲开采我的石油呢！”卓子强忍不住发起了牢骚。

　　克里斯蒂对他的话很是不以为然：“卓大老板，你们不是有句老话吗？舍不着孩子打不着狼，哦，可能说错了！不吃苦中苦，难为人上人，这，似乎也不对。那话是怎么说的？不经历风雨，怎么见彩虹？唉，算了，反正啊，这越是难得到的东西，肯定就越珍贵，你说是不是这个理儿？”

　　“托您的宏福了！但愿别让我失望就好！”卓子强说完，又把注意力放到了唐秋荷的身上。

　　此时唐秋荷正在紧盯着那个小小的屏幕，紧皱着眉头，像是在猜测密码，又像是在计算着密码。

　　时间一分一秒地过去，不知不觉半个多小时过去了，唐秋荷像个雕像般蹲在金属球的下边，一直没有开始动手。

　　祝小倩站在石室的另一端，也是一动不动，她的作用就是后备人员，如果唐秋荷万一出事，那么就由她来接手这项工作。

　　卓子强也看到了小屏幕上的那几个图案，不过，他却根本半点也看不懂。

　　这些图案中，有的是简单的几何图形，有的是复杂的不规则的线条，还有的则是一些看起来像是象形文字的东西，他看着这些图案，越看越复杂，令人头痛不已。

　　终于，在经过了近一个小时的煎熬之后，卓子强看到唐秋荷的脸色微微一变，露出了一丝笑容。

　　“怎么样？找到答案了吗？”卓子强急不可耐地向唐秋荷发问。

　　唐秋荷微微点头：“现在已经基本确定了，密码必然在这两个组合之中，但如果想要确定最终的密码是这两个组合中的哪一个，可能要花费很多的时候，三两天都未必能够破解出来。”

　　“两三天！”卓子强没想到时间这么久，只是一道二选一的选择题，真的有这么难吗？

　　克里斯蒂笑着说：“越是接近真相，困难也就越大，这你还不懂吗？如果可选的项目很多的话，可以用排除法，逆推法，类比法等把不可能的组合去除掉，但是最后，剩下的都比较接近正确答案，所以才更不容易做出决断嘛！”

　　“可是，两三天哪！我可真是有点等不及了！”卓子强有点懊恼地说。

　　就像是看着美貌如花的未婚妻，却被订下了不结婚就不能上床的规矩，这可是会急出火来的。

　　唐秋荷通过通讯装置听到了卓子强的这番话后，突然开始了动作，她快速地用手指拖动着一个个的图案，按顺序把它们从左到右，从上到下，排列成了几列。

　　“你，你这是干什么？你不会是准备瞎蒙吧！”卓子强见唐秋荷开始了解码，有点着急了。

　　唐秋荷沉着地说：“不管怎么说，这不是还有百分之五十的成功率吗？”

　　她话音一落，马上就把手指点向了那个代表确定的按钮。


第438章 神秘物体

　　唐秋荷的手指刚一接触到那个小小的表示确定的按钮，卓子强就看到整个屏幕上顿时充满了耀眼的白光，马上什么都看不到了。

　　“坏了！难道真的爆炸了吗？”卓子强无比懊丧地说道。

　　如果不是他刚才说了那些话，唐秋荷可能也就不会冒险一试了。

　　克里斯蒂这时候却既不难过，也不失望，却是一脸轻松的表情。

　　见克里斯蒂这副表情，卓子强马上意识到事情可能还没那么糟糕，便沉住了气，定睛望着屏幕。

　　过了片刻，只见屏幕上的白光渐渐散去，重新又显示出了石室内的情况。

　　只见唐秋荷手中拿着那个金属牌，跪蹲在地上，双眼不停地眨着，身体状况看起来倒也还算正常。

　　另一端的祝小倩情况也差不太多，两个人都没有受到什么伤害。

　　“刚才是怎么回事儿？”卓子强对刚才出现的白光很是不解，难道那只是用来唬人的吗？

　　“刚才，就是一种能量武器发出的攻击，能量武器因为其特殊的攻击方式，一般会伴随着刺目的闪光，而且光线越亮，攻击强度也就越高。”克里斯蒂双眼望着屏幕，对卓子强说道。

　　卓子强这才放下心来，看来刚才唐秋荷两个人没有受到太大的伤害，一定是她们手中的能量盾起到了一定的作用。

　　这看起来极具震憾力的能量攻击，在被这两个小小的能量盾吸收了攻击力度以后，竟然能够让她们俩儿完好无损，说明这两个能量盾的作用是何等地巨大。

　　只是那能量攻击虽然没有对她们的身体造成损伤，可是两个人的眼睛却受到了强光的刺激，一时半会儿还不能恢复正常视力，因此她俩儿才不停地眨着眼睛，努力想要看清眼前的景象。

　　“这强光不会致盲吧？都这么长时间了，你看她们好像还是没有恢复过来。”卓子强担心地问克里斯蒂。

　　克里斯蒂皱着眉说：“这个不好说，如果能量攻击强度太大，也许会令普通人永远失去正常视力。不过，她们俩儿并不是普通人，应该不大会永远致盲，再等等看吧。”

　　对于这个，卓子强倒不是很太过担心，万一她们真的成了盲人，他也可以使用龙云号上的修复功能让她们恢复视觉能力。只是，可能还得重新再进入一次这个洞穴了，到时候，只怕还要再经受一次攻击了。

　　他们在龙云号着急地等了十几分钟，就在卓子强下定决心，如果再等十分钟，就下令让她们撤退的时候，祝小倩终于像是恢复了视力，缓缓向着唐秋荷走了过去。

　　由于祝小倩距离攻击中心稍远，所以她恢复得比较快，既然如此，那么唐秋荷应该也不会有太大问题。

　　祝小倩走到唐秋荷身旁，用手把她扶了起来，然后低声向她询问着什么，唐秋荷半闭着眼睛，嘴里快速地对祝小倩说着什么。

　　两个一问一答，过了两分钟，祝小倩蹲下身子，认真地观察了一下那个裸露出来的小屏幕，沉思了一下，然后快速地用手移动着上面的图像。

　　卓子强明白了，唐秋荷刚才把解除密码的方法对祝小倩作了一下说明，由祝小倩来操作，把这个神秘的容器给打开来。

　　祝小倩把那些图案重新排列了一遍后，回身让唐秋荷做好准备，她也用一只手举着那个能量盾，然后用手指对准了确定按钮，闭上眼睛，把手指按了上去。

　　卓子强看着她的这个动作，心也一下子提到了嗓子眼儿，如果再来一次奇特的攻击，他不知道这两个女战士还能不能保得住。

　　只见祝小倩的手指轻轻地点在了按钮上面以后，那个金属圆球突然发生了变化。

　　它光滑的顶端猛然间出现了数道裂缝，这些裂缝缓缓扩大，向着四周辐射开来，直达圆球中部的地方。

　　渐渐地，圆球最顶端裂缝令圆球的上半部分出了六瓣莲花花瓣一样的东西，向四周张开，露出了里面所存放的物品。

　　卓子强有点失望，他原以为里面放着的肯定是极其复杂或者是很先进的武器什么的，但这个偌大的圆球里面却是空荡荡的。

　　当然，里面也并非空无一物，在圆球正中间的平台上，有个鹅蛋大的菱形物体，泛着微微的蓝色光芒，静静地竖立在圆球中间的凹槽中。

　　看到这个东西后，卓子强由于不知道它是干什么用的，因此感觉很是失望，可是他旁边的克里斯蒂却是一声惊叫，几乎都要把整个身子都扑到了屏幕上。

　　这次的行动，由于只是帮汤劲光一个小忙，所以算是很普通的一次行动，因此龙云号上的众人并不太关心。但当他们听到了克里斯蒂的这声尖叫以后，都好奇地聚拢了过来，想要一看究竟。

　　无聊地在不远处聊天的田静等几个女孩儿对此兴趣不大，因此也只是在稍远处观望着。

　　可是龙云号里其他人情况就完全不同了，当他们看到屏幕里的东西后，也是惊叫声一片，霎时指挥室里陷入了混乱之中。

　　“这，难道算是个好东西吗？”卓子强知道，他的这些手下虽然很多人并没有什么真正的生活阅历，然而个个都见多识广，一般的东西根本不可能令他们有这样失态的表现。

　　“何止是好东西！老板，发财了！这下子发财了！”刘小磊忘乎所以地叫喊着，并且不停地用手拍打着卓子强的肩膀，完全忘记卓子强可是他的老板，而老板的肩膀又岂是他这个员工能乱拍的？

　　卓子强一把就把他的手掌给推了回去：“你小子给我好好说话，拍什么拍！”

　　刘小磊哈哈笑着说：“好好，我好好说，好好说！老板，有了这个东西，我们的所有问题，就都能够得到解决了呀！”

　　此时，克里斯蒂似乎已经平静了下来，但仍然紧紧地盯着屏幕里的那个菱形物体，似乎在估算着什么。

　　卓子强见刘小磊没有说出个所以然来，便从乱哄哄的人群人钻到克里斯蒂身旁，指着屏幕问：“这到底是什么东西，让你们都这么兴奋？”

　　克里斯蒂忽然把手一举：“大家都静一静，等东西拿到手以后，我们再好好庆祝！”

　　听了她的话，大家都又重新回归到各自的座位上去，但他们仍然不时地低声说着，语气里满含着激动与期待。

　　卓子强这时候很是不爽，看情况似乎每个人都知道这个发着蓝光的东西是什么玩意儿，而他这个船长对此却是一无所知，这让他有种被大家孤立的感觉。

　　“这些个机器人，难道都被克里斯蒂这个可恶的家伙给收买了吗？”卓子强恨恨地在心里腹诽着。

　　不过，既然这个东西可能是个宝贝，那么就得想办法把它拿到手里才行，绝对不能留给汤劲光他们。

　　幸好这个东西不大，只有鹅蛋大小，唐秋荷与祝小倩两个人都可以轻松地把它放到身上带回来。

　　至于这个看起来十分漂亮的金属圆球，也只好留给汤劲光，让他慢慢地研究去。

　　“你们马上把这个东西藏在身上带出来，绝对不能让汤劲光发现。”卓子强给唐秋荷两个人下令道。

　　听到卓子强的命令后，唐秋荷与祝小倩两个人脸上都闪过一丝犹豫，似乎这并不是一件容易的事。

　　“怎么了？有困难吗？”卓子强挑了挑眉毛，把这么个小东西藏在身上，对她们来说似乎是小事一桩，为什么她们会是这么一副神情？

　　克里斯蒂转脸对卓子强说：“这东西对所有物质都有极大的破坏力，如果真要她们拿回来，必须要尽快，不能有一刻地停留！”

　　“破坏力？你不会跟我说这是一个像核弹那样的玩意儿吧？要真是那样，我们要它什么用？”卓子强刚刚涌起的兴奋之情，又像是被浇了桶凉水般，没有了一丝热情。

　　“这，怎么跟你说呢？这东西对我们用处极大，是必须要拿回来的，可是如果要拿回来，我们必须要尽快接应她们，要不然，只怕还没等她们拿到龙云号上来，就，就已经灰飞烟灭了。”克里斯蒂语气颇为沉重。

　　卓子强一下拧紧了眉头，听起来这有点儿有像是火中取栗，东西是好东西，但必须要用极快的速度才行。

　　如果晚了她们可能会灰飞烟灭，这听起来可是有点儿太过危险了。

　　克里斯蒂忽然加快了语速说：“你不能再犹豫了，时间越长，她们也就越危险！”

　　“你是说，从打开那个金属圆球以后，她们就已经持续地受到了伤害？”卓子强急忙问。

　　看到克里斯蒂重重地点了点头，卓子强马上命令道：“01号战机，马上快速出动，直接飞抵目标山峰，到距离出口五十米的地方，准备接应她们两人！”

　　然后，他又快速地对唐秋荷两个下令道：“你们两个，立刻拿上那件物品，到达山洞外，我们的战机正在那里接应你们！”

　　唐秋荷接到命令以后，急忙伸手把那个蓝荧荧的发光体拿在了手，并伸手拉开了拉胸前的拉链，把那个菱形发光体装了进去。

　　卓子强这时候才发现，她刚才拿过发光体的那只手掌上已经是焦黑一片，似乎还冒着一股若有若无的烟雾。

　　“我的天，这玩意儿是做什么用的，怎么有这么大的破坏力！”卓子强惊骇地道。

　　同时他还想起了一件事，这么一件破坏力强大的东西，如果拿到了龙云号上来，会不会对自己这些人造成伤害？会不会对龙云号产生影响？

　　但这时候似乎已经来不及考虑这些了，既然是好东西，拿回来后，龙云号自然有办法处理它。

　　从屏幕中，卓子强看到唐秋荷与祝小倩两个人快速地攀上通道，疾步向洞外冲去，连附着在墙壁上的那团坚韧的丝线也没有来得及取下来，说明她们是多么的急切。

　　宋梁久此时正等候在洞穴里的中央大厅里，过了这么长时间，他头上电灯的电力已经减弱了许多，光线也越来越暗淡了。

　　他望着那个黑洞洞的通道，心里正在打算，如果她们两个再不出来，他也只有先行一步，出去重新换个电灯之后再进来等她们。

　　突然，他头上暗淡的灯光一下子变得明亮起来，还没搞懂是怎么回事，他就看到唐秋荷与祝小倩两个如疾风般从通道里冲了出来。

　　宋梁久一下子觉得身上火热无比，就像是站在一个大火炉的旁边，那种滋味让他只觉喉咙发干，脸上的汗也一下子冒了出来。

　　“难道里面有危险？”看着唐秋荷两个人居然置他于不顾，径直向着洞外冲去，他恐慌无比地就跟着她们向外跑去。

　　但他怎么能追得上唐秋荷她们俩儿，刚没跑几步，就已看不到她们的身影了。这让他心里更是惊惧不已，慌忙跌跌撞撞地奔向洞外。

　　等他跑出了洞外，只看到几个得力手下正站在洞外，目光茫然地望着一个方向，不知道在干什么。

　　“她们两个呢？”宋梁久急惶惶地问。

　　一个手下指了指山坡的某处：“她们跑到哪儿以后，就不见了。”

　　“什么？不见了？”宋梁久看了看空荡荡的山坡和低矮的草丛，根本不像能藏得住人的样子。

　　“是的，宋先生，她们两个一走到哪儿，不知道怎么回事，就不见了人影儿。”另一个手下也是一副莫名其妙的样子。

　　江清县的某处，汤劲光看着屏幕，用手狠狠地擂了一下桌面，几乎都把上面的显示器都给震落了下来。

　　“卓子强啊卓子强，你这是要吃独食啊！认识了你这么久，没想到你会是这样的人！”

　　他用因激动而变得颤抖的手从口袋中摸出了手机，快速地给卓子强打出了电话：“卓老板，你到底准备干什么？”

　　卓子强这时候眼睛正紧盯着屏幕，唐秋荷与祝小倩两个现在已经登上了战机，正在快速返回龙云号。

　　他听着话筒里汤劲光怒不可遏的责问，马上用同样愤怒的声音回击了汤劲光：“汤劲光，你这次差点儿把我最得力的两员战将给害死了，居然还敢来向我兴师问罪！你等着，如果她们真出了什么事，我跟你没完！”说完，他就立马挂断了电话。

　　汤劲光听着话筒里传来的忙音，怔了好一会儿，才给宋梁久拨出了一个电话。

　　“刚才到底是怎么回事儿，你详细地给我说一下！”

　　宋梁久其实也是一头的雾水，他一边向山洞外的手下问着情况，一面对汤劲光汇报着他得到的有限的情报。

　　听完了宋梁久的汇报，汤劲光这才知道他真的冤枉了卓子强。

　　宋梁久那几个等候在洞外的弟兄看到唐秋荷两个人的时候，她们浑身都被烧成了漆黑一片，而她们的脸上也是血肉模糊，像是受到了很大的伤害。她们之所以快速地离去，可能是想要快点去接受治疗。而叶楚楚这个手段高超的医生，可能有办法治疗她们身上的伤势。

　　这时候，汤劲光不但对卓子强充满歉意，而且还增加几分深深的担忧，如果那两个年轻漂亮的姑娘真的出了什么事，那么接下来，他可能真的会受到卓子强的惩罚也说不定。

　　突然之间，他胸中充满了怒火，他拨通了电话，对宋梁久咆哮道：“马上派你的人进入洞穴最深层，把里面的情况彻底给我查清楚！”

　　经过这一次的探险，卓子强可能再也不会再派人来帮助他了，可是这个洞穴的情况太过特殊，如果再等一段时间，这个洞穴就会自动半闭，到时候凭他的人力，根本就无法打开那两道铁门，因此必须趁此机会，派人进去搞清楚里面的情况。

　　宋梁久虽然内心很不乐意，可是他又怎么敢违抗汤劲光的命令？只消汤劲光一句话，他宋梁久马上就会成一条丧家之犬，到时候只怕整个大夏国都没有他的容身之地。无奈之下，他只能硬着头皮，把两个手下赶进了山洞。

　　龙云号上，唐秋荷与祝小倩刚刚从战机上下来，卓子强和克里斯蒂此时已经待候在入口处了。

　　虽然卓子强身上穿着防护服，但他的脑袋却是露在外面的，扑面而来的热浪让他不得不离唐秋荷远一点。

　　“下面怎么办？”卓子强看着身旁的克里斯蒂，忍着胸中的火气问道。

　　她口口声声说是好东西，没想到却是这么个好东西，他连靠近都不能靠近，这好东西又能拿来干什么？

　　克里斯蒂却是满脸笑意说：“其实，这个问题你不该问我，应该问你自己才对！”

　　卓子强刚想要发火，突然想起来，自己的龙云电脑可是无所不知的，向它请教岂不是比任何人都强？

　　“龙云电脑，马上把这个火热的东西给我处理一下！”

　　接到命令以后，他们几个面前突然出现了一个正方形的黑色小盒子，缓缓地落到了地板上。

　　唐秋荷看到这个小盒子后，快速地从胸前把那个闪着蓝光的菱形物体掏了出来，然后快速地放进了盒子里。

　　当她把盒子盖上以后，卓子强感受的热浪马上消失无踪，空气也重新回归了清凉。

　　可是唐秋荷在做完这一切后，突然身子一软，倒在了地板上。


第439章 升级，升级！

　　看到唐秋荷倒在了地上，卓子强急忙让叶楚楚前去查看她的伤势。

　　叶楚楚走到唐秋荷身旁，蹲下身子把她衣服拉开后看了看，然后马上阻止了想要一看究竟的卓子强：“你还是不要看了，伤得太严重了！”

　　“有多严重？都不敢让我看？”卓子强虽然嘴里这么说，却并没有再继续往前边凑。

　　用手把唐秋荷的衣服拉上以后，叶楚楚回身对卓子强又说：“她的胸前烧了一个大洞，我怕你看了以后会有心理阴影。”

　　卓子强听了这才放弃了这个念头，马上命令对唐秋荷进行修复。不到片刻工夫，唐秋荷便醒转了过来，灵活自如地从地上站了起来。

　　看着唐秋荷的脸重新又焕发了青春靓丽的娇嫩模样，卓子强又望向了祝小倩，只见她的脸上依然是狰狞可怖的形象，便也把她重新修复了一下。

　　等两个人都恢复如常以后，卓子强便详细地向她们询问起遭受攻击时到底是怎样一种情形，这样的话再遇到类似的情况时也好早做防范。

　　在江清县城里，汤劲光终于接到了宋梁久手下传来的消息，听着他们的描述，他也似乎明白了一些什么。

　　“卓子强啊卓子强，你这家伙，这好处到底还是让你给捞了去！”汤劲光恼怒地自言自语着。

　　那个石室里的东西卓子强的确还给他留着，可是那外巨大的被打开的圆球里的东西却不翼而飞，这时候肯定已经落到了卓子强的手中。

　　虽然不知道那东西什么样子，但汤劲光不用想都知道，卓子强得到的那个东西绝对比这个看起来漂亮无比的金属球要贵重得多。

　　然而汤劲光得知石室里面的情形后，对于里面的凶险程度也已经有了大致的了解，如果不是卓子强派人进来的话，只怕他是永远也难以进入石室，更不要提得到石室里的宝贝了。

　　卓子强的两个手下在里面受到重创，似乎也应该得到点好处，总的来说，汤劲光好像并不算吃亏，只不过卓子强得到的好处稍微有点多而已。

　　那个神秘圆球里的东西虽然没有了，可是这个打开的圆球也有着重要的研究价值，他这次也算是比较圆满地完成了这次的任务。

　　汤劲光带着一点小小的遗憾，开始指派人手，把洞穴里的那个金属球体给搬运出来。

　　不过，在此之前，他还是让宋梁久手下的那些人尽量还是要小心一点儿，虽然表面看起来卓子强手下的两个女孩已经解除了里面的机关，但对于这种新奇的玩意儿，还是要格外谨慎对待才好。

　　此时的龙云号上，卓子强正在拿着那个黑色的金属盒子，对克里斯蒂这个见多识广的万年老妖精问东问西，来了解里面那个会发光的菱形物体的情况。

　　克里斯蒂此时仍然还沉浸在兴奋之中，她扫了一眼围在周围的人，然后热切地望着卓子强问：“你知道目前对我们来说，什么是最重要的吗？”

　　卓子强一下子有点迷糊了，忙说：“什么最重要？这个可难说啊！安全当然很重要，不过貌似我们现在并不需要担心这个问题。还有，这个嘛，你……”

　　他忽然似乎明白了什么，急忙问：“你不会说这里面的小玩意儿，是，是我们最需要的那个，那个吧！”

　　“对！这次你算是说对了！”克里斯蒂笑吟吟地看着卓子强变了颜色的脸庞说：“我刚才就说了嘛，这是我们最需要的东西！”

　　卓子强一下子站身来，手里端着那个黑色的金属盒，瞪大眼睛再次问道：“这里面，竟然真的是我们最需要的那个东西？”

　　“对！这里面的确就是能量晶体，是我们所有飞船都必不可少的能量来源！”克里斯蒂终于把谜底揭开了。

　　“哦耶！这真是太他娘的好了！”卓子强忍不住爆了句粗口，几乎都想要跳起来了。

　　他刚才一直没敢直接说出来能量这词儿，就是怕万一不是的话，他受的打击可就太大了。然而，当克里斯蒂亲口把这个词语说出来以后，他算是彻底吃下了定心丸。

　　能量！有了这个，他这个龙云号岂不是马上就能够升级，甚至于立刻就能够冲出太阳系，如此，他的十年魔咒也就成功被打破，他再也不用担心任务完不成而被龙云号抹杀了。

　　更为重要的是，他也终于能够冲出地球，去外太空欣赏那绚丽多姿的空中美景了。

　　而外太空，必然又是一番新的天地，与地球这个环境截然不同的新天地！

　　“那么，马上把它输送到龙云号上面吧！”卓子强马上就准备命令龙云号把这个能量晶体全部吸收掉，然后他就可以遨游太空了。

　　克里斯蒂这时候却突然皱起了眉头，她微低着头，想了想，然后说：“可是，你忘记了曾经答应过我什么事情吗？”

　　“什么事？”卓子强疑惑地问。

　　“你曾对我说过，如果有一天有了允足的能量，帮助我把我的那艘飞船也从海底升到天空，这么快你就全忘了吗？”克里斯蒂扑闪着两只大眼，似乎对卓子强的健忘十分地不满。

　　“呃，我好像是说过这事儿！不过，那可是一个大工程啊！”卓子强也缓缓地坐了下来，似乎是在权衡着该怎么办才最合适。

　　克里斯蒂接着说：“其实这个晶体的能量说多不多，说少也不算少，根据这个晶体的大小，我初步估计可能有一亿点能量，龙云号升级自然是足够了。不过，凭这点能量也只是能够让我的飞船进入太空并行驶一段时间，可是要想用这点能量回家，那简直就是天方夜谭。”

　　“那怎么办？难不成，龙云号就不再升级了吗？要一直等到凑够你那飞船的能量再往外太空去吗？”卓子强有点急了。

　　龙云号现在升级所需的能量点，也不过才一千万点左右，而这个能量晶体却蕴含有一亿点能量，足够龙云号升好几次了。

　　而克里斯蒂那艘飞船，却是个消耗能量的怪物，这一亿点能量居然还只是勉强使它进入太空，至于飞回她的家乡，却只是杯水车薪而已。

　　克里斯蒂看着卓子强为难的样子，思索了一下然后说：“那么，我们还是把龙云号升级吧，升级以后说不定就会有办法了。至少升级以后，它的吸收能力又强大了很多，搜刮能量的效率也就更高了。”

　　“这才对嘛！你那艘飞船都成老古董了，真还不如不要了呢？放在地球上，也可以把它作为我的那些亲戚朋友们的避难所，万一真发生了核大战，他们也可以躲在里面等待我们的救援嘛！”卓子强连忙说。

　　“事情不是你认为的那么简单！要知道，如果没有我那艘飞船，仅凭你的那艘海盗船，就算是它再升一级，也远远没有我的那艘飞船先进！没有我的飞船领航，只怕你的这艘海盗船，也只能用乌龟的速度在宇宙中航行了！要知道，就算是你乘着你的飞船，以光速来航行，冲出银河系也得需要成千上万年的时间！”克里斯蒂望着卓子强，轻轻地摇了摇头，似乎对卓子强的无知感到极其的无奈。

　　卓子强这才想起来，银河系的直径达十万光年，即便向着侧面冲出银河系，只怕也得上万年才行。

　　而那个所谓的蒙罗斯海盗团，天才知道位于宇宙中的什么地方。即便是自己这艘海盗船用宇宙中最快的速度赶去，也得亿万年才能到达，那么光复蒙罗斯海盗团的任务也就根本提都不用提了。

　　“那么，你是说，假设使用你的那艘飞船，就能够快速地抵达宇宙中任何一个地点吗？”卓子强追问道。

　　克里斯蒂点点头说：“是的，我那艘飞船上有先进的导航设备，不但有空间折叠技术，还有搜索附近虫洞的功能，真正的航行速度比起光速行驶的飞船来不知道快了多少万倍！”

　　“我的天哪！怎么这么麻烦！”卓子强从刚才的兴奋中跌落了下来，十分懊丧地垂下了头。

　　看到卓子强受到了打击，克里斯蒂又安慰他说：“其实这也不是没有办法解决，第一，龙云号升级后，可以到附近的星球上采取大量的能源，然后不停地升级，等它达到一定级别后，它自然也就会拥有了相关的设备和能力。第二嘛，就是把它采集到的资源输送到我的飞船上，然后两艘飞船结伴而行，目前来说，只有这两个办法了。”

　　卓子强猛地抬起头说：“这下子你算是说到点子上了，也就是说，无论如何，龙云号都必须要升级才行！对不对？”

　　“对！就是这样！”克里斯蒂点点头说：“其实我提醒你一下，只是让你不要高兴过头，我们这是万里长征，只是迈了一步而已！还有另外一点就是，据我估计，你的海盗船要想早点冲出银河系，必须要依靠我的飞船才行。”

　　“知道了！现在我什么都不想听，因为现在是升级时间，我要升级！我要让龙云号马上升级！”卓子强重新站起身来，立刻开始命令龙云号准备吸收能量晶体。

　　当他下达了命令以后，龙云号指挥室的正上方，出现了一条长长的机械臂，把黑色盒子从卓子强的手中夹了过去，然后这个机械臂快速缩了回去。

　　“报告船长：成功吸收能量一亿点，现在已经可以升级，请船长下达升级指令！”

　　卓子强可没有急不可耐地命令马上升级，因为他还需要看看升级后龙云号的形态都是什么，再者，升级需要大量的钢材，如果不使用钢材的话，升级所需的能量点就会增加百分之五十，那可是个巨大的数字。

　　他点开旁边的屏幕，开始查看升级时都有哪些可选项目。

　　这时候，指挥室里的众人都停下了手中的娱乐项目，纷纷围在了屏幕前面，观看着卓子强的操作。

　　卓子强首先要看的是龙云号升级以后都有哪些形状，还有就是上面都安装有什么武器。下一步可能就要进入太空，如果武器装备不行的话，不要说做海盗了，到时候只怕还会被太空中的海盗当成肥羊来宰着杀了。

　　屏幕上显着一溜飞船的模型，有圆形，椭圆形，长方形，扁平形状等等，近百种形态。

　　点开每一个模型，上面都有相关说明，有武器配置，动力大小等数据。

　　除此之外，还有一个自主设计的选项，可以让他自己来设计飞船的外观、船内设施、武器系统、动力系统等等。

　　“很复杂啊！我在想，如果由我来设计，不知道会不会比它给出的模型更美观更实用？”卓子强看着屏幕上的各种图案，一时之间有点眼晕。

　　克里斯蒂笑着说：“我觉得你最好还是从这上面选一个比较好，最多你可以把武器的数量和位置变换一下，或是把船内的空间设置得更加舒适一些，像动力系统这些东西，你最好还是别动。”

　　卓子强觉得她的话很有道理，他这个连破木船都不会设计的门外汉，真让他设计一艘性能先进的飞船，真不知道能不能飞得起来。

　　“那么，就按你说的吧！我把上面的武器增加一些，把我住的地方搞得豪华一些，这样也就差不多了。”卓子强很有自知之明的听从了克里斯蒂的建议。

　　克里斯蒂接着说：“其实你还不如把你的想法给我说一下，然后由我来替你设计，这样可能还比较好一点，再怎么说，我也是个经验丰富的飞船船长啊！”

　　卓子强想了想，便说：“这样也行，反正我也懒得操这份闲心，你来就来吧！”

　　“那么，你对武器方面和你的船长室都有哪些想法，给我好好说一下，然后我按你的想法，把这些加入到飞船里去。”克里斯蒂问道。

　　“在此之前，你总得先让我选一个合适的造型吧？”卓子强说完，把头又埋在了屏幕上，开始选择飞船升级后的模样。

　　他对飞船的要求其实也不算多，必须要有强大的火力，还要有足够的防御力，其他倒没什么了。

　　他花了将近两个小时，认真地把这些模型看了几遍，最后相中了一款圆形扁平的飞船模型。

　　这样形状的飞船，在正面临敌时，自身的目标较小，可以有效地躲避敌人的攻击。而且上面的武器也更容易安排，整个舰体四周还有上下两面全都可以安装上各类武器。

　　再者，当它进行战斗的时候，可以根据敌人的强弱来安排具体的攻击姿态。当敌人很强的时候，就用侧面对敌，舰体扁平的形状不易被敌人攻击到。如果敌人较多或较弱的时候，它可以把上面或下面对着敌人，相应地舰体上众多的武器也就能发挥出最大的火力。

　　“就是它了！”卓子强指着这个圆形的舰体模型，对克里斯蒂说道。

　　克里斯蒂看了看，说：“好，你说哪个就哪个，反正你是船长嘛！对于武器什么的，你还有什么改进计划？”

　　“要求很简单，第一个，就是把最大的那门能量炮再增加一门，让飞船的顶端和下方都各安装一门，这样可以同时攻击来自两个方向大型舰只。第二个嘛，就是把那些小口径的激光炮和轨道炮减少一半，增加中等口径的炮火数量。然后就是增加大量的小口径速射炮，这样可以对众多来袭的小型战机进行密集的火力压制，反正这种小口径火炮也不占什么地方，损耗也不大，只是稍微显得不太美观罢了。”卓子强一口气把自己对武器系统的改装思路说了一下。

　　他缓了口气又说：“至于室内的设计，我只需要尽量舒适一些，不但我，包括其他的房间，都要适当地宽敞一些，里面的设施也尽量齐备一点儿。其他的，也没有什么了。”

　　克里斯蒂认真地听着，然后不停地点着头，等卓子强说完以后，她对卓子强所提出的修改方案做了一下评述：“你对于武器系统改造的思路是不错的，不过，只有一点，那就是如果你增加一门主炮，飞船的机动能力可能要受到一点影响，这点我可要提醒你。”

　　“受到多大的影响？”卓子强觉得问题似乎有点严重，飞船的机动能力与它的生存能力息息相关，这绝对大意不得。

　　克里斯蒂回答说：“据我粗略地估计了一下，它的机动能力可能会减弱百分之三。你可不要小看这百分之三，在关键时候，这是会要人命的！”

　　“百分之三？这勉强还可以接受，就按我说的做吧！”卓子强毫不犹豫地说。

　　目前来说，龙云号即便能冲出太阳系，在这附近也不大可能会遇到强敌，因此损失这么一点机动力，应该没什么问题。

　　给克里斯蒂布置了改装任务以后，他马上就着手开始准备升级所需的钢材。龙云号这次升级，其总质量达到了三十万吨，这可不是一个小数目，他得快点派人去购买这些钢材，好早点让龙云号升级。


第440章 酒后乱性

　　在一辆守卫森严的集装箱车上，汤劲光第一眼看到从山洞石室里面运送出来的金属圆球的时候，他就被这个金属球体的美丽给震惊住了。

　　当然，现在这个并不能算是一个圆球了，只能说它是一个打开了的金属球，这个下半部呈现出一个完美的半圆，而上半部却是一个莲花宝座一般的神秘物体从内到外，通体都散发出一种梦幻般的色彩，每一个看到它的人都被它深深地迷醉了。

　　汤劲光看着这个色彩迷离的金属球，竟不由地在脑海中浮现出一个奇怪的念头：假如有一个人端坐在这里面，这图像不正是一个标准的观音坐莲形态吗？

　　也许从远古流传下来的观音坐莲形像，正是从这个图像上衍生出来的也未可知。

　　努力把这个奇特的念头从脑海中驱离出去后，汤劲光再一次仔细地观察着这个打开了的金属球。

　　虽然他看不到这上面显示有电路什么的，可是他却从金属球内壁上发现了大量的纹路，这些纹路有长有短，有粗有细，布满了整个内壁。这些也许极有研究价值，说不定能够破解出来什么。

　　为了保险起见，他并没有让人试着把这个圆球重新合起来，万一因此触动了什么机关，很可能会引起重大的人员伤亡。

　　总之，在没有彻底搞懂这个圆球的原理之前，他不会轻易让人乱摸乱动。

　　即便是他知道真正的好东西可能已经落入了卓子强的手中，这个圆球只是一个次要的物品，可就算是这样，这个新奇的玩意儿也够那些老家伙们不吃不喝不睡觉研究上三年五年了。

　　他这次挂帅这个挖掘项目，终于有了收获，也算是对上面有了个交待，至于最终能够研究出来什么有用的东西，这可就不是他该管的事情了。

　　从车上下来，他刚要坐车去机场，身上的手机响了。

　　看了看号码，是卓子强打来的，他忙接通了电话。

　　这个贪婪的卓子强，打着给自己帮忙的旗号，却不声不响地拿走了原本属于自己的东西，这次非要和他理论一番不可。虽然他知道，想要从卓子强手里把那个东西拿回来的可能性几乎等于零，但适当地敲打一下他，想来也是没有问题的。

　　抓住了卓子强的这个把柄，以后还能够继续从他身上得到些好处，也还算不错。

　　可是当他听到听筒里传来的怒吼声以后，他刚才的打算早已飞到九霄云外去了。

　　“汤劲光！我的两个得力手下，刚才已经伤重不治，壮烈地牺牲了！你说，这笔账我们怎么算！”

　　汤劲光的额上马上渗出了细密的汗珠，那两个漂亮的，身手不凡的年轻姑娘已经死了！？

　　虽然他不知道那两个年轻姑娘到底有多厉害，但是最起码，她们比起当今世界最顶尖的保镖或是特种兵都要强得多。

　　这样顶尖的人才已经不能用金钱来衡量了，说她们是无价之宝也毫不为过，损失了这样两个实力强大的手下，任谁也不会安之若素。

　　“卓老弟，你稍安勿躁，她们离开的时候，可都是好好的呀，是不是中途又发生了什么事，才会导致她们两个……”汤劲光说这话的时候十分心虚，据宋梁久的手下所讲，她们两个离开时就已经面目全非，看起来伤势很重了。

　　那个存放金属球的石室，他后来也去看过，整个石室里面的墙壁都被神秘的攻击力击得脱落了一层，更不要说人类那脆弱的身体了。她们两个离开的时候，不但身体外部受伤很重，可能内脏也都受到了极大的损伤，能够活着离开就已经算十分不错了。

　　但这个时候，汤劲光又岂会把一切都往自己身上揽？当然是能推就推，反正卓子强又没有亲眼见到。

　　“你不要再胡说了！依她们的身手，就算有一百个凶徒手持武器也不是她们的对手，你说她们在归途中会遇到什么样的危险？”卓子强直接就把汤劲光给驳斥得哑口无言。

　　见汤劲光半晌不吭声，卓子强继续紧逼不舍：“你说，这事该怎么说？”

　　“卓老弟，事情既然已经发生了，咱们谁都无力回天不是吗？再说，这件事，也是你同意了的嘛！最多，你看，要是不行的话，我再给上边说说，给你点补偿什么的？这样总可以了吧？”汤劲光越说越觉得底气不足。

　　卓子强现在可说是什么都不缺，他单只凭借着这些强悍无比的手下，那还不是想要什么就有什么吗？而他汤劲光又能给卓子强补偿什么呢？除了钱之外，他真想不出来还有什么可给的，然而卓子强现在缺钱吗？他当然不缺钱。

　　“既然这样，那也好，你给我准备五十万吨上好的钢材吧！越快越好，我有急用！最好是三天之内给我准备齐全，然后通知我，我亲自去取！”卓子强说完，就挂断了电话。

　　汤劲光拿着电话愣了好一阵子，终于算是又明白了过来，这次又被卓子强给摆了一道。

　　龙云号上，卓子强得意地晃着脑袋对克里斯蒂说：“看，不但不花一分钱就搞到了五十万吨钢材，而且速度还是一流的，三天之后，我们的龙云号就可以升级了！”

　　克里斯蒂有点儿不解地问：“龙云号升级不是只需要三十万吨钢材吗？你怎么多要了二十万吨？”

　　“除了龙云号升级所需的三十万吨以外，其他那两艘三级战舰不是也需要升级吗？咱们可以顺便把那两艘也升到第四级，虽然它们暂时不能冲出地球，可是实力增强了以后，就能彻底掌控住这个地球了。”卓子强早有打算。

　　“可是，那两艘战舰升级后也只不过才七万五千吨，好像也用不了这么多吧？”克里斯蒂还是不太明白，升级之前的吨位如果也加上去的话，这数目还是要多出来不少。

　　卓子强用手指点了点好的脑袋说：“聪明人也会有犯糊涂的时候啊！龙云号升级以后，它肯定还会增加附属舰只数量的，这多出来的钢材，是为第三艘附属舰只准备的！”

　　“哦，原来是这样！你的意思是说，如果龙云号能够冲出太阳系，你会在地球上留下三艘战舰，来维持自己在地球上的影响力？”克里斯蒂发问道。

　　“这也不一定，暂时可能是三艘，如果某天等它们都升至第五级的时候，我可能会带上一艘，而把另外两艘留在地球上。”卓子强大致说了一下自己的想法。

　　再怎么说，地球也是自己的故乡，为了上面生活着的亲人朋友，他必须要在地球上驻守强大的武装力量，来震摄所有国家和势力，让他的亲朋好友过得更加安全而有尊严。

　　他已经想过了，他的父母两个人，未必会跟着他一起闯荡太空，就算他们真的想去，太空中各种变数太多，也太过危险，暂时还不能让他们跟着去。在这种情况下，在地球上留守一部分力量是完全有必要的。

　　正当卓子强豪情壮志满胸怀，踌躇满志欲冲天的时候，刘小磊在旁边低声问：“老板，这次成果丰硕，原先说好的狂欢庆祝活动呢？”

　　“狂欢？庆祝活动？谁说的？”卓子强疑惑地反问。

　　克里斯蒂呵呵笑了两声，然后柔声说：“是我说的，你不觉得在这个重要的时刻，不该举行一次庆祝活动吗？”

　　她说完后把脸转向刘小磊，拧紧了眉头说：“我只是说过庆祝，什么时候说过要狂欢了？那个，你说说，什么叫做狂欢？”

　　“狂欢？狂欢嘛，照字面上的意思，那自然是疯狂地欢乐，疯狂地庆祝喽！也就是说，可以尽情地吃，尽情地喝，尽情地唱，尽情地笑，等等就是这样。”刘小磊详细地给克里斯蒂说明了一下狂欢的意思。

　　克里斯蒂马上两眼放光：“你是说可以尽情地喝酒吗？还有唱歌，其实我的歌喉不算太好，也只是勉强能唱上几千首歌而已。”

　　看到克里斯蒂兴奋的样子，卓子强无奈地摇摇头，只得同意了这次所谓的狂欢节目。

　　等他同意了以后，克里斯蒂却马上自作主张，将这次狂欢节目搞成了一次持续三天的盛会。这样她在这三天之内就可以随便饮用美酒，再也不用担心被卓子强阻拦了。

　　“唉，真是跟她的美貌有些不般配啊！嗜酒爱赌，还对打家劫舍这么有兴趣，这样的人真不知道能不能在这个地球上混得下去！”卓子强大发着感慨，悄悄地远离了这场即将要开始的狂欢现场，坐到了指挥室的一个角落里，对着眼前的一个屏幕，开始筹划升级后的行动。

　　根据龙云号现在第四级的情况，第五级很有可能会冲出地球，甚至冲出太阳系，那么在离开地球之前，还有许多的事情要做，必须要早做打算。

　　虽然大家看到他这个船长对这次的盛会兴趣缺缺，然而这次的盛会的准备工作仍然在有条不紊地进行着。

　　叶楚楚和刘小磊两个人从低温冷库里搬来了一箱箱的啤酒红酒和饮料，当然，克里斯蒂最爱喝的茅台也是必不可少的。

　　克里斯蒂这次也亲自动手，和田静等几个女孩儿一起，进入了餐厅厨房，开始准备各色菜肴，还有甜点水果等吃食。

　　而其他人则动手把指挥室里布置成了一个五艳六色的带有节日气氛的奇异场景，他们把不知道从哪儿搞来的彩条彩灯等装饰物挂在了指挥室的各个角落，使这个严肃庄重的指挥室完全变成了一个舞台，静等着好戏的上演。

　　一张张沙发被他们从各自的卧室搬了出来，一个个茶几或桌子也摆进了这个宽敞的指挥室，没多久，整个指挥室里就已经整治停当了。

　　当夜幕降临以后，龙云号的指挥室里灯光通明，流光溢彩，看起来辉煌夺目，一片欢庆的氛围。

　　饭菜如同流水般端上了大大小小的桌子，色彩与香味都让人馋涎欲滴，每张桌子上的杯盏都闪亮晶晶的光芒，刺激着每个人的神经，似乎有一种让人忍不住想要大醉一场的冲动。

　　其实他们之所以不在餐厅里搞这次的盛宴，图的可能也就是这种喜庆的气氛。

　　当所有酒菜都准备齐全以后，克里斯蒂便拉着卓子强走到了一张桌子前面，让他这个船长首先入座。

　　卓子强虽然不太赞同这个什么狂欢节目，但他一来不想扫大家的兴，二来他也的确是有点饿了，看着这么多好酒好菜，他也有点受不了这个诱惑。

　　等他就座以后，大家也都纷纷找了位子坐下，端起了面前的酒杯，先敬了卓子强一杯。

　　卓子强在大家的感染下也来了兴致，他站起身来举着杯说：“这么久以来，经过大家的努力，龙云号终于能够升到第五级，这是一个前所未有的高度，这份成绩不是我一个人的，而是属于所有在座的功劳！没有大家的辛苦与努力，龙云号也走不到这步，在这里我郑重地谢谢大家！干杯！”

　　“干杯！”所有人都异口同声地高喊了一声，喝下了杯中酒。

　　重新入座以后，所有人都开始各自随意吃喝，碰杯声“叮当”乱响，很多人低声私语着，气氛十分热烈。

　　克里斯蒂坐在卓子强的身旁，不停地拿起杯子跟卓子强碰杯，跟他碰完又跟旁边的田静和黄雪瑶碰，不一会儿她的脸就已经红得娇艳欲滴了。

　　卓子强虽然酒量还比不上克里斯蒂，但他也没少喝，刘小磊等人也不停地向他敬酒，即便是他每次都喝得很少，也渐渐不胜酒力了。

　　田静和黄雪瑶等几个女孩子喝得是最少的，然而就算是这样，她们也都没少喝。她们只是稍微尝了点儿白酒，便一直喝的是红酒，那酸中带甜的口感让人不知不觉间就喝得过量了。

　　其他人因为对酒几乎免疫，因此喝得都很适量，并不会放开肚皮畅饮，要不然只怕龙云号上库存的这些酒都不够他们喝的。

　　“来，老板，我再敬你一杯！”叶楚楚刚刚跟卓子强碰完一杯酒，刘小磊就又凑了上来，非得跟卓子强再碰一杯不可。

　　已经喝得有些迷糊的卓子强趁着一股子不服输的劲头，用力地把手中的杯子跟刘小磊碰了一下，然后送到嘴边一口喝干，摇头晃脑地说着：“将进酒，杯莫停……”

　　刘小磊眼角闪过一丝莫名的笑意，又把卓子强面前的杯子斟上了酒。

　　这场豪饮为主的狂欢一直进行到深夜，即将结束的时候，克里斯蒂忽然给大家高歌了一曲，她用带着醉意的歌喉，唱了一曲卓子强听不懂的歌曲，引来了众人一浪高过一浪的欢呼声。

　　虽然卓子强听不懂她唱的是什么内容，但是她那甜美的声线，以及那婉转凄美的音调，都让卓子强深深为之迷醉。

　　伴随着这曲天籁之音，卓子强把头一歪，就趴在了桌面上。

　　第二天，当卓子强醒来以后，他摸了摸隐隐作痛的脑袋，有关昨晚上的记忆竟然一片空白。

　　“唉，酒量的确还是太差劲儿了呀！”他嘟囔一句后，想要起身去卫生间。

　　可是忽然他觉得有点儿不对劲儿，自己偌大的床上一片狼藉，被单什么的都被蹬得皱巴巴的，乱作了一团。

　　他平时起床的时候，一般情况下床面上还是比较平整的，今天这是怎么回事？

　　即便是他喝醉了，也不可能会把整张床踢蹬成这个样子的。

　　他突然像是明白了什么似的，嘴角抽了抽说：“这个克里斯蒂，肯定是她昨晚上又跑来跟我疯狂了一把！”

　　他拿起旁边的衣服刚要准备穿上，这时候他听到了浴室里传来了一阵水流的声音。

　　“克里斯蒂，是你吗？”卓子强喊了一声，然后把上衣套了身上。

　　“哼！”卧室门外传来了一声重重的鼻音。

　　卓子强觉得头一阵发晕，刚才那个声音，根本不是克里斯蒂的声音，倒有点儿像是田静发出来的！

　　这是怎么回事儿？田静怎么会在这里？

　　一个人影从卧室的门口一闪而过，从身高来看，的确不是克里斯蒂，确实是田静无疑。

　　“哎呀！出事了！难道昨晚上睡在这里的是田静，而不是克里斯蒂？”卓子强一阵头大，万一这事儿被克里斯蒂知道的话，他的命根岂非不保？

　　又一阵细碎的脚步声在门外响起，卓子强为之一惊，不会是克里斯蒂过来捉奸的吧？

　　然而当他看到黄雪瑶那一头湿漉漉的头发还有那张因羞愤而变得通红的脸庞时，他算是彻底懵了。

　　黄雪瑶怎么会出现在他的房间里？看她的样子，明显是刚刚从浴室里出来，像是经过他的卧室门口时，特意往他这里望了一眼，才踩着重重的步子走出了他的套房。

　　“昨晚上到底出了什么事？为什么田静和黄雪瑶两个人同时出在这里？”卓子强用力的撕扯着头发，怎么也想不明白这是怎么回事。


第441章 第五级战舰！

　　就在卓子强无比纠结的时候，克里斯蒂从外面进来了。

　　“子强，今天的狂欢节目马上就要开始了，你怎么还没起床？”克里斯蒂看着床铺上乱糟糟的样子，脸色有些异样。

　　卓子强快速地往身上套着衣服，一边故作镇静地说：“你们开始就开始吧，我晚会儿过去也没什么。”

　　“你昨晚上干嘛了？喝醉后在床上跳舞了吗？”克里斯蒂把床单拉了拉，在床上坐了下来。

　　“这个，呵呵，我醉得一塌糊涂，谁知道是怎么回事儿？我还以为你昨晚上在这儿呢！”卓子强先给克里斯蒂打了一针预防针，等以后万一事情败露，他也好推到醉酒上面。

　　其实，他也觉得十分冤屈，昨晚上他什么都不记得，这事儿他找谁说理去！

　　“那好吧，你快点儿，我们都在等你呢。”克里斯蒂扫了一眼整个房间，然后快步走了出去。

　　卓子强穿好衣服，洗了把脸，出门走向了指挥室。

　　指挥室里依然热闹无比，继续着昨天的热烈气氛，酒菜都已经摆上了桌子，就等着卓子强的到来。

　　进了指挥室后，卓子强一眼就看到了田静和黄雪瑶两人，她们两个的模样跟往日明显不同，都微微低着头，对周围的一切似乎都视而未见。

　　跟昨天一样，卓子强的位子依然离田静她们几个不远，他坐下后，看到田静只抬头望了他一下，然后马上又垂下了头。

　　黄雪瑶跟田静也差不多，只是她抬头看向卓子强的时候，却是瞪大了双眼，一副想要吃人的样子。

　　“我都干了什么？这一切究竟是怎么回事儿？昨晚上到底发生了什么事？”卓子强一脑门的问号，却苦于没办法开口询问。

　　他总不能直接问田静和黄瑶，他们三个昨晚上都干了些什么吧？那样不被她们联合起来咬个半死才怪。

　　看她们两个的表情，昨晚上肯定是发生了一些重要的事情，要不然她们的神情也不会变得这么古怪。她们一大早从他的浴室里出去，用脚趾头也能想得到昨晚上必然发生了令人难以启齿的事情。

　　“那个，既然人都到齐了，那么我们就开始吃饭吧！”卓子强心里没底，话也变得少了，说完直接就夹起菜自顾自吃了起来。

　　这时候，已经是上午九点多了，这早餐吃的也够晚了，可能直接就捎带着连午饭也一起解决了。

　　昨晚上卓子强，克里斯蒂，还有田静等几个都喝醉了，因此都只是沉默不语地吃着饭，再也不提喝酒的事儿了。

　　很奇怪的是，刘小磊他们也不再像昨晚一样，不停地上前来敬酒，只是小口地喝着面前自己杯里的酒，气氛变得沉闷而怪异。

　　就在大家都吃得差不多，要结束的时候，刘雅琪突然问旁边的黄雪瑶：“昨晚上你房间里怎么没人？你去哪儿了？”

　　黄雪瑶的脸一下子红了，她嗫嚅着说：“怎么会呢？我虽然昨晚上喝醉了，应该不会醉得找不到自己的房间吧？”

　　“是呀，我听说喝得再醉的人，都能摸索着回家呢！”田静急忙插话说。

　　刘雅琪有点怀疑地望着黄雪瑶说：“可是，今天早上我看到……”

　　她的话还没说完，马上就被黄雪瑶给打断了：“今天早上我起得有点晚是吧？唉，我的酒量真的很差，才喝这么一点儿就难受得厉害，所以起得比较晚。”

　　“可是我看到……”

　　刘雅琪还想说什么，却又被田静给拦住了话头：“雅琪啊，我看你昨晚上喝得也不算少，为什么你就没醉呢？啥时候我也得向你好好学习一下！”

　　听了田静的话，刘雅琪马上又把话题转到了田静的身上：“田静姐，今天早上我也看到你……”

　　“啊，在这个美好的日子里，让我们为未来干上一杯！”卓子强不知道什么时候站了起来，手里端着一杯酒，大声地喊了一声。

　　“干杯！”满屋子里的人都极为配合地端起杯子齐声喊了一声，然后把酒喝了下去。

　　卓子强缓缓坐了下来，然后对着不远处的刘雅琪说：“趁着这两天有空，不如你和你哥一起回老家一趟，看望一下两位老人，你看怎么样？”

　　“好啊好啊，谢谢卓大哥！这么长时间没回家，我也正想回去看看呢！”刘雅琪高兴地叫了起来。

　　看到刘雅琪被成功地转移了注意力，卓子强这才偷偷拭了把汗，定下了心来。

　　吃过饭以后，卓子强让刘小磊拿上一些钱，带上刘雅琪，让他们坐上一架战机，让他们回到刘雅琪的家乡去探望一下她的双亲。

　　此时龙云号正在缓缓地驶向大夏国南部，卓子强让汤劲光把那五十万吨钢材运送到南溪附近，到时候正好可以在卓子强的家乡附近进行升级。

　　等刘小磊和刘雅琪两个人探亲结束以后，龙云号也刚好可以把他们两个接到龙云号上来。

　　由于刘小磊需要不间断地使用那些白银，因此，他们的探亲时间不能超过一天，在凌晨以前必须要返回到龙云号上来。

　　把刘雅琪打发走以后，卓子强刚刚享受了不到半天的快乐时光，克里斯蒂就找上他了。

　　跟着克里斯蒂来到卓子强的套房以后，两个人坐在宽大的沙发上，克里斯蒂开始审问起卓子强来。

　　“昨晚上发生了什么事？”

　　“发生了什么事？昨晚上我不是喝醉了吗？”

　　“喝醉以后发生了什么事？”

　　“喝醉了可能就睡觉了吧？其实喝醉以后的事情我全忘光了。”

　　“今天早又发生了什么事？”

　　“今天早上？今天早上你叫我起床后，我们不就开始吃饭了吗？”

　　“你不要再骗我了！今天早上刘雅琪到底看到了什么？”

　　“她看到什么我怎么知道？有特异功能的她，可不是我啊！”

　　“你真的不说是吗？”

　　“我说过了，我昨晚上醉得一塌糊涂，所有事情全都忘完了，你叫我说什么呀！”

　　审问到此结束，卓子强说的也全是实话，只是隐瞒了一个小小的事实，那就是今天早上，田静和黄雪瑶两个人其实是他的房间里走出去的。

　　克里斯蒂见卓子强死活不说，她也并没有再追问，最后沉着脸离开了卓子强的房间。

　　卓子强看到她离去的背影，开始犯愁了。克里斯蒂一定发现了今天早上吃饭时刘雅琪那奇怪话语中透出的古怪含义，如果刘雅琪返回到了龙云号，到时候只怕纸里可就包不住火了。

　　“怎么办？这事儿该怎么办？”卓子强陷入了一筹莫展之中。

　　但目前他也没有更好的办法，况且他也的确没有做错什么，他何必要对此事耿耿于怀呢？

　　他觉得自己也够倒霉的，跟克里斯蒂意外地发生了肉体接触是在酒醉以后，而这次居然也是喝醉酒犯了严重错误，他有点儿恨喝酒这件事了。

　　第二天早上，当卓子强起床后到达指挥室以后，发现刘小磊和刘雅琪已经回到了龙云号上，他有点紧张地望了望克里斯蒂，却发现她似乎并没有太大的变化。

　　酒宴依然在继续，不过大家对喝酒都控制得很好，再也没有人喝得烂醉了。

　　卓子强心事重重地吃了点东西，然后命令远在利比亚的两艘战舰马上返回南溪附近水域，为即将到来的升级做好准备。

　　除此之外，他还要考虑许多升级后的事情，如何让东风海盗团成为地球上合法的一股势力，这是必须要做的。随着实力越来越强大，他可不想让东风海盗团一直像只过街老鼠一样人人喊打。

　　这里面就需要有一个具体的操作过程，或者说一个转变过程。虽然海盗团掠夺的性质并不会产生变化，但是换个方式也许会更好一些。

　　一边想着海盗团的前途和命运，卓子强一边拿眼瞟着克里斯蒂她们几个女孩子。她们几个这时候又聚到了一起，看起来聊得十分开心，但这里面不知道是不是蕴含着某种危机。

　　刘雅琪这个关键人物此时好像并没有得到克里斯蒂太多的关注，这不但没有使卓子强放心，反而让他更加心虚。也许克里斯蒂已经成功套取了她所知道的情况，知道了他喝醉以后可能又一次犯下了大错。假如她真的知道了这件事，等待着卓子强的又是什么样的后果。

　　“做一个男人还真是命苦啊！没女人是件麻烦事，有女人更是麻烦，而女人多了的话，那简直就是灾难哪！”卓子强百感交集。

　　这几个女孩子聚在一起，又都跟他纠缠不清，这让他该怎么理清这团乱麻？

　　就在他对几个女孩充满担忧的时候，忽然发现她们几个居然清理出了一个场子，开始跳起舞来。

　　“不会又喝多了吧？怎么会想起来跳舞呢？”卓子强看着克里斯蒂跟田静她们几个轻轻摇摆着身体，跟着乐曲一脸迷醉的样子，他真有点搞不懂了。

　　克里斯蒂舞跳得很好，而田静她们几个则差了些，不过，她们婀娜多姿的身材，即使舞跳得不是太好，但也十分养眼。

　　跳了一阵后，几个人又先后唱起歌来，伴随着卡拉ok轮流唱着一首又一首歌，引来众人一阵阵的鼓掌声。

　　“唉，搞不懂了！”卓子强叹息一声，悄悄地走出了指挥室，回到了自己的房间里。

　　也许她们早已达成了某项协议，而单独把他撇开了，这种被蒙在鼓里的滋味可不好受。这样的话，他还不如清静一下，远远离开她们几个为好。

　　接下来的时间里，卓子强完全成了一个孤家寡人，几个女孩子在起玩得不亦乐乎，却对他这个船长大人一副不冷不热的样子，这可真让他受不了。

　　不过还好，到了第三天晚上，卓子强终于接到了汤劲光的电话，五十万吨的钢材已经全部到位，并且还十分体贴地运送到了卓子强家的那个小码头上。

　　现在卓子强家的龙云海运公司由于扩大了规模，除了原有的那个小码头外，还在南溪一个大的港口租了一个更大的码头，原先那个码头现在已经不太重要了。

　　在电话里，卓子强对汤劲光这次的办事效率大为赞赏，对于先前他所说的因为损失了两个得力手下的事情，再也没有提一个字。

　　汤劲光自然也是心照不宣，对卓子强这个实力越来越强大的合作伙伴，他已经完全处于弱势地位，这时候应该给卓子强一个面子。

　　龙云号此时已经位于南溪市的南部，跟另外两艘从利比亚赶过来的龙云二号和龙云三号一起，就等着这批钢材了。

　　“全体赶往码头，准备升级！”卓子强指挥着三艘战舰，向着自家的码头驶去。

　　夜色的码头上，码得整整齐齐的钢材堆满了码头上的空地，附近还有许多人在守护着。

　　卓子强带着刘小磊和叶楚楚，乘着一条小艇，从龙云号上下来，驶到了码头上。

　　码头上不但有汤劲光的属下，还有卓文昊派出来的工人，他们共同看守着这些钢材。

　　卓文昊虽然不明白这些钢材的用途，但他却知道这是专门卓子强所需要的，原本他打算亲自在这里等着儿子来的，可是等天晚上还没见到卓子强，便回去休息了。

　　跟这些人一一见过面后，卓子强马上便打发他们离开了，只剩下了那两个看守码头的机器人。

　　等这些人全部离开后，卓子强又认真检查了一下四周，确定再也没有其他人以后，就准备开始升级。

　　第一个要升级的自然是龙云号，他命令龙云号升到码头的正上空五十米处，然后发出了升级指令。

　　由于龙云号是处于隐形状态，所以他的肉眼看不到升级后的模样，困此只能等到登上龙云号以后，再细细地观察它具体的形象了。

　　龙云号升级以后，他又命令龙云二号和龙云三号同时升级，至于它们的形状，就按龙云号四级的样子照搬过去就行了。

　　这两艘战舰同样是处于隐形状态，所以卓子强也看不到它们升级后的雄伟模样，不过，两艘重达七万五千吨，装备着强大火力的空中战舰，其能力绝对能够在地球上横扫一切。

　　“再增加一艘原始形态的海盗船！”卓子强现在要能量有能量，要钢材有钢材，当然不嫌自己手底下的战舰太多。

　　第四艘海盗船，卓子强把它命名为龙云四号。随着他一次次的命令，直接就把它升到了第四级，它的模样跟前两艘姐妹舰的形态一模一样。

　　又花了一点能量，卓子强给这艘新的战舰上配备了一名舰长，一名大副，一个特战队员，它就拥有了基本的作战能力。

　　“老板，这样一艘战舰上只配备这么几个船员，是不是有点儿少了？”刘小磊在卓子强身旁说。

　　卓子强点点头说：“是有点儿少，等晚会儿我再给它们追加人员。”

　　原来他为了积攒升级所需的能量点儿，能省则省，人员的确稍有不足，但是现在他手里的能量充足，当然不在乎为这些战舰配备大量的指挥和作战人员。

　　等几艘战舰全都升级完毕后，卓子强马上命令龙云号派出战机，把自己接到龙云号上面去。

　　伴着低沉的引擎声，一架样式奇特的战机停在了空矿的码头上，原来那些堆积如山的钢材已经消失不见，码头的空地足以停靠几架战机。

　　卓子强看着这架战机，个头比原来的战机要稍大点儿，形状也跟原来大不同。原先的战机有点儿类似当今世界先进的隐形轰炸机，可是现在这架战机，却完全不符合战机的设计理念，原来两旁宽大的机翼却变成了高低搭配的四个立柱形的翅膀，上面挂满了大大小小的武器装置。这些武器有的像是火炮，有的像是导弹，有的干脆就是黑洞洞的枪口模样的东西，看起来十分具有科幻色彩。

　　暂时搞不懂的东西，他也懒得去猜测研究，反正他有的是机会细细观看。

　　登上战机后，卓子强发现这个新型的战机内部比以前那款战机的空间要大得多，里面除了装满了各类弹药外，贴近仓壁处还有一排排的人员坐仓，设计得十分紧凑。

　　令外中间还有很宽阔的中央地带，这里可以存放一些其他的物资，完全可以充当运输机来使用。

　　战机很平缓地升到了空中，然后突然就进入了一个宽大的空间之中，这肯定就是龙云号的内部了。

　　战机进入一个巨大的机库后停了下来，卓子强三人从战机上下来，看着这个停了十来架战机的机库，他完全被这宏伟的气势给震住了。假如这是一个地面设施，他当然不会太过惊讶，然而这里可是一艘空中战舰的内部，能有如此宽敞的空间实在不容易。

　　步出了机库后，他看到同样的机库足足有二十个，一排排横列在一个近二十米的通道两旁，里面都停满了一模一样的新式战机。

　　“二百架战机！是原来的四倍！”卓子强兴奋地望着这些战机，这些可全都是战力惊人的新式战机啊！


第442章 新战舰

　　穿过机库区以后，卓子强三人进入了一个环形通道内，由于飞船太大，环形通道看起来只是稍微有点弯曲。通道内灯光通明，两侧全是各种各样的库房，有弹药库，物资储备库等等。

　　往前走了一段路之后，有一个自动楼梯，卓子强他们顺着楼梯来到了上面一层。

　　这里的房间看起来比下面密集了许多，每个房门上方都有显示着编号，看格局像是居住区域。

　　经过上百个房间后，他们顺着楼梯来到了更上一层，这里窗明几净，透过宽大的玻璃门，可以轻易分辨出来这些房间有餐厅、娱乐室、健身房、图书馆，游泳池、小型影院等设施。

　　卓子强惊叹着这些设施的齐备与豪华程度，他们连一个通道都还没有走完，就看到了这么多的设施，而内圈不知道还有几条通道，那些通道里不知道还有些什么。

　　再向上一层，走没多远，他就看到了一扇巨大的金属门，门是半开着的，他透过房门看到里面人影晃动，想来其他人都在里面，便走了进去。

　　一进入这扇大门，他就被里面的气势给震住了，顶部和前端居然全是透明的！他可以清楚地看到外面黑沉沉的夜空，还有近处的灯火和远处起伏的山脉。

　　在这个宽阔的空间里，边缘排满了各种仪器和屏幕，想来这就是新战舰上的指挥室了。

　　这个指挥室占地面积足有数千平米，即便摆放了数十个硕大的圆桌，却还是空余了三分之二的面积。

　　克里斯蒂此时正坐在一个屏幕前面，看到卓子强进来，忙向他招手。

　　卓子强走了过去，看着屏幕上的图像，那是一个龙云号的立全构造图。他连忙坐到了克里斯蒂的身旁，开始认真查看龙云号的详细信息。

　　现在的龙云号，直径达一千六百米，分为上下四层，由于它是扁平的，因此越往上面积也就越小。指挥室位于最高层，占了第一层的五分之一面积，有着极为宽阔的视野。

　　在指挥的左边，一排五个总统套房，每套房子占地三百多平方，各种生活设施十分齐全，极其奢侈华丽。而这些套房的顶部，也全部都是由强度极高极为厚实的防弹玻璃构成的，夜晚躺在床上可以看着明净的星光睡觉，那种感觉一定好极了。当然，如果不想被夜空干扰睡眠，可以随时关闭滑动遮板。这遮板与指挥室的完全相同，可以在战时有更高的防护力。

　　指挥室的右边，是一个占地面积更广的巨大房间，里面布满了小型休眠生存装置，而这整个的房间，其实也是一个防护力强大无比的类似避难所的地方。这里其实是一个单独的空间，万一整个飞船被击毁，它那强度极高的外壳可以为众人提供安全保护，即便是它单独在太空中飘浮，里面也有供众人生存的基本条件。在舰队被消灭的时候，卓子强只要进入这里，不久以后，他完全可以重新建立一个新的舰队。

　　除此之外，最上层的最中间还有一个巨大的能量炮，位于龙云号最上方中心的地方。

　　下面的一层，也就是生活区，几乎所有在陆地上能够享受到的娱乐设施，这里应有尽有，而且也更加豪华气派。

　　除了这些以外，这一层还有五十个豪华套房，每套房子一百平米，设施也只是比顶层的总统套房稍微差了一些而已。

　　第三层，是居住区，一千套标准套间，令每一个战士都能享受到舒适的生活。

　　这一层靠近内部的地方，是数十个巨大的食品储藏间，里面可以存放维持一千人生活十年的口粮。当然，其实这些机器人是可以不吃东西的，如果只是维持卓子强等几个真正的人类吃喝，完全可以活上数百年。

　　而这些储藏室里的温度都是可以根据食品的分类而自动调节的，即使是最容易腐烂的食物，放在这里一百年也仍然保持着最新鲜的状态。

　　最下面的一层，这一层面积最大，这里是真正的武器库。这里除了停放有二百架新式战机外，其余全是各种类型的弹药，即使是所有武器不间断地攻击，也能维持两周不用补给弹药。

　　这里的两百架战机，每架重达三十吨，最大起飞重量达五十吨，它们装备的大量弹药，包括小口径的激光炮和廉价的制导导弹，还有每秒射速可达一百发的速射炮。除此之外，每架战机上还拥有一门威力巨大的能量炮，这门能量炮每发炮弹的能量值为五百能量点，完全能够破坏敌主力战舰上的重要设备，当然，对付敌舰那厚重的装甲就有点儿吃力了。每架战机携带的能量值足够它发出十次能量攻击。

　　这些战机并不像是当今的战机那样脆弱，它外面厚实的外壳可以抵抗一般的炮火攻击，即便被重炮击中，也未必会凌空爆炸，只是部分受损而已。

　　在它被攻击的时候，机上的智能电脑可以随时分析威胁程度，如果确战机无法抵御而且无法躲避的时候，它可以在瞬间把驾驶员弹射出去。

　　驾驶员被弹射出去的时候，是连带着小型救生仓一起出去的，这样驾驶员的生命也就得到了最大限度的保障。

　　这型战机的速度十分快捷，在大气层内的速度达到了十马赫，如果是在太空中，它的速度可以增加一倍，达到可怖的二十倍音速。

　　看着这些战机的数据，卓子强不禁笑了：“有了这些战机，地球上所有国家的空军，只怕全都没有一合之敌啊！”

　　更重要的是，这些战机的隐形性能较之以前有了很大的改观，不管是在起飞降落的时候，或者是发动攻击的时候，它的隐身性能并不会发生改变，再也不像前一款战机那样，起飞降落时产生的热辐射使它的隐身性得到削弱。

　　“只需十架这样的战机，你就可以横所全球了是吗？可你也不要忘了，这些战机的用途是什么！它可不是为了对付地球上这些原住民的，它就是为了太空中的战斗而出现的！”克里斯蒂语调冷淡地说。


第443章 超空间发动机

　　“太空？”卓子强为之一愣。

　　克里斯蒂淡淡地说：“当然是太空，你觉得一艘三十万吨级的空中战舰，还需要呆在这个小得可怜的星球上吗？”

　　“你是说，我们现在已经可以进入太空了吗？这可是太好了！”卓子强兴奋无比地叫了起来，他这时候才想起来，他刚才一直沉迷在这些武器装备上面，还没来得及看这艘战舰的具体数具呢。

　　他用手在屏幕上点了几点，上面马上出现了满屏的数据。

　　“速度每秒四十二公里！”卓子强看到这个数据以后，脸上露出了激动的笑容。

　　他可是知道，一个飞行器要想摆脱太阳的引力，至少需要达到每秒十六公里以上才行，而现在的龙云号远远超过了这个速度，也就是说，现在的龙云号已经可以飞出太阳系了。

　　“你是不是很兴奋？可是你要想一想，太阳系到底有多大？”克里斯蒂又在旁边泼他的冷水。

　　卓子强还真不知道太阳系到底有多大，而用这样的速度飞出太阳系又得需要多久。

　　“太阳系的半径为四十个天文单位，而一个天文单位是一亿五千万公里，你算一下看看多久才能飞出太阳系！而且，这还只是我们所知道的太阳九大行星所组成的太阳系，可是太阳系的引力范围半径，却是一千个天文单位。你再算一下，要是飞出太阳系的引力圈需要多久。”克里斯蒂对这些数据了然于胸，一一对卓子强作了说明。

　　听着她那一个个的数据，卓子强觉得的确是个很庞大的数据，不过，当他用屏幕上的计算器粗略地算了一下之后，就彻底傻眼了。

　　所谓的天文单位，也就是地球到太阳的距离，地球到太阳大概距离一亿五千万公里，而地球距离太阳系最远的行星却有三十九个天文单位，也就是五十八亿公里！

　　他又算了一下自己的龙云号一年能够飞多远，很快他就算出来了，龙云号一年可以飞行十三亿公里，听起来已经很快了。然而即使是这样的速度，要想飞到离太阳最远的冥王星，也得四年多时间！

　　如果龙云号想要飞出太阳系的引力范围，则需要一千多年！

　　“一千多年！”卓子强眼瞅着外面闪着繁星的天空，他第一次感觉到太空是如此的广阔深远。

　　一秒钟四十多公里，想要真正飞出太阳居然还要一千多年，这可让他真正犯了愁。原以为龙云号只要能够进入太空，那么一切就都迎刃而解了，谁知道麻烦却刚刚开始。

　　在地球上几乎达到了飞行速度极致的龙云号，到了太空中，竟然成了蜗牛般的爬行，他产生了一股深深的无力感。

　　看到卓子强脸上布满了阴云，克里斯蒂忽然又说：“其实，龙云号每秒四十公里的速度，只是它的普通巡航速度。如果开启了它的超空间发动机（注1），情况就是另外一个样子了。”

　　卓子强听了忙问：“什么超空间发动机？”

　　克里斯蒂用手指着龙云号中心偏下的位置说：“这个地方安装有一台巨大的发动机，这个发动机其实不能算是一台发动机，而是以能量驱动的空间折叠系统。这个空间折叠系统可以使三维空间产生波动，从而延伸至四维空间，它能够使我们的舰只以一种跳跃行进的方式来前进，速度就会得到大幅的提高。”

　　“空间折叠系统？居然真有这种东西？它很厉害吗？开启了它以后，速度能达到多快？”卓子强连声发问，有了克里斯蒂这个知识丰富的贤内助，他也懒得看那些枯燥的数据了。

　　“这个发动机，其实也算是最初级的空间跳跃系统，它利用极高的能量来人为地制造小型虫洞，让船只通过折叠起来的空间，可以在一瞬间出现在亿万公里之外。这时候它的速度最高可以达到光速的四十多倍，开启了它，冲出太阳系完全就不成为任何问题了。”克里斯蒂给卓子强详细地讲解着。

　　卓子强笑了起来：“哈，你怎么不早说！有了这样的发动机，我们完全可以在太空中自由地遨翱了！”

　　“自由翱翔似乎还早得很！即便你这个飞船是光速的数十倍，想要飞出银河也得数百上千年！而顶级的空间跳跃技术，比这个速度要快万倍以上！”克里斯蒂又小小地打击了一下卓子强。

　　“听起来很厉害的样子！看来我对这方面知识还是有点欠缺呀！”卓子强叹息了一声。

　　克里斯蒂继续说道：“顶级的空间跳跃技术，再加上遍布宇宙间的天然虫洞，这才是真正的太空旅行！”

　　卓子强这时候已经有点忍不住了，他忙说：“要不，我们先试试，开启超空间发动机，让它来个超高速飞行？”

　　“这也不是不可以，只是在开启了超空间发动机之后，每小时要消耗一万点能量，你还要不要试？”克里斯蒂冷眼瞅着卓子强，平静地问道。

　　一向小气的卓子强听到这个发动机居然每小时要消耗一万点能量，马上打消了这个念头。他讪讪地说：“那，还是等到真正用得着的时候，我们再开启吧！”

　　似乎早已猜到卓子强会这么说，克里斯蒂又板着脸问：“龙云号既然已经升级完成，那么下面你又有什么新的打算？”

　　“打算？我当然有打算！”卓子强对此早已有了一个详细的规划。

　　他站起身来，想要把田静她们几个叫过来，可是却欲言又止，重新又坐了下来，对克里斯蒂说：“那个，这准备给，给船上的众人放假三天，顺便购买大量的食品用具，然后，我还有一些其他的事情，需要具体安排一下。”

　　其实卓子强原本打算，等龙云号可以飞上太空之后，就让田静她们几个回家的，可是中间又突然出现了醉酒后的尴尬事件，他这时候再想赶田静下船都有点不太容易。

　　当然，如果她们真的愿意离开龙云号，卓子强也并不反对。但他知道可能性并不太大，就像田静，明明都已经到了家门口，她却根本没有回家看看的意思。由此卓子强也有点明了她们的意思，在这龙云号上吃喝玩乐，可能比陆地上更能令她们感到快乐吧！

　　眼下龙云号马上就要进入太空进行星际探险，无论如何都得让她们回家一趟，至少总要和她们的家人道个别吧！

　　克里斯蒂见卓子强似乎有点不大好意思亲口给田静她们讲，便拍了拍手说：“小静，雪瑶你们两个过来一下！”

　　田静和黄雪瑶望着卓子强和克里斯蒂，犹豫了一下，然后慢吞吞地走了过来。

　　“你们两个看这艘飞船怎么样？”克里斯蒂换上一副笑脸，问田静二人。

　　黄雪瑶马上兴奋地说：“比原来漂亮多了，也更大了！你不是说要给我分配一个总统套房吗？我现在连一步都不想离开这里了！”

　　听了她的话，卓子强心中一阵哀叫，她竟然说一步都不想离开了！那以后他的日子该怎么过！

　　田静脸色虽然很平静，但她的话语却更令卓子强头痛：“这里真的很好，以后这艘飞船去哪里，我也去哪里！”

　　“那好吧！”克里斯蒂说道：“我们可能要去很远的地方，在此之前，你们是不是需要回家一趟呢？当然，如果你们不想跟着这艘船远离家乡，我和子强也不会勉强你们的。”

　　“那我们下船后，你们要是撇下我们先走了怎么办？”黄雪瑶快人快语，直接就点明了要害。

　　克里斯蒂指了指自己说：“你们要是信不过我，我可以跟着你们一起去回家探亲！”

　　田静这时候有点不好意思，她微低了头说：“倒也不是那个意思，只是，你也知道，我们，其实真的不想离开……这艘船。”

　　“那么，就这么说定了！我跟你们两个一起，先去小静家，然后再去雪瑶家，咱们去探望过你们的亲人以后，马上就返回这里。要知道，这船上还有一大摊子事情在等着我们呢！”克里斯蒂说完，马上就带着两个人去她们的房间做准备去了。

　　“哎，要不要给你们准备一架战机？”卓子强在她们身后喊了一声。

　　克里斯蒂头也不回地说：“当然要！这里离雪瑶家那么远，难道你要我们跑步去吗？”

　　“哎，现在档次都提高了，去探亲都不坐车，改坐战斗机了！”卓子强低声嘟囔了一句。

　　他原本犹豫着，要不要陪同她们一起到她们家去一趟，然而现在他们的关系不清不楚的，时机还不太成熟，只能以后再说了。

　　克里斯蒂现在变化很大，他跟田静和黄雪瑶两个人出了这么大的一档子事儿，她的反应看起来并不太激烈，不知道是怎么回事。

　　有点儿不解地摇摇头，卓子强把刘小磊和叶楚楚叫了过来：“你们两个，拿上一大笔钱，快去采购大量的食品和生活用品，越多越好，最好是把仓库全部装满！”

　　（注1：超空间发动机已在美国实验室研制中，据美国科学家称，五年内可以研制成功，而龙云号上这台超空间发动机的数据，也与其基本相同。）


第444章 咱们儿子是海盗

　　把其他人都打发走了以后，卓子强便把目光投向了刘雅琪，由于之前她已经和刘小磊一起探望过她的父母了，因此这一次的探亲活动也就没有她的份儿了。

　　当卓子强再三询问刘雅琪，克里斯蒂中田静她们三个现在到底是一种什么样的情况时，她却只是笑而不语，令卓子强干着急却没有半点办法。

　　“女人哪，唉，可真是搞不懂！”卓子强从刘雅琪这里得不到任何有用的信息，只得叹息着打消了寻根搜底的念头。

　　他打开面前的一个屏幕，开始在大夏国的知名网站上发布一条条的信息。

　　说是一条信息，倒不如说它是一个公告，在这个公告上，卓子强郑重声明：东风集团正式成立了！

　　在这份看起来很私人性质的公告中，他对全世界所有人发出告诫：任何国家或集团，凡恶意与东风集团相对抗者，必然会在第一时间遭到最严厉的打击，这个打击将会是全方位和毁灭性的。东风集团暂时包括其旗下的龙云公司、正义武馆，还有正义武馆下属的正义保安公司等企业。

　　这份公告非常简单，表面看起来毫不起眼，但卓子强相信，这一条条信息绝不会淹没在各种帖子的海洋中。

　　同时他也相信，不管是米英法苏等国，还是他的祖国大夏国，都不会对这个帖子等闲视之。

　　他这么做的原因是，假如他率领着自己的舰队离开地球，作长时间的星际旅行时，他不希望自己的亲朋好友和家族企业被人持续地骚扰。

　　虽然地球上还保留有他的强力战舰，但是由于他本人不在，出了什么事情，他们未必会做得很到位。发布了这样的公告以后，东风集团俨然已经成为地球上一股真正的势力，任何人都不敢小觑的强大力量。

　　发布完这些信息以后，卓子强马上又开始了招兵买马。

　　他命令立刻把把龙云号的战机飞行员增加一百五十名，这新增的一百五十名飞行员加上之前的五十名，刚好每人一架新式战机。既然战机有了，他当然不会让它们白白地放在机库里当摆设。

　　其他三艘战舰上，每艘战舰上也各需要五十名飞行员，他也一一把这些飞行员全部招收齐备，并派遣他们到各自的工作岗位上去。

　　除此之外，卓子强又新增加了二十名全能战士，除了其他三艘战舰上每艘派驻五名外，他准备把剩余的五名战士派驻到自己的家里，时时刻刻保护家人的安全。

　　至于原来留在家里的姜明阳和毕海瑞他们两个，他打算把他们两个调回到龙云号上来，和毛家卫，祝小倩还有唐秋荷一起，常驻在龙云号上面。出门在外，没有几个得力的战士也是不行的。

　　人员招收完毕以后，卓子强带着四名保镖及五名新招收的战士，登上了一艘战机，乘着夜色，来到了自己村子外面的野地里。

　　十来个人穿过村子，来到了他家的院门，按响了门铃没多久，白夏云就迎出门来。

　　一年多来的富足生活，使白夏云看起来富态了许多，红润的面庞里充满着掩不住满足意味。

　　白夏云看到儿子，自然惊喜无比，忙把他们十来个人让到了客厅里。

　　“我爸呢？”卓子强这一次离开家以后，不知道什么时候才能再回来，当然想享受一下阖家欢乐的气氛。

　　“你爸呀，听说是去探访一个生意上的朋友，可能就快要回来了。”白夏云一边给围坐在桌前的从人泡茶，一边回答说。

　　这时候，听到动静的马远航和姜明阳，还有毕海瑞都从楼上下来，看到卓子强以后，也露出了欢喜的表情，和卓子强聊了几句。

　　卓子强看到白夏云到另一个房间给众人端水果去了，他低声对大家说：“这一次马远航和你们两个跟我上船，以后家里的安全就交给他们五个人了。”

　　马远航听了自然十分惊喜，一直以来，他几乎没有跟随在卓子强的左右，作为卓子强手下资格最老的得力手下，看来他对这个日子已经盼望好久了。

　　一群人坐在客厅里聊了没多久，门外就响起了汽车发动机的嗡嗡声，不一会儿卓文昊就从门外走了进来。

　　“爸，你回来了！”卓子强连忙站起来，他身后的众人也都站了起来。

　　卓文昊紧皱着眉头，看到卓子强以后微微一愣，却对好久都没有见到的儿子视若未见，鼻中轻哼一声，然后重重地坐到了一张沙发上。

　　“爸，谁又惹你生气了？连你的儿子都不理了？”卓子强堆着一脸的笑容，来到卓文昊身旁坐下说。

　　“谁又惹我生气了？我在生我自己的气！生了个儿子都能翻天了，我还什么都不知道！”卓文昊气呼呼地把头扭到了一旁。

　　白夏云在旁看见了，有点生气地说：“你看你，咱儿子回来也得不到你的好脸色，怪不得他不常回来呢！你这又是怄的哪门子气！”

　　“我怄气？恐怕以后我出门人人都要把我当太爷敬着了，我会怄什么气？”卓文昊抓起面前的一杯水，像是赌气般地“咕咚咕咚”一口气灌了下去。

　　卓子强觉得不妙，他刚刚发布了信息不到半天，卓文昊居然就得到了消息了吗？

　　听这口音，似乎他已经知道自己是海盗头子了，这下子可有的解释了。

　　“你这话说的不着天不挨地的，什么人家把你当太爷敬着？你是不是发烧发糊涂了？”白夏云瞅着这爷俩儿，不知道他们到底是怎么了。

　　“爸，你听我说，事情也许并不像是你想的那样！”卓子强决定今天把这件事情稍微给他们透露一点儿，省得以后磨嘴皮子。

　　卓文昊听了粗声粗气地说：“那你说，究竟这是怎么回事儿？什么时候我们的公司成了海盗的下属公司？还有那个什么正义武馆和保安公司，他们的公司现在已经都开到上京去了！你说，那是不是你开的公司？”

　　“这个，其实我只是占了一些股份，也并不完全算是我的公司……”卓子强这话也真是事实，只是他占的股份未太多了些。

　　除了这些，其实张俊杰属下扩展迅速的黑社会集团也有他的股份，这事儿如果让卓文昊知道了的话，真不知道他又该是怎样一副表情。

　　“那么就很明白了，这说明那个海盗团跟你有莫大的关系，要不然，为什么它旗下的产业都跟咱们家有关系！刚才我在朋友哪里吃饭，看到电视里全是这样的新闻，我那朋友看到了这个新闻后，马上就吓得改口叫我总裁，再也不像以往那样跟我说话聊天了！”卓文昊严厉地盯着卓子强，想要得到卓子强的亲口证实。

　　其实说实在话，当他看到今天晚上，那个生意的伙伴一脸的恭敬，他还真有些心理上的满足感。以往谈生意，虽然他虽为公司老板，但某些时候也不得不跟对方好言好语，甚至低声下气，以后可能再也没人敢对他有丝毫不敬了。

　　对于东风海盗团，在世界范围内掀起了那么多的大风大浪，他当然和其他人一样，对他们的战绩耳熟能详，但他万万也没有想到，这个横扫全球的海盗团居然跟自己的儿子有着莫大的关系。

　　甚至，他甚至觉得自己这个二十多岁，还稚嫩无比的儿子，可能就是东风海盗团里面的重要骨干！

　　对于盗匪，卓文昊这个活了一把年纪的人自然有着与年轻人不同的见解。当今大夏国的第一代领导人，当初不也被称作匪吗？历史上那么多的开国皇帝，不也是草寇出身吗？

　　胜者王侯败者寇，当这个海盗团可以满世界横行无忌的时候，自然就有可能转变成一个合法的集团。到时候只怕美国，苏国等大国也不得不承认他们的合法地位，如果他们真的选择对抗，只怕马上就会沦为二流甚至三流国家。

　　虽然这样想，但他依然很生气，这个看起来老实本分的儿子居然不声不响地去做了海盗，他这个当爹的如何能够安之若素？

　　白夏云听到卓文昊说了这么一番话，她的脸一下变白了：“子强，你不会真的去做了海盗吧？”

　　“不但他是海盗，我看哪，咱们客厅里坐的这些人，除了咱们两个，其他人恐怕全都是海盗！”卓文昊说完，又把目光扫向了马远航等人。

　　他原本以为这些人只是卓子强手下的员工，现在他算是明白了，这些人原来全都是海盗！

　　“净乱说！你看远航这孩子多好，帮咱们干这干那的，还不出家门一步，多老实的孩子，哪里像是海盗了！”白夏云觉得卓文昊全是在胡扯。

　　卓文昊不跟她斗嘴，反正斗也斗不过，索性说：“那你让你的宝贝儿子自己说！我看他还能给我编出花儿来！”

　　“其实事情是这样的……”卓子强在众人的倾听中，开始讲述起来。

　　“在一个月黑风高的夜晚，我正在咱们家的渔船上看着海面，突然码头上出现了几个人，他们绑架了我，然后，又给我喂了一粒药丸，强迫我当他们的二头领，如果不然的话，这药丸的药力发作，我就会马上死掉……”卓子强开始讲起了故事。


第445章 上天的准备

　　在卓文昊和白夏云目瞪口呆的表情中，卓子强胡天海地乱侃了一通，总算是把故事给讲完了。

　　虽然他们两个并不相，但卓子强也没有奢望他们会相信，就算他把真实的经历讲出来，只怕他们更不会相信，既然如此，他也就不在乎他们信不信了。

　　讲完了之后，卓子强摆出一副爱信不信的臭模样，把卓文昊夫妇气得够呛，可是他们又有什么办法呢？事已至此，他们总不能把儿子捆上送到警察局去吧？就算是送去了，可能警局里的人还不敢收呢！

　　在父母每天奇怪的目光中，卓子强领着十来个手下在家里住了两天。第三天的下午，他详细给几个留在家里的战士交待了一些比较关键的事情，比如万一遇到特别重大的事件就联系其三艘战舰，还有如果地球上发生了重大的灾难事件，就让他们带着他的亲人登上战舰，然后进入海底的基地内暂避一时等等。

　　最后，他和父母道别，把五个新招收的战士留在了家里，带上其他几个人赶往了市区。

　　约了张俊杰和包义天吃了顿饭，在饭桌上，卓子强把当前的情况给他们讲了一下，然后让他们放手去发展，如果遇到什么解决不了的事情，让他们去家里找几个身手不凡的战士来帮助解决。

　　张俊杰早已知道了卓子强的底细，并没有表现出来太吃惊的样子，可是包义天就不同了，他没想到卓子强居然跟声名显赫的东风海盗团关系密切，一时半会儿还有点接受不了。不过经过一番激烈的思想斗争之后，最终还是在卓子强和张俊杰的安抚下定下心来。

　　“我可能要消失一段时间，以后，这里的一切可都靠你们两个了！一切我都已安排妥当，你们只管放心大胆地干就行了！”卓子强以这句话作为结束语，然后匆匆跟两个人道别，带着众人返回到了龙云号上。

　　看到刘小磊和叶楚楚还没有回来，卓子强疑惑地问刘雅琪：“你哥和楚楚不是每天都要，都要用那些白银吗？这么几天了，他们还没有回来？”

　　“他们俩儿呀，每天晚上十二点准时回来一趟的！不但他们俩儿，就连克里斯蒂也是每晚都回来，说是没有她指挥龙云号，就算是我哥和楚楚姐上来也没有用！”刘雅琪回答说。

　　“指挥龙云号？这么说，其实他们俩使用白银，其实还是依靠龙云号的操作来完成的！”卓子强摇晃着脑袋，还是想不明白这里面到底是怎么回事。

　　克里斯蒂她们几个既然还没有返回龙云号上，卓子强趁着这个空儿，把其余三艘战舰以后的行动任务给安排了一下。

　　龙云二号驻守在利比亚，一边吸收能量，一边对北部的欧洲和南部的非洲产生持续的威慑力，使这些国家在准备某些军事行动时不得不考虑这艘强大战舰的存在。

　　龙云三号则巡游于大夏国南海与西太平洋地区，除了偶尔抢劫几条商船来显示存在以外，还需要到海底找些油井来充实舰只的能量点数。

　　新招收的那艘战舰，也就是龙云四号，卓子强让它驻守在大西洋地区，可以同时监视西方的美国和东方的欧洲，特别美国，不能让它再轻启战端。当然，闲暇的时候，这艘战舰也需要增加能量，不管是抢劫还是寻找油田，吸收能量是不能停止下来的。

　　对这三艘战舰的抢劫行动，卓子强指出：绝对不能太过频繁，即使是抢劫，也只能抢劫与东风海盗团关系不好的国家，特别是那些与大夏国常年交恶的国家，要适当地增加抢劫次数。

　　除此之外，如果卓子强的家人或公司出了事，那么这三艘战舰必须全力以赴来处理这些事件。假如这些麻烦是由某人某集团或某国家故意引起，那么可以尽全力予以毁灭性的打击。

　　仰坐在指挥室里一张宽大的沙发，卓子强望着逐渐黑暗下来的天空和天空中一闪一闪的小星星，他的思绪早已飞到了遥远的太空里去了。

　　“老板，物资已经全部运送到了码头上，什么时候开始装船？”刘小磊发来了讯息。

　　卓子强忙起身走到一个屏幕前面，把监控视角转到了岸边的自家码头上，发现码头上到处都是堆积如山的各种瓶瓶罐罐和大大小小的箱子。

　　他马上命令龙云号移到码头的正上方，然后仔细查看了一下四周，确定没有什么人的时候，开始让龙云号开始自动装货。

　　刘小磊和叶楚楚乘着战机回到战舰上以后，卓子强问：“这次采买了多少东西？”

　　“报告老板，这次共采购了将近一万吨物资，包括大量的食品和一部分生活用品，老板，这是帐单！”刘小磊说着递过来厚厚一叠打印成的物品清单。

　　“嗯，不错！这么短的时间内就搞到了这么多东西，也真是难为你了！”卓子强粗粗地扫了一眼单子，上面密密麻麻地写满了各种物品名称和价格。

　　刘小磊马上表功说：“要采购齐全，单只是南溪一个城市根本不够，我又跑了附近几个城市，才算是基本把凑齐了这些东西。”

　　对此卓子强也清楚，这些物品中包含了大量的食品类物资，其中绝大部分都是有保质期的，所以一个城市里不可能有这么多库存，不多跑几个地方很难有这么大的收获。

　　“你确定这些食品类的物资里，没有假冒伪劣和即将过期的吗？”卓子强比较关心这点，这些物品可能要用上好几年，如果掺杂了一些不能吃喝的东西，将来可是要遭罪的。

　　刘小磊很自信地说：“老板，请你放心吧！对于食品类的物资，我可是专挑那些比较绿色比较环保一些的，当然，绝对环保和绝对绿色的食品，呵呵，你懂的，咱们大夏国可能根本就不会存在！即便存在，怕也只有某种人才可能吃得到！”

　　“很不错！我想以你的眼光，是不会有大问题的！好，你过去和你的老战友远航聊一会儿吧！以后你们哥儿俩又可以在一起了。”卓子强指了指不远处的马远航说道。

　　刘小磊听了脸上绽出惊喜的表情，马上跑到了马远航身旁，给他了一个重重的熊抱。


第446章 强取豪夺

　　接近午夜时分，克里斯蒂和田静，还有黄雪瑶终于返回到了龙云号上。

　　三个人中，除了克里斯蒂表情比较平静外，田静和黄雪瑶两个人看起来都脸色都不是很好看。这也难怪，此一去不知道什么时候才能返回家乡，自然有些难过。

　　其实她们这是多虑了，现在龙云号只是在太阳系附近寻找合适的资源，等凑够了一定数量的能量点后，还需要再次返回到地球，把克里斯蒂那艘老爷车从海底里给拉出来。

　　人员既然已经全部到齐，卓子强马上命令其余三艘战舰各自奔赴预定的区域，开始巡逻及抢劫，还有收集能量点儿的行动。

　　做完这一切后，卓子强坐到了指挥室前面正中的位子上，准备指挥龙云号开始向太阳系外挺进。

　　虽然龙云号已经具备了冲出太阳系的能力，但一天不出太阳系，悬在他头顶上的那柄毁灭的利剑也就一天不会消失。只要出了太阳系，那么他再也不用担心被这艘可恶的海盗船给无情抹杀了。

　　“准备启动超空间发动机！”卓子强已经有点迫不及待地想要享受一下超光速的美妙感觉了。

　　克里斯蒂听了几步走上前，目光冷峻地望着卓子强质问道：“你这是想要自杀吗？”

　　卓子强茫然地看着克里斯蒂说：“自杀？我这不是要飞出太阳系吗？”

　　“你是该学习一些飞船的基本操作技能了！以前在这个地球上，你可以当一个白痴一样的船长，可是到了太空中，那就完全两回事了。如果你一个指挥不当，就会把整个舰队给送到地狱里去！”克里斯蒂有点儿恨铁不成钢不地说。

　　这下子卓子强可真有点不好意思了，克里斯蒂说的半点也没错，他这个船长以前的日子真是太舒服，整天吃喝玩乐，却竟然连舰长最基本的知识都不知道，这也算是一个奇葩了。

　　“可能我真的需要学习一下怎么做一个船长了。”卓子强这次可是真心实意的。

　　克里斯蒂无奈地摇摇头说：“即便是你不知道怎么操控飞船，至少也该先查询一下飞船的基本操作步骤吧？难道你从没有开过车吗？你以前开车时就是这样的吗？连摸都没摸过车子，第一次坐上就准备去跟别人飙车吗？”

　　“可是，龙云号不是能够自动飞行吗？”卓子强不解地说道。

　　“它是可以自动飞行，但前提是你总得命令它开启自动驾驶模式才行吧！你这么贸贸然地想要利用超空间发动机进行飞行，是想要让龙云号爆体毁灭吗？”克里斯蒂极是严肃地说道。

　　卓子强摸了摸额上的冷汗，有点儿为这次犯的错误而后悔了。他并不是后悔没有学习指挥飞船的基本知识，而是后悔在发出指令前，最少也要先看看龙云电脑上的基本操作步骤。

　　看来真是懒散惯了，面对这么大一个庞然大物，这么一艘先进的太空飞船，他还在想当然地以为只要一句话，就能让这艘战舰遨翱蓝天！

　　“那我还是先学习一下基本的操作要领吧！”卓子强第一次这么虚心地接受了克里斯蒂的意见。

　　打开屏幕中关于飞船的基本操作知识，看着满屏滚动着的文字，卓子强不由地再次擦了把冷汗。

　　“开启被动防护罩！”

　　“开启重力系统！”

　　“开启船员保护系统！”

　　一条条的操作步骤让了眼花缭乱，比较重要的几条步骤却是关系着龙云号和全体船员的生命安危，绝对不容出错。

　　如果在冲出大气层时，不开启被动防护罩的话，那么舰体可能因为与大气的磨擦而受热，虽然不至于毁坏舰身部件，但也会令很多设备加速老化或者直接出现各种问题。

　　而如果不开启重力系统，那么进入太空后，龙云号里的所有人员和物品，还有战机和各种弹药都会纷纷在舰体内乱冲乱撞，造成极为严重的后果。

　　还有一点，在开启超空间发动机进行飞行的瞬间，如果不开启船员保护系统的话，船上的众人很可能会造成严重的身体损伤，甚至当场死亡！

　　当然，如果他打开了自动驾驶系统的话，自动驾驶系统会按部就班地把这些操作步骤逐一打开实施，也就不会出现什么危险了。

　　可是自动驾驶也适合平时安全状态时的飞行，如果遇到了危急情况，或是战斗时，自动驾驶模式就不太够用了。不管怎么说，电脑那僵硬而死板的条令怎么也不如人脑来得灵活多变。

　　看了这些操作步骤，卓子强觉得以后的日子里终于有事可干了，这些飞船的操作技巧足够他学习个一年半载了。

　　卓子强认真地看着屏幕上关于飞船驾驶的各种知识，不知不觉地就入了神。他不能不重视这些知识，因为这不但关乎龙云号的命运，更关乎他自身的生命安全。

　　“临时抱佛脚虽然有点晚，不过你这个学习态度倒也值得赞赏，你要想学习，以后机会多的是。你说说，我们现在下一步的行动计划是什么？”克里斯蒂打断了正在认真学习的卓子强。

　　卓子强从屏幕上抬起头来说：“下一步，我们不是要飞出太阳系吗？这可是我一直以来梦寐以求的事情！”

　　他当然不会说，如果他不冲出太阳系，龙云号会把他抹杀掉。

　　“其实在此之前，你还有一件事情需要去做。”克里斯蒂提醒卓子强。

　　卓子强愣了一下问：“什么事？我觉得在地球上似乎已经没有什么事了吧！”

　　“白银！”克里斯蒂重重地说道。

　　“白银？”卓子强看了看不远处的刘小磊和叶楚楚说：“我们的白银不是已经够用了吗？”

　　克里斯蒂摇摇头说：“白银这种金属，在高度发达的文明世界里是永远也不会够用的！现在，哦，不对，是我以前的家乡，对白银的需求量十分巨大，而白银这种矿产已经成了高度稀缺的物资，比起黄金来贵重千倍万倍！”

　　“啊！会有这么离谱？！”卓子强叫了起来，怪不得当日龙云二号在苏伊士运河抢劫时，那个舰长发现了船上的十吨白银时，语气无比地兴奋，原来白银居然会比黄金贵重千百倍！

　　看着卓子强惊讶的表情，她又郑重地说：“地球上的白银年产量超过一万吨，可是消耗量也大得惊人，但这都只是最低级的利用，白白地浪费掉了。我建议你把手里的资金甚至是黄金统统换成白银，即便是自己不用，也可以当做是宇宙通用货币储备起来，到时候可是有大用处的。”

　　“居然会是这样！听你这么一说，这白银我还非得搞上一些才行！我正担心到了宇宙里的文明社会，我手里连一点儿值钱的东西都没有，这下子可好办了！”卓子强有点儿兴奋揉搓着双手。

　　克里斯蒂冷笑了一声说：“虽然白银贵重无比，但如果你真正了解了它的用处以后，你可能就不会舍得把它当成货币扔给别人了！”

　　“呃，你是说，刘小磊他们俩儿吗？”卓子强到现在也不知道刘小磊和叶楚楚两个人消耗了二百吨白银，到底是为了什么。

　　见到克里斯蒂没有回答他的问话，卓子强也不生气，他快速地以网上又发布了一条条的信息。

　　在这些信息中，他以东风海盗团名义，在全世界范围内购买大量的白银，数量越多越好。

　　他在网上的信息中说：他希望每个一个国家都能把国库里白银贡献出来一部分，他会以高出市场价的百分之二十来收购。同时，他还把这次的收购行为与各国对其的善意挂钩，如果拒绝与东风海盗团交易白银，那么也就是与东风海盗团做对抗，其后果自负！

　　在这些信息的末尾部分，他留下了一个邮箱地址，以方便各国与其进行联络。

　　发布完信息以后，他们在龙云号上又呆了两天，逐渐等来了各国的消息。

　　虽然各国的新闻媒体上都对这条类似强取豪夺的信息嗤之以鼻，可是即便是美国也很快发来了消息，愿意出售其国库中的八百吨白银。不过，美国方面有个小小的要求，那就是一切都需在暗中进行，绝不能让其国内民众知道这次交易。

　　对此卓子强当然心领神会，如果他们国内的民众得知政府居然向一个海盗团伙妥协，只怕阿巴马总统立马就得下台。

　　其他各国也都发来了交易的信息，当然，他们也都希望这次交易不能大白于天下。

　　汤劲光也给卓子强打来了电话，他在电话中说：“卓老弟，咱们大夏国目前的工业正处于高度发展阶段，而很多产业对白银的需求量也极其巨大，所以白银的储藏量不是很多。你看这样行不行？我们拿出来四百吨白银，这些白银我们白送你，不要钱行不行？”

　　“你们几十年前把黄金和白银的储备送到美国去都行，给我拿出来一点儿就这么心疼吗？不过，既然你真有难处，四百吨就四百吨吧！谁叫我们这么熟呢？”卓子强爽快地答应了汤劲光的要求。

　　区区四百吨白银，也只不过才二十亿大夏币，对于现在财大气粗的大夏国来说，根本不值一提。既然他说不要钱，那卓子强也只有欣然接受了。

　　卓子强在发出了信息三天之内，就收到了世界各国来的交易消息，连非洲各国也都贡献出了十吨八吨的白银，这让卓子强深为感动。

　　而大倭帝国，这个被卓子强打得不成人形的萎国，在有了上次的教训后，这一次很大方地拿出了七百吨白银，令次于美国的贡献度。

　　“这次你倒是很识趣啊！夹着尾巴做人，其实也会有很多处的！”卓子强基本上已经放弃了对倭国的打击兴趣。这个国家欺软怕硬，在强大的实力面前，他们也只有当条狗的份儿了。

　　然而，也并非是每一个国家和地区都像倭国那么识趣，这里有一个很奇怪的国家，表现出一副事不关己的模样，对于卓子强所发布的求购信息没有一点的反应。

　　这个国家位于东南亚，是一个极小的国家，人口只有四十来万。别看它小，但是它却是东南亚第二石油和天然气出口大国，其出口能源的收入仅次于印多尼西亚这个人口大国。

　　虽然这个叫做文莱的国家很小，人口也很少，但是却极其富有，人均生产总值达到了五万米元，居全球第六！

　　令卓子强奇怪的是，大夏国与其关系非常之好，好到什么程度呢？

　　大夏国这个拥有数千万贫困人口的发展中国家，居然向这个富得流油的国家无偿援助了四十亿米金！

　　四十亿米金啊！

　　这该有多么深厚的兄弟情谊才能让大夏国如此豪爽地拿出来啊！想一想，一个儿子在自卫反击战中牺牲的母亲，在儿子死后几十年的某天，才凑够了钱，到几千里外儿子的坟头上去看了一眼，如此她才能安心度过残生。

　　一个伤残的志愿军老战士，一生孤苦无依，八十岁了，还没有一间属于自己的房屋，在生命快要走到尽头时，还拿出了一生全部的积蓄——两千余元上缴了党费！

　　保家卫国，可是需要国家的时候，它在哪里？

　　医保没钱，教育没钱，养老金缺口太大，那就延长退休年龄。

　　国有企业，石化，煤炭，电信等垄断行业从国民手中掠夺大量的财富后，又分给了民众多少利益？

　　国家现在已经把土地当成搜刮民众血汗的利刃，让民众掏钱买房，把房价炒成了天价，居然还嫌房价不够高！

　　现在大夏国民众人均财富已经超过美国人百分之二十五，可是大夏国除了一套使用期限七十年的房子外，还有什么比美国人更值钱的？

　　天天说着没有钱，没有钱吗？

　　可是大夏国居然有钱无偿援助一个富得人人脸上冒着油光的文莱！？

　　“真是想不通啊！你这个接受了大夏国几十亿米金援助的国家，居然连一两银子都不想出吗？虽然我并不能代表大夏国，可是我总也算是一个大夏人吧！你们文莱的人心都叫狗吃了不成！”卓子强恨恨地说道。

　　其实，文莱人的心恐怕在接受大夏国无偿援助的那一刻，他们就已经没有心了。试想一个百万富翁从一个乞丐手中接过施舍时，会是怎么样一种情形？

　　“妈的，就算是你现在给我拿来一万吨白银，老子也非干你一炮不可！谁叫你是最后一个呢？”卓子强怒不可遏地骂着。

　　不远处的克里斯蒂听到了卓子强的怒骂声，走过来说：“怎么，想要在临走时再逞一下威风？”

　　“这不单单是逞威风，而是立威！在我们走之前，对某些蠢蠢欲动的国家一点警示还是必须的！”卓子强给自己找了个理由。

　　当克里斯蒂得知卓子强又要对一个弹丸小国发动攻击的时候，她用有点怪怪的眼神望着卓子强说：“你又准备欺负弱小了吗？”

　　“不打强，不打弱，专打无赖和小人！”卓子强反驳道。

　　现在龙云号的实力，想要攻打美国也是轻而易举的事，就算是美国想动用核弹，也不是那么容易的事。龙云号现在炮火密集，速度更是超出弹道导弹许多，想要拦截核弹根本不是问题。

　　但是一个被打烂了的美国，对大夏国没有任何好处，对世界各国也没有任何好处，到时候除了全球性的经济衰退外，没有半点好处可言。

　　“马上飞往文莱方向！我倒要看看这个国家有什么可骄傲的！”卓子强发出了命令。

　　在大气层之内，龙云号倒不需要很特别的操作，只要像以前那样直接下令就可以了。

　　从南海到文莱，距离只有数千里，转眼即到。

　　在去文莱的途中，卓子强又上网发布了一条信息：文莱这个国家，不但没有与东风集团交易一两白银，而且还在其官方媒体中大肆污蔑东风集团，鉴于此，东风集团决定给予适度的惩罚。

　　他的这条信息刚刚发布不到十分钟，他的信箱中就收到了文莱方面的信息，提出愿意拿出来五十吨白银与东风集团交易。

　　“已经晚了！你们早干嘛去了？你们是觉得你们太富有了？还是觉得你们太小，我不屑于攻击你们？”卓子强果断无视了文莱示弱的表现，他看着屏幕上的航图，前面就是文莱了。

　　“马上调出文莱石油钻井的分布图！”既然文莱国内生产总值一半都依靠石油，那卓子强也就毫不客气地先对他们的经济命脉下手了。

　　斯里巴加湾市是文莱的首都，此时这里人流涌动，车水马龙，似乎还不知道他们的幸福生活可能马上就要大打折扣了。

　　一对年轻恋人正坐在海滨公园里亲热，突然那个女青年瞪大了眼睛，望着天空中飞过来的一片乌云，几乎要被吓得喘不过气来。

　　几百米的高空中，一个巨大无比的圆形怪物，正在缓缓驶来，那因硕大的体形而产生出来的威压感，让人惊骇无比。


第447章 登天第一步

　　在对文莱的油井进行打击之前，卓子强觉得有必要显示一下肌肉，好让全世界都了解一下东风海盗团真正的实力。

　　因此，他故意让龙云号显出身形，从文莱的首都斯里巴加湾市区上空经过，让文莱人随意参观。

　　几乎所有文莱人都亲眼看到了这艘巨大的空中战舰，更有无数人拿出相机或手机对着空中的龙云号不停地拍照或摄像。

　　龙云号距离地面只有几百米，上面布满了大大小小的黑洞洞的炮口，像是一只只阴狠的毒蛇眼睛般，显示着它的强大武力。

　　文莱这个国家，虽然也有屈指可数的武装直升，但是他们的国家首脑看着龙云号这个空中巨无霸，还是果断放弃了攻击的念头。那些直升机只怕就算是整个撞到这个空中战舰上，也翻不起多大的浪花来。

　　在这个巨大的，充满了科幻色彩的战舰面前，他们除了坐以待毙和乞求上苍保佑外，没有其他任何办法。

　　突然，那艘巨大的战舰上面成百上千门炮口中，有一门炮口处猛然绽放出了一朵艳丽的红花，然后他们就听到了一声巨响。

　　奇怪的是，他们这个市区内没有遭到半点损伤，不过很快消息就传开了，他们国土不远处的一座油井遭到攻击，油井上的全部人员当场全部遇难，整座油井也变成了一个燃烧的火球，算是彻底报废了。

　　这只是刚刚开始，随后，天空中那艘巨大战舰开始了连续的攻击，数门炮口不停地喷射出各色火焰，甚至还有一道道的白光射向遥远的海面，这奇异的攻击手段表示这艘战舰拥有着先进的武器系统，绝对不是普通战机或战舰所能够匹敌的。

　　噩耗相续传来，文莱国土附近的油井一个接一个遭到毁灭性的打击，而此时，天空中的那艘巨舰也渐渐远离了首都斯里巴加湾，向着海面上缓缓驶去。

　　“噢，我的天，这难道是外星人进攻地球了吗？”一个提着菜篮子的老太太张大嘴巴，望着逐渐远去的龙云号，嘴里喃喃地说着。

　　她旁边一个年轻人显然不同意她的观点，说道：“如果真是外星人想要攻击我们地球上人类的话，绝对会攻击我们的城市，而不是就这么轻易地离开！”

　　他的话音刚落，头顶上猛然传来一阵嗡嗡的响声，他们抬起头，居然发现一大片黑压压的战机从低空中呼啸而过。这些战机的速度并不是太快，他们可以很轻易就能看出来，这些战机的形状奇特，根本不像是地球上的产物。

　　“这，难道真是外星人要进攻地球了吗？”青年人也对他刚才说的话产生了怀疑。

　　卓子强坐在指挥室的最前端，看着面前屏幕上的各个红点，这都是文莱的海上钻井平台。他用手一一指点着这些红点，快速地发布着攻击命令。

　　在他的一道道命令之下，一座又一座油井被炮火击中，成为了一堆燃烧着的废铁烂铜。

　　“这次可值回票价了吧！”他看着文莱的油井逐个被击毁，发出了一声冷笑。

　　翻开他的邮箱，发现里面出现了许多条信息，大部分都是文莱官方发来的休战请求。在这些休战请求中，文莱官方一点点地增加法码，这里面有白银，黄金还有米金等，他们想用这些来换取东风集团的手下留情。

　　“算了，你们的石油产业，这几年也不成气候了，就这么算了吧！”卓子强终于下令暂停攻击，开始检查这次的攻击成果。

　　此时文莱的海上油井已经被击毁十之七八，可谓损失惨重，再加上他们孝敬的白银黄金等物，至少也得好几年才能恢复元气。

　　“开启隐形装置，准备去各国取回白银！”卓子强发布了这条命令后，开始跟各个国家联络，商议交易地点及付货款的方式。

　　这一次搜刮的白银足足有五千余吨，龙云号在全球到处奔走，好几天才算是全部把白银装到了龙云号的货仓里。

　　白银到位以后，卓子强命令龙云号做好一切准备，开始向外太空进发。

　　进行太空后的第一个地点，他选择了月球这个最近的星球。虽然月球对他没有什么神秘感，吸引力也不是太大，然而登月这个梦想，似乎是地球上每个人都曾经有过的，卓子强也不例外。

　　最重要的是，月球距离地球只不过才几十万公里，而龙云号每小时十五万公里的速度，飞抵月球也不过才两三个小时而已。

　　而且，对于从没有操作战舰进入过外太空的卓子强来说，他也可以把飞临月球当作是进入太空的训练课程，为以后更远的行程做一下预习。

　　月球距离地球很近，不用开启超空间发动机就能够在短时间内到达，这也是他想要登月的重要原因。

　　“开启被动防护罩！”在卓子强命令下，龙云号的表面立刻浮现出了一层淡淡的光晕，这薄薄的一层光晕，是由能量聚集起来防护罩，不但可以使龙云号在大气中免受磨擦起热引起的损伤，还可以抵御低强度的炮火攻击。

　　听克里斯蒂说，许多性能先进的飞船，它上面不但有被动防护罩，还有防御能力更强的主动防护罩，在主动防护罩的能量被消耗完之前，任何炮火都无法对龙云号的舰体造成损伤。

　　有得必有失，主动防护罩虽然使用效果很好，但消耗能量也极其巨大，依目前的龙云号的情况，使用主动防护罩可能有点得不偿失。当然，其实目前的龙云号并没有主动防护罩这么个装置，卓子强认为如果龙云号升到某个级别后，可能就会自动出现这个装置。

　　“开启船员保护装置！”卓子强又按着这几天所学习到的操作步骤，发布了第二条指令。

　　很奇怪的是，这条命令发布以后，他并没有发现龙云号有什么异样，不知道这个船员保护装置在什么地方，又是怎么运作的。

　　看到卓子强一脸的不解，一旁关注着他操作的克里斯蒂给他解释说：“船员保护装置现在就在我们的脚下，所以我们是不能看到的。”

　　“还是不太懂。”卓子强摇摇头说。

　　“一般来说，船员保护装置，其实是一套缓冲系统，这套系统采用液压的形式，在飞船高速行进的时候，使船员与舰体之间自动产生一个缓冲层，使人员不至于受到突然上升所产生的压力而对人体造成损伤。或者说吧，就像是你从高楼上跳下来，而在他的正下方放置一个安全气囊，或者是一个弹簧床等物品，让跌落下来的人不会受伤，就是这么一个原理，你明白了吗？”克里斯蒂像是个幼儿园的教师一样，耐心地给卓子强讲解着。

　　“明白了！”卓子强这次终于听明白了，也就是说，现在他们的脚下，其实并不全是钢铁，在这层厚厚的钢铁下面，其实还有一层类似弹簧的东西，在飞船启动高速模式时保护着他们的人身安全。

　　下一步，就是重力系统了，重力系统对于长年累月生活在太空中的人类来说至关重要，没有重力系统，那么不管是吃饭还是上厕所，还有走路睡觉等都会非常的不方便。

　　那些初级的飞船上面自然不会有重力系统这么个东西，因此他们吃东西时只能拿着牙膏管般的东西，把食物直接挤到嘴里去，然后紧紧闭上嘴巴咀嚼吞咽，要不然食物液体到处乱飘，不但脏乱无比，还可能会对某些设备产生不可估量的严重后果。

　　其实重力系统是要在飞船升到太空中以后才能打开，然而卓子强唯恐到时候会因为慌乱而忘记这件事，因此他在飞船还没有进入太空时就先行打开了。

　　重力系统一打开，他马上身子一矮，几乎从椅子上跌落下去，一种沉重的压迫感，让他十分难受。

　　“加了一倍的重力，感觉不是很舒服吧？”克里斯蒂似乎对这种感觉习以为常，她看着卓子强一副硬撑着想昂头挺胸却累得要死的模样，笑嘻嘻地说道。

　　卓子强翻了一下白眼，又把目光投向了其他人。

　　田静和黄雪瑶还有刘雅琪三个女孩子看起来也极不舒服，她们对这突如其来的感觉搞得十分狼狈，比卓子强更加柔弱的身体上突然增加了一倍的重量，让她们的表情看起来很是古怪。

　　其他人则并没有这种现象，看来身体的强度对于突然增加的重力有着良好的抵抗力。

　　卓子强想要摆脱这种难受的感觉，快速地下达着各种命令，最后，龙云号上的所有动力全部打开，然后，在一阵微微的晕眩感中，龙云号快逐渐加速，向着天空中飞去。

　　当晕眩感与负重感渐渐消失后，卓子强望着广阔的天空，心里登时一片清明。

　　天空中再也没有一丝乌云，清彻得像是用水洗过一百遍般纯净无瑕，离开地球越远，天空中的繁星似乎也越稠密，而太阳的光辉也更加的明亮耀眼。

　　享受了片刻的宁静之后，卓子强望向了龙云号的前端，开阔的视野让他可以尽情地欣赏天空美景。那个变得越来越远，越来越小的地球，上面的景物也渐渐模糊，最后变成了一个蓝色居多的超级大月亮般的形象。

　　“终于上天了吗？”看着美不胜收的太空景色，卓子强心潮澎湃。地球，他终于离开了地球，进入了浩瀚的太空之中。

　　田静她们几个女孩子不知道什么时候也来到了龙云号的前端，和卓子强一起，观看着外面的景色，满脸的激动，连话都没有人多说一句。

　　克里斯蒂突然对卓子强说：“迈入太空第一步，你不觉得我们应该庆祝一下吗？”

　　卓子强听了她的话，不由地打了个激灵，现在他听到庆祝两个字，就莫名地感到害怕。

　　一庆祝就要喝酒，而一喝酒，他就总爱犯错误，多次的教训让他对这个词敬而远之，唯恐避之不及。

　　看到卓子强的脸色都变了，克里斯蒂笑道：“只是一杯酒而已，你在害怕什么？”

　　“不是我害怕，而是，这个，要是想庆祝的话，最多不超过三杯，就这么说定了！”卓子强不等克里斯蒂多说，就招手把叶楚楚叫了过来，让她去准备简单的酒宴。

　　饮下一杯酒以后，卓子强忽然诗兴大发，趁着稍许的酒意，轻声吟诵道：“明月几时有，把酒问青天，举杯邀明月，对影成三人！”

　　田静听了他的歪诗，不禁莞尔一笑：“到时候你可以拿着酒杯，在月亮上喝一杯酒试试看，对影到底成几人？”

　　自从哪次醉酒后，卓子强与田静还有黄雪瑶三个人发生了不清不楚的事情以后，这还是田静第一次主动跟卓子强说话，她现在的情绪好像稳定了许多，也没有了刚开始的那种奇怪神态。

　　“可惜，到了月亮上面，也只能坐在这里面喝酒，想要站在月亮上面喝酒，这个愿望可是不大容易实现哪！”卓子强惋惜地说。

　　月亮上面可没有空气，而他又绝对不能打开防护服来饮酒，那样不就等于是自杀吗？

　　众人围坐在桌前，慢慢地饮用着少量的酒水，一面欣赏外面的星空，一面等待着到达月球的那一刻。

　　在这个时候，卓子强觉得人生真是美好，脱离了一切世俗的纷扰，来到这空无一人的太空中，任何时候都能够充分体会那份宁静恬淡的感觉，这一切都让如坠梦中。

　　虽然从地球上看，月球永远是那么遥不可及，但卓子强他们却觉得时间过得飞快，两三个小时转眼就过去了，而月球也到达了他们的眼前。

　　看着月球上面大大小小的环形山有环形山里的阴影，卓子强准备命令龙云号降落到月球上面，他也好亲自踏上月球，来体会一下月球行走的乐趣。

　　突然，龙云号发出了一连串的警示：“警告，警告，左下方发现不明飞行物体，请船长指示！”

　　卓子强了一惊，刚出地球就遇到了不明飞行物，难道不明飞行物多到了如此地步吗？

　　他站起身离开酒桌，飞快地走到一个屏幕前面，调出了龙云号的侦测图像。

　　“不会吧！这么远？”卓子强看了一下数据，这个不明飞行物体居然离龙云号有三千公里之远，位于月球的明暗交汇处，是一个真正的飞碟。

　　克里斯蒂看到卓子强惊讶的样子，对他说：“在太空中，飞船的侦测范围极其深远，有时可达数万公里，甚至几十万公里。当然，对方的目标越大，也就越容易从更远处侦测到。”

　　“哦，是这样啊！可是这个飞碟，它到底是什么来路？在地球上我们多次见到它，现在又见到它，这会不会是同一只呢？”卓子强指着屏幕上的飞碟，微微皱起眉头。

　　“这个很难说，也许地球上有好几只这样的飞碟，也可能只是这一只，我也无从得知。”克里斯蒂表示没有办法解答他的问题。

　　卓子强一咬牙说：“惹火我就干掉这个家伙，看它还敢再来烦我！”

　　现在的龙云号今非昔比，想要干掉这么一只小型飞碟也不是很困难。

　　克里斯蒂却拦住了他：“慢着，很多低等级文明的星球上，大部分都会出现这种东西，它并不是攻击性的飞船，因此没必要击毁它。而且，如果你真的击毁它，可能会引来更多更厉害的战舰，到时候即便是咱们可以轻松脱身，只怕地球上的人类也遭受池鱼之殃。”

　　“你觉得它们都有哪些意图？”卓子强打小就对这种神秘的不速之客充满了好奇，却到现在还不知道它们在地球上乱转想要干什么。

　　“这些飞碟的来历各种各样，其意图也各不相同，有的是科研船只，想要研究文明的起源与发展；而有的是某些星际国家派出的监控船只，对初级文明星球实行保护性的监控，以避免某些利益集团对这些低级文明进行掠夺或是征服；当然，还有可能是某星际企业派出的勘探船，来这里搜寻稀有矿产的。既然这些飞碟一直没有攻击人类，想必它们也不会对地球有太大的敌意，因此还是别理它们为好！”克里斯蒂很详细地给卓子强说了一下。

　　卓子强仍然有些不放心：“但是这么一艘先进的飞船在地球附近转悠，我的心里怎么会踏实得了？”

　　地球不但是他的家乡，而且上面还有他的父母亲人，他不能有丝毫马虎。虽然他在地球上安排了几艘战舰，然而，如果有大量的外星舰只涌入，他那区区几艘初级战舰只怕也是给人送菜的份儿。

　　“这很好办！”克里斯蒂微笑着说：“如果你将来有实力的话，完全可以把包括地球在内的这片星域给买下来，或是直接占领，到时候你就拥有了完全的发言权，没有你的允许，谁也不能踏进一步，这样地球就彻底安全了！”

　　卓子强瞪大了眼睛，似乎在考虑着这件事情的可行性，然后又不停地点起了头：“这话还真不错！看来我得需要更加努力才行了！”


第四卷 决战银行系


第448章 飞向火星

　　看到这个小型飞碟以后，卓子强马上打消了降落月球的念头。如果被这飞碟发现龙云号的行踪，很可能会对地球人类造成不可预知的麻烦，这当然是他不愿意看到的。

　　听到卓子强取消了登月的计划，田静等几个人都略有些失望，毕竟除了登月的稀奇感之外，虚荣心也能得到极大的满足，古来盼登月的千千万，而真正能登上去的又有几人呢？

　　对此，卓子强再三保证，登月的机会多的是，以后一定能让她们亲自登上月球，享受一下从月亮上观看地球这个美好时刻。

　　既然不方便在月球降落，卓子强便把目光望向了深邃的星空，盘算着下一步该去哪里。

　　“去火星吧！看看哪里到底有没有外星人！”黄雪瑶提出了一个建议。

　　“去火星，这个主意倒也不错！”卓子强点点头说。

　　之所以同意黄雪瑶这个主意，并不是他想要去火星看看上面有没有外星人，主要是火星的环境在几大行星之中与地球最为接近，也许这上面曾经有生命存在，如果真是如此，上面很可能会有有机矿藏的存在。

　　龙云号这次出来可不是为了旅游的，而是为了寻找能源让龙云号升至下一级。

　　卓子强已经看过了升级条件，从第五级升至第六级，需要五十亿的能量点，这么多能量点如果全部从地球上取得，对地球的资源消耗太大了，必须要从外太空中寻找办法。

　　当初龙云号判断，地球上的有机物能够令龙云号升至第八级，这话是不错的。然而如果真的在地球上升到第八级，只怕到时候地球上所有的动物植物，还有地下油气矿，还有煤矿等等能源都被龙云号吞噬一空，而地球也会渐渐演变成一个干涸的沙漠，水分空气什么的都会渐渐消失，沦为第二个火星模样的荒芜星球。卓子强当然不会为了一己私利，而把自己的母星给破坏掉。

　　地球之外，在太阳系内，好像也只有火星最有可能储存着大量的地下能源，因此火星之行是必不可少的。

　　卓子强打开太阳系的数据库，看了看火星与地球之间的距离，发现两者最近距离为五千五百万公里，最远则达到了四亿公里。

　　他粗略地算了一下，如果龙云号以巡航速度前往火星，最快也要十几天，最远则需要一百多天。

　　这还只是直线距离，如果要绕过中间的太阳，到达最远距离上的火星，那么需要的时间就更长了。

　　卓子强看了一下龙云号绘制出来的即时星图，发现火星目前与地球的距离一亿六千万公里，不算远也不算太近，刚好是一个天文单位多一点点儿。

　　如果现在开启了超空间发动机的话，飞到火星上也不过才十来分钟的时间，他想了一下，然后转脸问克里斯蒂：“现在开启超空间发动机，情况会怎么样？”

　　“除了刚开始身体上有些不舒服外，应该不会有什么问题。”克里斯蒂想也没想就回答道。

　　卓子强经过几天的认真学习，现在已经知道了，如果想要开启超空间发动机，则飞船的当前速度必须要超过秒速二十公里，要不然，猛然间的加速，会令龙云号当场解体，而他们这些人也注定会变成碎肉，消散在太空中。

　　现在龙云号的速度已经超过了秒速四十公里，打开超空间发动机自然不会有什么问题，只是身体有些不适而已。

　　引起身体不适的原因，除了因为猛然加速到超过光速将近五十倍这个原因以外，还有一个原因就是空间跳跃产生的时空波动对人类大脑的不良影响。

　　可是目前，似乎没有什么太好的办法来消除这种不适感，可能习惯了以后大家的不适感才能稍微降低一些。

　　卓子强很小心地重新检查了一遍飞行状态，然后命令超空间发动机启动。

　　开启了超空间发动机以后，卓子强继续下令：“立刻开始空间跳跃飞行，目的地：火星！”

　　顿时，卓子强就觉得眼前一花，陷入了一种类似入梦前的混沌状态，头脑里一片模糊，与此同时，身体上还有一种重压感，随时都有一种想要呕吐出来的感觉。

　　幸好，这种感觉只持续了十几秒钟，便慢慢恢复了正常。

　　而此时，他看到屏幕上和飞船外面的太阳正在快速地移动，地球和月亮也在飞快地向远处离去，一切看起来如梦似幻，这些场景给他带来的新奇感令刚才的不适一扫而空，使他的情绪重新又振作了起来。

　　“这就是星际旅行吗？看起来还真是让人激动啊！”卓子强活动了一下手脚，发现并无异常，重又望向了指挥室的外面。

　　田静她们几个也都兴奋地围拢在卓子强的身旁，一边看着外面的星光流动的美景，一边交头接耳，议论纷纷。

　　对于她们几个来说，如果不是认识了卓子强，那么她们可能几辈子也难得有这样的机会，进入太空进行星际旅行，与抛开家庭亲人相比，太空旅行似乎对她们更有吸引力。

　　“表面上看，我们是在以超出光速的速度在行进，而实际上，如果我们真的超出光速的话，我们有可能就已经穿越了。”克里斯蒂给卓子强讲解着。

　　对此，卓子强已经有所了解，此时他们并不是以超过光速来行进，而是在快速不停地进行着短程的空间跳跃，从一个点跳到另一个点，由于跳跃的速度太快，连续不停的画面连接起来，才在他们眼前形成了看电影般的流畅画面。

　　“科学技术的发展真是无极限，这在以前我可是从来都没有想过啊！”卓子强一眼不眨地望着外面，生怕错过了一个画面。

　　“以后这样的行程还多得很，或者说，我们很可能长年累月都要面对这样的景色，所以你也不必这么失态！”克里斯蒂微笑着说道。

　　想了想，卓子强觉得克里斯蒂说得很道理，来日方长，很有可能这样的日子在以后太多而让他自己都会觉乏味。这样一想，他也就淡定了许多，缓缓地坐到了椅子上面。

　　短短十来分钟，很快火星就来到了卓子强的眼前，看着这个暗红色的星球越来越近，他及时地关闭了超空间发动机，开始缓缓地接近火星。

　　有了月亮上的遭遇，这一次卓子强格外留心，他注视着龙云号的探索扫瞄屏幕，看看会不会再次遭遇到外星船舰。

　　接近了火星以后，卓子强并没有命令龙云号马上降落地面，而是命令龙云号围着火星转了两圈，扫瞄了一下上面有没有可疑情况，然后才找了一个向阳的位置，命令龙云号降落到了上处平坦的地面上。

　　十六只巨型的机械足从龙云号的边缘缓缓伸出，像是一个蜘蛛般，牢牢地站立到了火星的地面上。这些机械足具有智能伸缩系统，不管地面多么地不平整，它们都能把龙云号调节成水平状态。

　　龙云号彻底停稳以后，卓子强望着远远近近的火星山脉和地表，为大自然的千姿百态而惊叹不已。由于火星表层布满了硅酸盐和赤铁矿，因此看起来满目都是暗红的色彩，这充满了异星情调的景色让卓子强都有点跃跃欲试，想要出去探索一番。

　　“想要出去进行火星行走的报下名，我给你们安排一下！”卓子强对着众人说道。

　　“我！”田静、黄雪瑶和刘雅琪几乎同时举起了手，这么个千载难逢的好机会，她们都不想错过。

　　而其他人，似乎对此兴趣不大，并没有人表现出来太热心的模样。

　　虽然如此，卓子强还是安排了唐秋荷和祝小倩，还有叶楚楚三个人跟着田静她们一起出去，万一遇到什么危险，她们三个也可以照顾一下田静她们三个。

　　田静她们几个一直还没有拥有防护服，卓子强只能仓促间给她们选择了几套比较合身的，让她们回房换上，并详细给她们讲解了使用方法和注意事项。

　　等一切准备好以后，卓子强让她们进入减压仓，然后开启了龙云号的仓门，让她们顺着扶梯下到了火星的地面上。

　　最开始田静她们还小心翼翼地在地面上走着，后来越来越胆大，最后在地面上跳个不停。

　　由于火星的体积只有地球的六分之一大小，而质量是地球的十分之一，因此重力很小。她们不需要用太大的力气，就可以蹦得很高，熟悉了一会儿之后，她们地面上蹦个不停，乐此不疲。

　　卓子强来到这里当然不像田静她们是来玩的，他还有重要的事情要做。

　　他从屏幕面板上，很快招收了四台重型勘探车，每辆重达近百吨，长二十五米，这些重型勘探车一招出来，他便命令这几辆车子从龙云号的最下方的通道内离开，然后驶上了火星的地面。

　　这几辆勘探车离开龙云号以后，在卓子强的指挥下，飞快地向着四个方向同时驶去，然后在距离龙云号一公里处停了下来。

　　在卓子强的后续命令声中，几辆勘探车后部的钻探装置像是导弹发射车一般高高地竖立起来，开始了钻探工作。

　　在它们高速的运转之下，不一会儿，它们的车子尾部就出现了如山般的山石和土壤。卓子强看了一下，只是一会儿工夫，它们的钻头就深入到了地下六七百米。

　　边钻探边检测，卓子强不停地收到实时信息，虽然各种矿产很丰富，其中以铁矿居多，但是这个地方似乎并没有煤矿和石油等有机矿藏。

　　卓子强没有失望，也没有着急，他可不认为矿藏是那么容易就能找出来的，如果一钻下去就能到油气田，他的运气只怕比中彩票头奖都要好得多。

　　“一千米，如果没有任何发现，那就再继续前行，各自向前十公里，再次进行钻探！”卓子强给这几辆勘探车下达了命令。

　　正当他望着田静她们在地面上的身影出神的时候，忽然龙云电脑发出了警告：“警告！有中等程度的风暴正在接近，请船长注意！”

　　卓子强脸色一变，他对火星了解不多，可是却也知道火星上的风暴比较厉害。火星上的气压虽然很低，可是风暴却很频繁，他马上通知地面上的田静等人，快速返回龙云号。

　　田静她们返回到龙云号不久，一阵狂风夹杂着飞尘与碎石的大风就席卷而来。

　　“好吓人！这风暴绝对可以把人都刮跑掉！”田静有些后怕地说。

　　卓子强看了看龙云号的情况，这种程度的风暴对它坚固的外壳没有造成任何影响，以它巨大的身躯，即使是火星上最大的风暴也难以撼动它分毫。

　　而那几辆重达近百吨的勘探车，在风暴中也是稳若泰山，仍然在不停地工作着。

　　这时候，叶楚楚对卓子强请示说：“老板，在火星上的第一餐，您准备享用些什么？”

　　“这个嘛，你看着办就可以了，尽量丰盛些就行了，不过，我可不主张浪费！咱们的食物虽然很多，但是远离了地球，吃完了这些，不知道下次从哪里补给了，因此节省一点儿比较好。”卓子强吩咐说。

　　叶楚楚领命而去，不大一会儿，就做好了饭菜，请大家去餐厅就餐。

　　龙云号升级以后，餐厅里的很多厨具都升级为自动或半自动的设备，因此叶楚楚做起饭来不但轻松了许多，也比以往节省了许多时间。

　　吃着松软的面包，嚼着细嫩的虾肉，卓子强从餐厅里巨大的落地玻璃隔门望着外面的火星景色，心情无比地愉悦。

　　谁能想到，在这寸草不生的火星上，他们居然还能享受到美味无比的饭菜，这可是精英宇航员们都难得有的机会。

　　虽然地球上的宇航员们也可以在飞船或空间站里享用美餐，但原汁原味的地球饭菜他们却根本不能奢求，只能吃些软化食品，与卓子强他们是不能相比的。

　　吃过饭没多久，太阳就落到了火星上的山脉之下，火星的夜晚来临了。

　　火星上的一年虽然有六百八十多天，可是它上面的一天却只有二十四小时多一点，跟地球倒是差不太多。对于卓子强他们这些人来说，这样的一天还是很适合他们的。

　　火星的温度较低，最热的赤道附近最高温度也才二十来度，但夜晚的寒冷可就不是人能受得了的，夜晚两极的最低温度接近零下一百四十度，根本不适宜人类生存。

　　可是在四季如春的龙云号内部，众人还是度过了一个春天般的夜晚。

　　卓子强起来吃过早饭之后，他先去查看了一下四辆勘探车的踪迹。在临睡之前，他已经安排了它们的任务，让他们向几个方向持续钻探，每隔十公里钻探一次，现在不知道跑到什么地方去了。

　　“跑到两百公里以外了，效率还不错！”卓子强看着屏幕上显示着的勘探车位置，不由地赞了一声。

　　这几辆勘探车在火星表面行走不是死搬硬套，看到深沟绕行，同时也避开太难行驶的高山，智能化程度很高。

　　虽然经过一夜的忙碌，但却毫无成果，到现在为止，连半点有机矿藏的影子都没有见着。

　　不过也不是半点收获也没有，整个晚上，几辆勘探车共发现铁矿两座，铜矿和铝矿各一座。可是卓子强对这种矿藏没有半点兴趣，他总不能把这些矿采出来运到地球上去卖吧？那样可能连路费都不够。

　　卓子强想了想，让几辆勘探车返回到龙云号上，准备换个地方再继续勘探。

　　虽然火星很小，但绕上一圈也有三千多公里，全部钻探一遍也很是耗费时日，必须打一枪换一个地方，粗粗地钻探一下也就可以了。

　　时速将近二百公里的勘探车没用多久就返回来了，等勘探车全部进入龙云号以后，卓子强命令龙云号起飞，向赤道方向驶去。

　　飞行了五百多公里以后，卓子强又找了一个比较合适的地方，命令四辆勘探车再次出动，开始开采工作。

　　这一次，卓子强让几辆矿车加大钻探深度，向下钻探到一千五百，看看会不会有新的发现。因为火星不比地球，即使它存在能源矿藏，可是因为年代久远，很可能会在地壳运动中，渐渐沉到了更深层的岩石下面。

　　勘探车不停地向着远方离开，钻探着一个个地点，直到不见了它们的踪影。

　　卓子强他们的日子倒也快活，看着日落日出，有兴趣的时候出去地面上玩上两圈，有龙云号的风暴预警功能，倒也不必怕频繁的火星沙尘暴。

　　这样持续了五六天，龙云号的驻扎地点也换了五六次，这一天，终于发现了一个新的情况。

　　在龙云号这次的停靠地点向南（南极：向太阳倾斜的那一极）方向五六十公里处，有一个斜坡，由于坡度不大，再加上勘探车超强的爬坡性能，可以轻松下去，因此这辆勘探车就进入了这个深达两千多米的山谷中。

　　这辆勘探车进去没多久，卓子强就收到了勘探车发回来的地形信息。


第449章 外星矿洞

　　卓子强之所以留意这个山谷，是因为多日来的勘探一直没有找到有用的矿藏，他心里总觉得是不是因为钻探的深度不够，才一无所获。

　　而这个山谷如此之深，可能会有意外的发现。

　　勘探车下去山谷之后，又顺着山谷的走向往里面行进了一些之后，才打开了钻探系统开始工作，也就是这个时候，卓子强发现了这个山谷的异常之处。

　　虽然下去山谷的斜坡并没有什么不妥，然而山谷下面的地形却让他感到有些疑惑。

　　山谷下面的地形太过平坦，并且勘探车驶过的最后一段路程看起来明显像极了一条大路。火星上经常有风暴发生，因此尘埃掩盖了许多地表之上的秘密。可是卓子强还是从地面上和旁边的山崖处发现了，这里似乎有人为加工过的痕迹。

　　目前来说，这也只是卓子强的一种感觉，他还没有发现确切的证据证明这里有其他人的存在。可是即使是这样，他还是产生了一种莫名的兴奋。

　　没过多久，当那辆山谷里的勘探车发回来一条信息以后，卓子强对自己判断也就有了一个依据。

　　“地表下面六百米深处，发现稀有矿藏钴矿！”

　　“钴矿？”卓子强看到这个奇怪的名称，马上从屏幕上调出这种矿的说明资料。

　　钴矿，其实也是属于稀土矿中的一种，除了是动植物体内必不可少的微量元素外，还是生产磁性合金的原料之一，另加外它还是抗磨蚀和抗高温的合金材料中必须添加的一种原材料。总的来说，这种物质在航天领域有着重要的用途。

　　这种矿物质，在地球上一般是伴生在其他矿藏中的附属品，数量很少，可是在这里，却是一条单独的矿脉。

　　这条看起来有些怪异的山谷和这个稀有的钴矿，让卓子强有了一些别的想法，也许，这条山谷里真的有古怪！

　　他对这个钴矿自然没有太大的兴趣，至少目前来说，他还不需要这种矿产。可是这条山谷里可能隐藏着什么，这却是他想知道的。

　　“马上顺着山谷前行，看看前面有没有什么其他可疑的地方。”卓子强给这辆勘探车发布了一条指令。

　　勘探车收起钻探设备，又向山谷深处驶去。

　　当它来到山谷一个转弯处的时候，卓子强忽然命令它停了下来。

　　山谷的底部，在勘探车即将要转弯的地方，卓子强发现了正前方，居然有一个山洞。

　　在地球上有很多山洞，这些山洞有大有小，形成原因与构造也各不相同，卓子强也曾进入过几次形态各异的山洞，对各种山洞也有一些了解。眼前这个山洞则与他见过的山洞都有些不同，与其说它是一个山洞，倒不如说它是一个人工开凿出来的隧道更加合适一些。

　　虽然他只是大致看了一下这个山洞，然而由于传送回来的图像分辨率很高，因此这个山洞的影像十分清晰，他可以清楚地看到山洞的洞口处十分平整，像是经常有人进出的模样。

　　“勘探车马上返回！”卓子强马上下令勘探车快速返回。

　　“曾国民，你马上登上战机，前往山谷处，进入那个山洞探查一下，看里面是怎么样一种情形。”卓子强对曾国民吩咐说。

　　曾国民领命而去，乘着战机快速从底部离开，向着山谷处飞去。由于新式战机使用的并非传统燃料，因此不管是在地球上还是火星上，甚至是太空中都可以来去自如，并不需要依靠空气的浮力，也不需要空气来协助燃料飞行。

　　当战机快要抵达山洞的时候，战机降落到地面上，曾国民快速地向着山洞而去。

　　可是当他来到山洞处，还没有往里面行走多远，便马上又折返了回来。

　　当他乘着战机返回到了龙云号上以后，他给卓子强汇报说：“报告船长，里面布满了严密的激光警戒网，由于警戒网太过密集，我根本不能偷偷潜入，可是我又怕硬闯会带来严重后果，所以就先回来向您报告一下。”

　　“果然有古怪！”卓子强想了想问：“里面的警戒网密度有多大？”

　　“报告船长，我粗略地用设备控测了一下，这警戒网最大的缝隙处有拳头大小，最小处，只怕也只有苍蝇能够飞去了。”曾国民报告说。

　　“苍蝇？”卓子强忽然想起来，自己的侦察机器人不正像苍蝇那般大吗？这次正好用它来进入其中一探究竟。

　　除了家里面留了一个侦察器人以外，他后来又招收了一个，现在就在身上。他马上把它拿了出来，给它下达了命令以后，这个苍蝇般大小的侦察机器人马上疾速飞出了龙云号，向着山谷的方向飞去。

　　“你觉得里面会有什么？”卓子强问曾国民。

　　曾国民毫不犹豫地回答说：“难以判断，不过我看到里面的警戒网有很多层，估计就算不是军事用途的基地，也会是一种极为重要的设施。”

　　“哦，里面有很多层警戒网吗？不知道这次又会发现什么，没想到传说中的外星人基地，居然真的已经到了太阳系里面。”卓子强对这个新发现又兴奋又惊惧。

　　假如这些外星人对地球发动攻击，而他又没有龙云号的话，说不定地球在被攻陷的那一刻，他还一直被蒙在鼓里。

　　侦察机器人的速度很快，不一会儿就抵达了山洞处，它一刻也没有停留，直接就飞了进去。

　　在它传回来那类似夜视仪中的图像中，卓子强果然发现洞内密布着如蜘蛛网般的线条，层层叠叠，如果是人想要进入洞中，想要不碰到这些线条是根本不可能的。

　　可是这些警戒线对于蜜蜂般大小的侦察机器人来说丝毫不起作用，侦察机器人如入无人之境，突破了一层又一层的警戒线，直达山洞内部。

　　侦察机器人进入山洞近千米以后，前面是一个巨大的地下大厅，这个大厅面积达上万平米，里面布满了金属制成的轨道，在这些如同迷宫的轨道下面，是深达数百米的深井般的广阔空间，一层又一层的钢铁支架与各种各样的奇怪设备充斥其中，但奇怪的是，却并没有发现一个人，或者是类似人类的生物存在。

　　侦察机器人顺着这个深入地下数百米的空间的边缘，悄悄地向下面潜入，直达最底层。

　　最底层也是一些庞大的奇怪机械，这些机械发出着低沉的声音，在不停地运转着。

　　这些机械的旁边，有很多巨大的钢铁大门，这些大门无一例外全都紧闭着，使侦察机器人无法进入其中探查。

　　侦察机器人在底部来回转了几圈，在没有发现任何新的有用的情况之后，它悄悄地飞到了最上方，并顺着山洞原路返回，飞出了洞口。

　　卓子强看了半天，除了惊叹于这个山洞的巨大和那些机械的新奇外，似乎并没有得到太有用的信息。

　　“这会是个什么设施呢？在这荒芜人烟的火星地底修建一个这样的山洞可不是易事啊！”卓子强自言自语说道。

　　克里斯蒂这时候给他解惑道：“据我初步估计，这也就是某个星际国家在这里建造的一个矿洞罢了。”

　　卓子强深以为然，他结合刚才在山谷里发现的那个钴矿，再看这个深入地下数百米的地下建筑，是个矿洞的可能性很大。

　　但这里为什么会没有人呢？难道说这里全部已经实现了自动化了吗？当然，对于一个先进的星际国家来说，开矿完全实行自动化也没有什么困难，但这里却连一个人都没有，显得有些怪异。

　　“我觉得有必要把我们的龙云号换一个地点停靠，最好离这里远一点儿，不要被他们给发现了。”克里斯蒂提议说。

　　卓子强觉得她说的有理，万一这个矿洞是属于一个强大的高等文明国家，自己的龙云号可能会被当作入侵者直接给干掉，那他可就死得太冤了。

　　命令勘探车全部返回到了龙云号上以后，卓子强命令龙云号马上飞离这个地区，找了一个狭小的山谷飞了进去，然后缓缓降落到了地面上。

　　这里距离那个矿洞有近千公里，几乎到了火星的另一面，应该不会被那个矿洞的主人发现。

　　当然，对于那个矿洞的监视还是必不可少的，卓子强命令侦察机器人继续留在矿洞的外面，继续续观察矿洞的动静，如有特别的事情发生，让它发回警讯，他们也好提前做好应急准备。

　　“可惜，我原以为这上面会有资源矿藏，哪想到火星上以前可能根本就没有生命存在，哪里来的油气矿啊？”卓子强对这些天的钻探越来越没有信心，基本已经确定，这火星上可能根本寻找不到任何有用的东西。

　　这时候刘小磊在旁边给卓子强出了主意：“老板，假如这真是个矿洞，那么每隔一段时间，肯定会有飞船前来把矿里的出产运送出去，到时候……”

　　“到时候干什么？一艘外星战舰，岂是那么好打劫的？”卓子强知道刘小磊的意思，他是想打外星飞船的主意。

　　但是打劫外星飞船有许多的困难，首先龙云号刚刚飞出地球，实力还不强大，而外星飞船他们拥有的技术可能已经十分成熟，打劫起来胜算实在不大。

　　另外，如果打劫了外星飞船，不知道他们会不会迁怒地球上的人类，到时候外星战舰云集地球附近，他这艘龙云号独木难支，如何与一个庞大的舰队相对抗？

　　还有另外一个问题，那就是他们打劫一艘外星战舰，又能得到什么好处？

　　在地球上他打劫商船可以换些钱花花，可是在这里打劫一满船的矿产，不可能再运送到地球上去卖掉吧？再说，他现在要钱也没有什么用处啊，地球上的钱又如何拿到其他星球上去花掉？

　　“你在想什么？又在犹豫什么？为什么不把你心里的想法说出来呢？或者，我们可以举行一次小小的会议，来各抒己见，商讨一下每一次行动的可行性，你说怎么样？”克里斯蒂见到卓子强满腹心事的样子，便对他说道。

　　卓子强一拍桌子：“为什么每次你都说到我的心坎里去了呢？不错，我们现在就召开一个小型的会议！”

　　来到指挥室正中央的一张大圆桌前，卓子强把大家都聚拢过来，坐下来好好商议一下目前这个问题。

　　等大家都坐到了桌子前面后，卓子强便把自己刚才所想的都说了一下，然后让大家讨论一下，抢劫外星飞船的可行性，还有能够得到什么利益。

　　克里斯蒂率先发言说：“如果这真是一个矿洞，那么前来运送矿产的一定会是一艘大型的运输飞船。也就是说，它上面虽然会配备武器，但数量及威力也会很有限，依我龙云号上的火力，想要击败它也并非不可能。”

　　“对，还有就是，即便是我们攻击了这艘飞船，他们也未必会对地球上的人类下手，这个矿洞也不是存在一天两天了，如果他们真的对地球下手，绝不会等到现在还没有任何动作。他们之所以不对地球发动攻击，或者是不屑于这么做，也可能是碍于某种律法条令的约束，总之是不方便动手。而我们攻击他们飞船，他们又怎么会知道是地球上人类干的呢？只要我们利用隐形的优势，即便攻击不成功，他们也不会知道我们来自地球！”刘小磊也发表了自己的意见。

　　听着刘小磊很有条理分析，卓子强微微点头，刘小磊近来表现非常出色，不知道是不是和那些白银有关。

　　曾国民这个一向很少说话的人，这一次也说了一下自己的想法，他说：“其实，这艘飞船上有我们龙云号所需要的东西，而这种东西也是我们急需要的一种东西，它就是飞船飞行所必须携带的能量。”


第450章 一炮之威

　　“对啊！我怎么没想到？”听了曾国民的话，卓子强马上意识到了这点。

　　他原来只把目光盯到了飞船运载的货物上面，却没有想到飞船所携带的能量。虽然不知道外星飞船来自于哪里，离这里又有多远，但肯定是来自太阳系之外，长途飞行，能量消耗必不可少，上面肯定会携带大量的能量。

　　飞船不是地球上的长途货车，中间没油了可以随时加油，在荒凉的太空中每一艘飞船都要带足来回所需的能量，甚至还可能多出来不少。在太空中任何事情都可能发生，不备足能量，万一出事，想要返回原星球可就太难了。

　　虽然能量耗尽之前他们是可以发出求救信号的，然而如果出动大型救援舰只，那费用可就多了去了，只怕这一趟的收入都远远不够救援费用。

　　想到此，卓子强忽然改变了主意，他决定在火星上面潜伏下来，等候可能到来的外星运输舰，在他们疏于防范的时候发动致命一击，击败他们以后，把飞船上面的能量占为己有，这也算是龙云号不错的升级方法。

　　谁让他们是海盗团呢？一个海盗团的本职工作不就是抢劫吗？遇到这么一个机会，相信龙云号上的每一个人都不会放过的。当然，田静她们几个的想法就属于另外一个问题了，她们并不是海盗团的成员，其思想转变还需要一个过程。

　　不管是在什么地方，生存都是首要问题，为了生存而掠夺，这正是海盗团的生存方式。

　　当然，对于被抢劫的这艘飞船，卓子强也并没有打算赶尽杀绝。即便是赶尽杀绝，他们上面的通讯系统，也能够使他们的总部得知遇难地点，这一点卓子强自认无法掩盖。

　　“既然大家都觉得这次抢劫的可行性很高，那么我们就这么说定了，等那艘运输舰到来以后，看看它的性能如何，再决定是否进行这次的行动。”卓子强说完以后，结束了这次短暂的会议。

　　接下来的日子里，卓子强与众人继续欣赏着火星上的美景，一边等待着那艘运输舰的到来。

　　这样的日子过了将近一个月，在卓子强已经开始烦躁不安的时候，终于等来了侦察机器人的消息。

　　“发现新的情况！”伴随着侦察机器人的讯息，卓子强得到了机器人同时传送过来的即时图像。

　　在那个矿洞的正前方几百米远的地方，刚好有一大片空地，这片空地也就是卓子强觉得有点怪异的地方，这里刚好停放了一艘巨大的长条形战舰，其实哪里有刚好的事情？这明显就是后期人工修建的飞船停靠点。

　　除了飞碟之外，这也算是卓子强第一次见到的外星飞船，这艘飞船巨大无比，从外形尺寸上来看，至少比龙云号大好几倍，总吨位明显超过了一百万吨。

　　侦察机器人在这艘飞船出现以后，为了减少被发现的机率，它停在山谷的石壁上一动也不动，把视角对准着这艘巨大的飞船。

　　“终于来了！这个家伙可真大啊！”卓子强望着这艘飞船，被它的庞大的身躯给震惊了。

　　克里斯蒂等几人也围在屏幕前，对这艘巨大的飞船进行了一番分析。

　　“从它的外形来看，的确是一艘运输舰无疑。不管是它的前端还是后端，内部空间都极为宽大，能够装进去不少东西。”叶楚楚先评论了一下这艘飞船的基本情况。

　　克里斯蒂接着说：“看到它舰首上面的两个突出点没有，这有可能是它的两门主炮，除此之外，它的两侧也有几门重炮，只比主炮稍小一点，威力应该也很可观。从这个视角看不清楚它的尾部，不过我猜想，它的尾部肯定也有强大的火力。”

　　卓子强认真地端详着这艘怪模怪样的飞船，与龙云号遍布舰身的火炮相比，这艘外星飞船上的炮火的确不算太多，只能算是拥有有限的基本防卫力量。

　　克里斯蒂把屏幕上的图像拖动拉近，然后指上舰首正前方的一个图案，对卓子强说：“你看这个图案，应该是类似国旗的东西，你看它上面有三个三角形并列在一起，说明它可能是属于三级文明的星际国家，其实力并不算出众，以龙云号上的火力，想要击败它并不是很困难。”

　　卓子强看着她指的那个图案，只见上面绘制了一个圆形，里面又有两个交叉的小圆形，在图案的正上方，有三个小小的三角形并列在一起。

　　“这么说的话，值得一试！”卓子强果断决定出击，打响太空第一战。

　　此时这艘运输舰正在地面上，正是它最为虚弱的时候，丧失了良好的空中机动力，而它上面的火炮所发挥的作用也很有限，此时攻击正是最佳时机。

　　“龙云号马上升空，开启被动防御系统，目标：左方一千公里山谷里的那艘身份不明的飞船方向！”在卓子强的命令声中，龙云号腾上高空，向着那个山谷的矿洞飞去。

　　这时候，屏幕上的矿洞处又出现了新的情况，只见从那个矿洞里开出一长列的方形车辆，这些速度很快的车队首相连，像是一长列火车般地开出矿洞，向那艘运输飞船驶去。

　　那艘运输飞船位于前端的下方，缓缓打开了一扇巨大的铁门，准备迎接满载着矿产的货车驶入。

　　“开始装船了！”卓子强心中大喜，在装船的时候发动攻击，这可是运输船防卫最为薄弱的时刻。

　　此时龙云号已经飞抵到了山谷的不远处，在距离地面两千米左右的高空中，可以随时发动攻击。

　　“所有炮火准备！”卓子强盯着那艘运输船，下达了准备攻击的命令。

　　克里斯蒂忙拦住他：“这艘运输船的情况还不是太了解，还是先不要使用主炮为好。”

　　她说的主炮，也就是位于龙云号上下方各一门的能量炮，每门能量炮可以发射出能量值为一万能量点的攻击力，其威力巨大，卓子强也从来没有见识过它的威力。

　　克里斯蒂认为万一这艘运输舰装甲太薄弱的话，一炮就把它成了碎片，也就没办法从它的舰体内取得能量了。

　　卓子强赞同克里斯蒂的这个想法，便命令几门威力稍弱的副炮做好准备，全部瞄准了那艘运输飞船。

　　就在他准备发动攻击的时候，突然大厅的另一头传来了一连串的声音：“有不明通讯正在接入，请示：要不要接通？”

　　卓子强一愣，这又是什么事情？这个不明通讯来自何方？

　　“给我接过来！”他犹豫了一下，然后下令说。

　　他面前的一个通讯设备里马上传来了几声奇怪的语言，卓子强根本不知道说的是什么意思。

　　龙云号这时候很及时地提醒卓子强：“需要打开翻译系统吗？”

　　卓子强没想到龙云号上还有这样的装置，连忙命令打开。

　　打开了翻译系统之后，卓子强这才听明白了里面说的是什么。那几句反复说着的几句话意思是：“我们已经发现你们了，你们是什么人？想要干什么？”

　　卓子强听了一惊，龙云号处于隐形状态下竟然也被对方给发现了，看来对方的雷达探测设备也挺先进的。

　　既然已经被发现了，卓子强索性决定同对方交流一下，只是他不太方便跟对方通话，万一被对方发现他使用的是地球上的语言，那可就糟糕了。

　　他把克里斯蒂拉了过来，低声对她说：“你就跟他们明说，咱们是银河系外来的海盗团，准备抢劫他们飞船内的能量，如果他们乖乖地把能量拿出来的话，咱们可以放过他们，不对他们发动攻击，如若不然，我们定会把他们的运输舰打个稀巴烂！”

　　克里斯蒂用怪怪的眼光望了一下卓子强，似乎觉得他这么做有点多余，按她的意思，不管三七二十一，先把对方打得服服帖帖再说。

　　不过既然卓子强这么说了，她也只得照办，用她的母语对着话筒就是一阵子叽哩咕噜，不一会儿话筒里又传出来了几句已经翻译过来的声音。

　　“我们是索菲帝国的运输舰，你们又是来自哪里？可知道这样做的后果吗？”

　　卓子强听了马上命令龙云号的主炮做好准备，然后让炮口对准那艘运输一侧的山崖，下达了开炮的指令。

　　只见一道粗大无比的流光闪过，山谷内一侧的山崖处顿时腾起了冲天的烟雾，好大工夫还没有消散。

　　等卓子强用肉眼看到这一炮的威力后，他不禁张大了嘴巴。只见山崖一侧被击中的地方，出现了一个直径达数百米，深度却根本无法用肉眼来看清了。

　　他通过龙云号的探测装置，这才看清了这一炮真正的威力，这一炮所制造出来的这个斜斜的山洞足有五六公里，山洞的边缘无比地光滑，像是刀切的一般。

　　“这，这威力也太大了吧？”卓子强之所以用主炮来震慑对方，其实也有点想看看龙云号主炮的威力，这一下，他终于满足了这个愿望，而且，对这门主炮的威力也有了一个清晰的认识。

　　这一炮给对方所造成的震惊自然也非同小可，因为话筒里好久没有任何声音，可能运输舰里面的人也被吓得不轻。

　　“我们投降！我们决定把能量送给你们，不过前提是要给我们留下一点能量，好让我们有等待救援的时间。”话筒里终于传来了对方的声音。

　　卓子强得意对克里斯蒂抬抬下巴，意思好像是说：“看，不动刀兵，也能轻易取得胜利嘛！”

　　刚刚进入太空，他还不想造成太多的杀戮，人家只是一艘运输舰，轻易就开打，似乎有些胜之不武。

　　克里斯蒂则低声抱怨着：“不动刀兵？哼！你可知道这一炮，能让其他的副炮打出几百上千炮吗？”

　　卓子强没有理会她的抱怨，他命令曾国民和祝小倩两个人乘战机火速进入那艘运输舰的内部，把能量晶体给取回来。

　　曾国民与祝小倩两个人接到命令马上出发，乘着战机出了龙云号，直接从运输舰那巨大的仓门处飞了进去。

　　“不知道他们会不会搞鬼？”卓子强有点不放心地盯着那艘运输舰，唯恐对方会把曾国民两个人给扣起来。

　　克里斯蒂很笃定地说：“这个你完全放心，谁也不会把全舰的船员置于必死的境地。”

　　果然，不到二十分钟，曾国民和祝小倩所乘的战机就从那艘运输舰里飞出，返回到了龙云号上。

　　看着曾国民拿着一个圆形的铁球走进指挥室，卓子强充满了期待，不知道里面会有多少能量。

　　“报告船长，我们取回了四千五百万点能量，给他们留下了一百万点能量供他们等待救援。”曾国民把手中的圆球递到了卓子强的手中。

　　卓子强手摸着金属圆球说：“不错，打劫一次居然就能取得四千多万能量点，收获还是不小的嘛！”

　　只是浪费了一万点能量开了一炮，就赚回来几千倍的利润，这个生意还是可以做的。

　　“可是，你觉得他们真的需要留下一百万点能量吗？是不是太多了点儿？”卓子强认为一百万点能量可不是个小数目。

　　曾国民急忙解释说：“他们的母星离这里很遥远，如果能量再少的话，只怕他们支撑不到救援船只的到来。”

　　听了这话，卓子强才稍微有点遗憾地点点头，把圆球递给了刘小磊说：“先把它放起来，慢慢攒到一定数量以后，再去把克里斯蒂小姐的那艘飞船给启动起来！”

　　克里斯蒂听了忙一脸甜蜜地凑到了卓子强身旁：“还是你对我最好！”

　　这时，通讯器里又传来了运输舰上的回讯：“多谢你们的慈悲！希望下次不会再见！”

　　卓子强听了呵呵笑了起来，这艘船里的人还蛮好玩的，一面表示感谢，一面却实话实说，不想再见到他们这些海盗。

　　“启用自动驾驶模式，马上离开火星！”卓子强给龙云号上达了命令。

　　火星上没有他所需要的东西，再留在这里已经没有任何意义，为了避免遭到对方支援舰只的打击，还是远远离开这里为妙。

　　驶离了火星之后，卓子强便开始打算，下一步，又该去哪里呢？


第451章 冲出太阳系

　　在某个星球的一个角落，一幢高耸入云的全钢制作的大厦最顶层内，一个头顶无毛，两只眼球向外凸出的人此刻正站在落地玻璃窗前，望着脚下的整个城市，两条两米多长的手臂正在上下晃动，显示出他无比的愤怒。

　　“居然敢动我们米高商团的运输舰，真是太狂妄了！哈迪，你马上传我的口讯，派出我们商团的第二护航大队，沿途搜索这个可恶的海盗团伙！”从他的口中发出了一连的索菲官方语言。

　　“可是维尔阁下，我听说这伙海盗居然配备了万级的能量炮，只怕我们的护航队有些力不从心吧？”离他不远处，一个模样跟维尔总裁差不多的人正垂手而立，听了维尔总裁的话以后，连忙提醒了他一下。

　　“一万点的能量炮吗？真该死！”维尔那两只死鱼眼般的眼珠转了两转，忽地转过头，盯着哈迪又说：“立刻给我安排一下，我要在今天晚上之前见到鲍伊将军，哼，他口袋里塞满了我们米高商团的金券，这次也该是让他出手的时候了！”

　　“是，我这就去安排，不过，我还需要让您知道一件事，那就是，我们的运输舰其实并不知道那艘海盗具体的模样，搜索起来只怕太过困难！”哈迪说完翻了翻他的眼珠，微微低下了脑袋。

　　维尔听了身体登时僵住了，呆了半晌了才怒吼了起来：“混蛋！被人打劫了居然还不知道对方长什么模样吗？这群废物！”

　　哈迪看到维尔怒不可遏的样子，忙又说道：“也不是没有一点头绪，据传回来的消息称，他们的雷达上面只显示了一个模糊的圆形图像，除此之外，没有其他任何有用的信息。”

　　“如此就足够了，传我的命令，命令第二护航大队先行出发，仔细搜索一艘圆形战舰！而我们随后会再派一艘或两艘索菲帝国最先进的巨型战舰前去支援，一定要把这艘可恶的海盗船给消灭掉！”维尔咬紧了他那长长的尖利牙齿。

　　此时的卓子强不知道自己的龙云号已经成为了某个集团的追捕目标，在他看来，茫茫宇宙，想要找出一艘飞船，那可真比大海捞针还要困难一万倍。

　　他此刻正对龙云号上那个会翻译的设备产生了兴趣：“美丽的克里斯蒂小姐，你说一下，这个翻译装置是如何工作的？难道它通晓宇宙中所有的语言吗？”

　　克里斯蒂白了他一眼：“翻译机的工作原理很简单，就是预先把很多种语言储存起来，然后在需要的时候调出来就可以了。至于你船上这个翻译机能够通晓多少种语言，这我可不知道，我只知道我那艘飞船上的翻译机里储存了超过一万种的宇宙通用语言。据我估计，你这个翻译机可能比我那个储存量还要大得多，因为一般情况下，像索菲帝国这样的三级文明国家，是进入不了我那个翻译机的存储器的。”

　　“哦，这样说来，我这个翻译器还真是不错的嘛！”卓子强很是兴奋了一把。

　　既然这个翻译装置比克里斯蒂的那个更先进，那么也就是说，龙云号的老祖先蒙罗斯海盗团有可能比克里斯蒂的那个三十八级科技文明更加先进。

　　可是他忽然又想起了一个问题：“我们地球不是三级科技文明吗？为什么这个所谓的索菲帝国也是三级文明呢？这差别似乎有点太大了吧？”

　　“对，这差别的确很大，而实际上，这个索菲帝国跟你们地球也的确不是属于一个层次的。我估计这个索菲帝国的科技水准大概在十一级到十三级之间。”克里斯蒂说道。

　　“那我搞不懂了，我们是三级，他们的十几级，为什么都被称为三级呢？”卓子强可真是被搞糊涂了。

　　克里斯蒂解释说：“其实，这是不同视角下的分级所产生的歧义。比如说，从你们的角度来看，宇宙中的文明可能只分为十级，而像我的家乡那样的文明水准，在你们的眼里可能是属于十级的范畴。可是在索菲帝国看来，宇宙文明可能分为五级，第一级就是你们地球那样的文明水准，而我家乡那样的水准则被称为是顶级五级。”

　　看到卓子强一副恍然大悟的样子，克里斯蒂继续说道：“其实，我家乡的文明也未必会是宇宙中最顶级的，只是我们没有发现比我们更高级的文明罢了。宇宙之大，遍布各个角落的文明社会多不胜数，也许一个不起眼的角落里，就隐藏着一个比我们更高级的文明社会，虽然它很小，以至于我们轻易就错过了它，但它的科技水准可能比我的家乡还要先进得多！”

　　“我的天！听起来好可怕的样子！宇宙的秘密可真是太多了！”卓子强由衷地发出了一声感叹。

　　“其实，这还只是我们所能够见到的，至于我们见不到的，或者是无从得见的，那可就更多了！”克里斯蒂抓住这个机会，想要好好给卓子强扫扫盲。

　　卓子强听了果然叫了起来：“你，你说什么？你是说，你刚才所讲的还不是全部吗？”

　　“当然不是全部，我们眼睛所见到的这个宇宙，其实连九牛之一毛都算不上。”克里斯蒂微笑望着卓子强，她喜欢看到他那惊奇的模样。

　　卓子强张大了嘴巴，等着克里斯蒂继续卖弄她的博学。

　　克里斯蒂继续说：“我们能够看到的这个宇宙，其实只是宇宙中的百分之一，至于其他百分之九十九，我们根本无缘得见，永远都无法看到。”

　　“这且不谈，如果从宇宙的起源，还有多维时空这些角度来说，我们所处的这个宇宙，只是无数个宇宙中的一粒微尘，因此，即便你能够统治整个宇宙，也不过是一只坐井观天的蛤蟆而已。”克里斯蒂挑了一下嘴角，结束了这次关于宇宙的谈话。

　　卓子强呆了半晌，才喃喃地说了一句：“看来，我真的是一只井底的蛤蟆！”

　　目前的地球上对于时空穿越的研究还没有起步，而克里斯蒂她们的科技文明社会里，可能早就开始了这项研究，她说的极有可能是真的。

　　理论上来说，每一次穿越，其实都是进入了另外一个时空，另外一个宇宙，即便那里面有个相同的自己，也只不过是另外一个宇宙里的自己而已，与他本身并没有丝毫关系。

　　看着浩瀚的星空，卓子强发了一会儿呆，终于从一只蛤蟆变回了自己，现在可不是思考整个宇宙的时候，他还得需要吃饭睡觉，以及让龙云号尽快升级。

　　火星上没有事情了，他还需要进行另外一件重要的事情，这件事情可关乎着他的生命安危。一天不出太阳系，他也就时刻没有脱离被龙云号抹杀的危机。

　　“开启超空间发动机，准备飞出太阳系！”卓子强给龙云号下达了出发的命令。

　　在一阵短暂的不适感之后，龙云号又开始了高速行驶，快速朝着离开太阳的方面驶去。

　　太阳系的引力范围一直延伸到了两千个天文单位之外，也就是三千亿公里，而龙云号在开启了超空间发动机后，其速度超过了光速四五十倍，这段路程也不过才需要两天多时间。

　　只需度过这两天多的时间，卓子强的龙云号也就彻底摆脱掉了太阳的束缚，真正进入了太空之中。

　　这个时候，卓子强他们已经无法看到日出日落，更没有了白天的夜晚的概念，只能看着手表来进行每天的活动。虽然离开了地球，但他们的生物钟却依然不会产生变化，该睡觉的时候，还是需要睡觉的。

　　看着太阳渐渐变小，渐渐远去，卓子强和田静她们几个都有一种莫名的感伤，这下子算是彻底离开家乡了。

　　这天吃过饭后，卓子强坐在指挥室的正前方，看着前面密集的繁星，在思考着该往哪里去。

　　离太阳最近的恒星是半人马座A星，距离有也有四光年多，以龙云号的速度也得需要一个月的时间，可是那颗恒星的周围似乎并没有行星，去了只怕什么也找不到，白白地浪费了许多能量。

　　现在的龙云号一小时就需要一万点能量，一个月就七百多万点能量，虽然龙云号目前的能量储备够跑上一段路，可万一在能量耗尽之前找不到足够的能量，别说回地球把克里斯蒂的飞船给捞出来，只怕自身都会难保。

　　这时候，卓子强又想起了一件事，他问旁边的克里斯蒂：“在星际中旅行，通讯设备是如何工作的？”

　　假如两个星球之间进行通讯，一来一往需要数十年数百年，这可不是谁都能等的。

　　“其实通讯系统与时空跳跃有着异曲同工之妙，只不过由于通讯所需要的能量与飞船相比消耗极少，所以通讯速度很快，至少要比我们的飞船快上千百倍，所以对这个你不用担心。”克里斯蒂回答道。

　　“那么，也就是说，咱们抢劫的那艘运输船，可能已经跟他们的总部联系上了？”卓子强急忙问。

　　现在龙云号还没有飞出太阳系，万一对方接到消息，以极高的速度赶来，他们很可能会遇到危险。


第452章 强化身体

　　克里斯蒂听了卓子强表示出的担忧后笑了：“哪里会有那么快？你想想，咱们在火星上呆了一个月才等来了那艘运输船，也就是说，就算是咱们刚去的时候它刚走，一个往返也用去了他们一个月的时间，因此，两周之内咱们基本上还是安全的。”

　　其实她之所以说基本上是安全的，是因为运输舰速度一般比较慢，而战斗舰只的速度一般都会比运输舰只快上一倍有余。不过即使是这样，敌舰抵达太阳的时候，龙云号也已经离开了太阳系很远一段路程了。

　　卓子强哪知道克里斯蒂并没有给他把话说完全，他听了她的话以后完全放下心来，刚刚进入太空中的他，对未知的一切都还有些不适应，稍有风吹草动就觉得处处危机，有克里斯蒂这个经验丰富的准老婆给他做参谋确实令他安心许多。

　　还有另外一件事，他觉得必须还要请教克里斯蒂，于是又问：“咱们现在飞出太阳系主要的任务就是收集有机能源，而有机能源来自于行星，但现在的问题是，距离太阳系最近的几颗恒星似乎并没有行星，你认为可有什么好的解决办法？”

　　“其实，龙云号这样的战舰，在距离某恒星还有很远一段路程的时候，就会根据它探测到的情况，自动绘制出来附近恒星系的星图，所以你完全不用担心寻找行星这件麻烦事。另外，即便是找不到能源矿藏，咱们不是还可以抢劫吗？从火星上的这件事来看，那个索菲帝国好像离这里并不算太远，咱们难道在一两年之内还找不到这个帝国所处的位置吗？只要找到了他们，能量的事情绝对可以轻松搞定。”克里斯蒂又给卓子强吃了一颗定心丸。

　　看着克里斯蒂自信满满的样子，卓子强便抛开了一切担心，把目光放到了面前的屏幕上，似乎现在就想要把别的恒星系星图给找出来。但是现在还没有驶出太阳系，想要绘制别的恒星系星图好像还早了点儿。

　　克里斯蒂见卓子强一副急不可耐的样子，忍住笑对他说：“我觉得你现在还是好好钻研一下太空的知识，另外，你的宝贝龙云号上的好多功能你还不是太了解，多学习一下这方面的知识，对你可能更有用。”

　　听了她的话，卓子强老脸一红，不得已调出了龙云号的说明文字，耐下心来认真地研读了起来。

　　龙云号每升一级都会增加新的功能，其实卓子强对前几级的好多功能都不是太清楚，更不用说新增的功能了。

　　在地球上时，他只需对龙云号下达进攻命令，所有敌人都纷纷坠马，丝毫没有危机感的他，在不需要了解龙云号太多功能的情况下就能做到横扫一切强敌，在这样的情况下，他哪里提得起劲头去学习龙云号上的所有功能？

　　但是现在，新情况新斗争，再做一个半文盲的舰长已经不合时宜了，挑灯夜战也得把龙云号的各种性能参数给吃透彻，这样才能在任何时候都心中有数，也不必再每件事都向克里斯蒂低头请教了。

　　转眼间两天就要过去了，距离摆脱太阳的引力范围也近在眼前了，卓子强查看了太阳系周边恒星的各种资料，准备找个合适的恒星，飞去看看运气如何。万一被他撞到了大运，上面有着堆积如山的有机矿物质，龙云号的升级可就再也不用发愁了。

　　鲸鱼座恒星，这颗恒星距离太阳系八光年多点，龙云号飞过去，也只需要两个月的时间。当然还有一个让卓子强选择它的原因是，龙云号现在刚好是往这个方向飞，这也算是一个比较懒的选择吧。

　　其实最重要的原因是，如果要选择其他比较近的恒星时，龙云号必须要改变方面才能飞去。但龙云号的变轨其实只是令超时空发动机暂停数秒，然后再重新启动，这样的话，他还得再次享受一下猛然间加速的不舒服感觉。因此，卓子强才选择了一直向前，反正即使是去到最近的恒星，从那里寻找到有机矿物质的可能性也是低得微乎其微。

　　两天多的时间转眼已经到了，也就是说，龙云号已经彻底摆脱了太阳系引力对它的影响，此时才真正是无拘无束了。

　　而此时的卓子强，还在奋发图强，认真钻研着龙云号的最新功能及性能参数。这时按照地球上的作息时间，已经是深夜了，包括克里斯蒂在内的许多人都已经回房休息了，只有刘小磊叶楚楚两个陪伴在他的身旁。

　　忽然，屏幕上凭空蹦出了一行字：增加新的功能，强化船长的身体机能，请问马上开始强化吗？

　　卓子强一怔，这才想起来，在很久以前，似乎有这么一个说法，在突破了太阳系以后，船长能够得到强化身体的奖励，看来是该兑现的时候了。

　　“为什么不接受强化？当然要强化了！”卓子强兴奋无比地叫了起来。

　　一直以来，他这个船长的个人能力一直都处于众船员的最底层，让他说起话来都没有底气，这次终于可扬眉吐气了。至少，强化过身体的他，能够一脚真的把刘小磊给踹翻在地，而不用他故意地来装模作样讨他的欢心了。

　　旁边的刘小磊似乎看出了卓子强凶恶的表情，似乎想到了什么，忙说：“老板这次可赚大发了，要知道，这可是每个人都梦寐以求的好事儿啊！”

　　“请船长去隔壁救生舱室！”卓子强还没来得及说什么，龙云号的电脑经过短暂的沉默后发出了一条信息。

　　卓子强看了看旁边的那个大门，他也只是从屏幕上看过那个舱室，还没有真正进去过。比较迷信的他，总是下意识地认为这个救生舱室根本不可能用得上，所以也就没有必要进去看看。

　　但现在他也只得迈步向着那扇大门走去，作为船长的他，只需轻点一下按钮，大门便自动打开了。

　　卓子强进去后，看到成排的休眠仓，只是里面现在都空荡荡的。其实如果是长途飞行的话，卓子强和田静她们都是可以进来休息的，这样他们的生命也就会得以延长一段时间。可是刚刚进入太空，他们都还没有享受够新鲜感，自然没人愿意进来整天睡大觉。

　　这个救生仓里除了休眠仓以外，还有高高竖立起来的货柜般的东西，里面可能是用来储存各种物资，供逃难期间维生使用。

　　在龙云号的指示下，卓子强脱光了身上的所有衣服，进入了一个平放着的，类似休眠仓的器具内，他按照指示平躺进去以后，闭上眼睛静等着开始改造程序。

　　他开始还以为能够亲眼见识改造过程，可惜他刚一躺进去，马上就有一阵气雾弥漫了整个舱室，接着他就立刻进入了类似睡眠的状态。

　　“电击强化法启动！”一声呆板的声音过后，舱室里面出现了几根长长的亮晶晶的金属棒，直接就按在了卓子强的头、胸、腹、胳膊还有大腿小腿上面。

　　一阵嗡嗡声中，金属棒上面出现了一道道蓝色的光芒，而卓子强的身体也随着蓝色光芒的强弱变化而剧烈地抖动起来。虽然看起来他受到的刺激相当大，但他却依然紧闭着双眼，丝毫没有醒过来的迹象。

　　这种情形持续了十来分钟后，金属棒缓缓缩了回去。

　　“药物强化法启动！”随着这个声音，舱室内又同时出现了几个针管，对着卓子强全身各处就扎了上去。

　　虽然针管内的药量极少，每管针剂里最多也就一两毫升，但这个扎针的过程却用时很长，足足施针了半个小时，这些药物才全部注射进了卓子强的身体里。

　　在扎针的时候，卓子强身体表面出现了极大的变化，身体表面突出许多血管，这些血管不停地变粗，然后变细，又变粗，再变细，不停地变化着。而血管的颜色也是红色青色交替地变换，由于连他脑袋和脸上都布满了可怖的血管，因此看起来十分难看。

　　如果卓子强看到他现在这个样子，只怕会十分庆幸此刻没有人在旁边参观，要不然，他一定没办法接受别人看到他现在这个狰狞的恐怖模样。

　　等针管全部收回去以后，第三道程序又启动了：“开始强化内脏系统！”

　　这道程序更加不能令人接受，两根管子同时从卓子强的嘴里和肛门里插入，然后就是长时间的循环阶段，从嘴里插进去的管子里不停地往他的肚子输送着不明液体，再从另外一根管子里缓缓流出。

　　如果这个场面被人看到，只怕卓子强想死的心都会有了。

　　这个程序进行了一个小时才结束，然后开始了第四道程序：“开始吸收营养液阶段！”

　　舱室里马上涌进了大量乳白色的液体，与此同时，一根输送氧气的管子伸向了卓子强的口鼻处，管子前端的胶皮紧紧地吸附在他的口鼻周围，以免液体进入他的口鼻内。

　　这道程序费时更长，足足过了两个多小时，舱室里的乳白色液体才慢慢变淡，最终成为了清彻的清水。

　　舱室里的清水退去以后，卓子强口鼻上的氧气罩也收了回去。

　　几个程序都结束以后，卓子强依然没有醒来，他又躺了几个小时，到第二天人们都起床的时候，他才醒转了过来。

　　其实他睡觉的时候，也算是第五道程序，叫稳固阶段，让他的身体完全适应新的肌体能力，到这个时候，整个强化过程才算是彻底结束。

　　卓子强醒来以后，用手推开舱室的上盖，从里面爬了出来。

　　光着身子用力地握了握拳头，卓子强感觉体内力量奔涌，浩浩荡荡，像是有使不完的劲儿。

　　只是他的力量虽然增加了，可是身体表面却并没有任何变化，原本他希望自己的肚皮上会出现几块腹肌的，可惜肚皮还是像以往那样肌肉松弛。看来要想不劳而获得到几块腹肌，比得到一千斤的力量还要更加困难。

　　体味了一会儿刚刚得到的力量后，卓子强把衣服穿好，然后打开救生舱室的大门，来到了指挥室。

　　众人此时都已经从刘小磊和叶楚楚口中得知了卓子强得到的好处，纷纷上前祝贺。

　　对这种不劳而获得到的力量，在众人的面前，卓子强还是表现得很低调，只是微笑着跟大伙一一点头，算是回应了众人的祝贺。

　　不过，当他一来到前端的屏幕前边，看到身旁只有克里斯蒂一人的时候，马上点开龙云电脑的屏幕，想要看看自己现在的身体强度到底达到了什么样的程度。

　　“报告船长，您现在身体强度为强！”屏幕上出现了这么一行字。

　　“强！”卓子强记得曾国民的身体强度就是强，而刘小磊和叶楚楚他们的身体强度为中，也就是说，他现在在龙云号里已经是属于比较强大的一类人了。

　　正在暗自窃喜的他忽然听到克里斯蒂说：“你现在终于成为了龙云号数一数二的强力人物，值不值得喝一杯呢？”

　　“数一数二？”卓子强有点奇怪地问：“怎么会数一数二？你看曾国民他们六个人，还有我的四个保镖，他们的身体强度也是同样的级别啊！”

　　克里斯蒂有点不相信地说：“据我看，你的身体强度要比曾国民他们强得多，甚至跟我差不多，怎么可能会跟曾国民他们一样呢？”

　　卓子强愣了一下，他没想到克里斯蒂居然比曾国民他们的身体强度都要高，而他经过强化后竟然还没有超过她，真是人不可貌相。

　　可是她说的话，卓子强还是不太明白，明明曾国民和他的身体都是一个级别，在克里斯蒂的口中，为什么又不一样了呢？

　　突然，他想到了一件事，忙把曾国民叫了过来。

　　“现在我命令龙云号开始检测曾国民的身体强度，看看他是什么样的级别。”

　　“报告船长，曾国民作为一个战士，身体的强度级别为中，勉强胜任一个战士的基本需要。”龙云电脑回答道。

　　“真是怪事！这龙云电脑的检测标准难道还会随着升级而自动变化吗？”卓子强不禁连连称奇。

　　好友新作《疯狂武装太空船》欢迎大家前去捧场！！！


第453章 教官的调教

　　对于曾国民的身体强度之所以从原来的高级下降为中级，卓子强觉得龙云号升级这个原因之外，很可能也与离开地球这个初级文明星球有关。

　　从地球这个母星进入茫茫太空之中，不管是龙云号还是卓子强等人的生存环境也发生了变化，宇宙中充满了各种各样的文明生物，他们的个人能力高低不一，因此龙云号为了让龙云号的上众人适应新的环境，或者说为了让他们对这个宇宙多一份了解与警惕，才下调了曾国民他们的身体强度等级。

　　“我现在居然比曾国民他们还要厉害得多吗？”卓子强再次握了握拳头，似乎想要从中找出相关证据，来证明自己现在已经是个超人一般的存在。

　　曾几何时，曾国民那强悍的个人能力，一直是卓子强可望而不及，同时也是梦寐以求的境界，但是现在，他已经远远超过了曾国民，这可真让他喜出望外。

　　其实，也许这样才是正确的吧，他作为一个强大的海盗团的首领，如果太过弱小，又如何领导着海盗团在茫茫的星际中去探险、去战斗？

　　他再次扬了扬胳膊，似乎想要展现一下强有力的肌肉，只可惜，他的外表跟以前仍然一模一样，这令他微微有些失望。

　　看到卓子强一副急着想要展现个人能力的样子，克里斯蒂忍不住又给他浇了一盆凉水：“我说伟大的船长大人，虽然你现在的身体强度很不错，然而，你现在也不过是一个空有一身蛮力，而没有任何技能的人形坦克而已。不管是各种作战技能还是经验都几乎等于零，因此，如果真正进入了战斗，只怕还不是曾国民的对手。”

　　听了克里斯蒂的话，卓子强立马就泄了气：“你，你是说，现在的我未必能够打得赢曾国民？”

　　“打？你就记着一个打字！当然，如果你们两个面对面对打，凭着你高出他一大截的力量和快速的反应能力，也许你能够打得赢他，但是如果到了实战的战场上，那你可就不一定是他的对手了。”克里斯蒂很客观地评述了一下。

　　“而且，作为一个船长，你的发展方向当然不会是凭着超强的个人能力与人肉搏，而是你那超强的指挥才能、驾驶战舰的技巧，还有作为一个船长应具备的良好素质。”克里斯蒂继续说着。

　　卓子强这时候已经放下了刚刚成为高手的骄傲，他谦虚地问：“你是说，像指挥能力，还有驾驶技巧，都需要有一个强健的身体？”

　　克里斯蒂微笑道：“你对你现在的身体还不十分了解，当然会这么问，等你慢慢知道你这具强化过的身体都拥有了哪些优势后，你就不会再这么问了。”

　　她的话给了卓子强更加浓厚的兴趣，使他迫不及待想要知道现在这具身体比起以前来，除了更加有力更有健康外，还有其他一些什么额外的好处。

　　他重又坐到一个宽大的屏幕前，看看他这个强化过身体的船长都产生了哪些变化。

　　令他惊讶的是，屏幕上只给出了短短几句话：“强化过的身体，拥有更加强大的力量，更加坚韧的身体，更加灵敏的反应速度，还有更好的记忆能力。”

　　前面几句话他已经知道，可是最后的一句话还是让兴奋了好一阵子，他现在最需要的就是学习各种急需的技能，而有了更快速的记忆力，学起来无疑会事半功倍。

　　不过，也许他得到的好处远远不止这些，听克里斯蒂话里的意思，似乎还有许多隐藏的好处在里边，不知道会是些什么。

　　最初的兴奋过后，卓子强开始考虑下边该怎么样使自己更加强大起来，用克里斯蒂的话说，他现在虽然身体够强劲，却也不过空有一身蛮力而已。如何把强化过的身体彻底转化为真正的战斗力，这需要一个过程，也就是学习的过程。

　　战斗的技能，他可以向曾国民等人学习，可是指挥技能又该跟谁学呢？指挥技能可不是简单地下达命令，里面除了包含有极强的专业知识以外，更有临敌应变能力，即时发挥能力，还需要有统筹方面的学问及一定的计算能力，甚至还需要学习一些哲学方面的知识，绝对是学无止境。

　　趁着这些天的空闲日子，必须要及时给自己充电，以应付随时可能来临的未知危险。但问题是，自己从何学起，又该向谁请教呢？

　　刘小磊这时候像是看出了卓子强的心思，他忙在一旁提醒说：“老板，如果你有什么疑问，为什么不从龙云电脑里查看一下呢？”

　　听了刘小磊的话，卓子强忙重新与龙云电脑交流起来，龙云电脑里的知识太过繁杂，也正因为此，他对里面的好多功能并不了解，才容易忽视它在关键时刻起的作用。

　　经过一番努力，卓子强终于从龙云电脑里找到了解决办法。

　　龙云电脑里有一项教官功能，是一个类似模拟训练的课程，通过人机交流，把他需要学习的知识系统地教授给他。

　　除了死记硬背这些知识之外，还有大量的实践科目，可以让他像是在玩游戏一样，指挥虚拟的舰队与敌人战斗。而每一次的战斗都是随机的，即便是最简单的难度下，敌人的数量和舰队的组成也千变万化。而战斗的仿真度也极高，即便是作为一款游戏来说，也是可以轻易使人堕入其中，乐此不疲。

　　在战斗中，他有任何疑问都能够随时向虚拟的教官发问，教官会一一进行详细讲解每一个细节的优劣。在战斗结束以后，教官会总结他在这次的战斗中的优缺点，指出胜利的原因及失败的经验教训。

　　“这个功能可是太好了！”卓子强忍不住拍着桌子叫起好来。

　　作为一个懒惰的家伙，这样的教程正合他的心意，边玩儿游戏边得到指挥技能，这样的好事上哪里找去！

　　“马上，马上就开始怎么样？这漫漫长夜，无心睡眠之时，岂不正是我挑灯夜战的最佳时刻吗？”卓子强马上就准备进入这个虚拟教官程序。

　　“对不起，船长，您现在还没有拥有虚拟教官的相关设备，因此无法进行！”卓子强的耳边响起了龙云电脑那可恶的声音。

　　卓子强重重地一拍桌子，把不锈钢桌面都拍得陷了下去，他大声喊道：“马上给我把这个什么教官程序搞出来！”

　　“需要十万点能量，您确定需要这套设备吗？船长阁下？”龙云电脑依然十分平静地问道。

　　“十万点吗？要！当然要！”卓子强稍一犹豫，马上快速说道。

　　“虚拟教官设备已经配备，请船长到救生舱室使用！”

　　卓子强一愣，这个设备竟然没有直接放到指挥里，而是放到了救生舱室里，这不是多此一举吗？

　　他来不及多想，马上在众人的目光中，快步走向了救生舱室。

　　看到救生舱室里新出现的一个设备以后，卓子强才明白这个设备为什么没有出现在指挥室里了。

　　这个设备的个头既高且大，五六米的高度再加上长宽各七八米，这么一个大家伙放在指挥室里的确有些有碍观瞻。

　　“只是一个虚拟系统，值当搞这么大个头吗？”卓子强围着这个虚拟教官设备转了两圈，打开了一扇只容一人通过的小门，进入了里面。

　　里面的空间像是一个大房间，里面满布着成千上万条细密的线条，直通往房间正中的一个容器内。

　　这个容器像是一个水晶棺般，通体透明，四周接满了无数的细线，卓子强不用想，这些细线里肯定有电流通过。

　　看着这么一个复杂而怪异的设备，卓子强几乎产生了退缩的念头，看这阵仗，躺到里面真不知道会是一种什么滋味。

　　在龙云电脑的提示下，他慢慢地脱去了衣服，走进了那个透明的容器内，缓缓地躺了下去。

　　透明容器的仓盖合上以后，卓子强只觉瞬间身体就被某种液体包围，在他下意识地想要闭上眼睛和嘴巴的时候，一个面罩凭空出现，扣在了他的面门上。

　　“这可真怪，这次居然不让我进入睡眠状态了！”他这样想着，忽觉身体各部分一阵麻木，闭着的双眼却忽然看到了东西。

　　入目的并不是他预想中的繁星和成群的战舰，却是阴森的丛林，地面潮湿，枯叶积满了地面，古木苍天，遮天蔽日。

　　“我靠！我的战舰呢？我的成千上万的士兵呢？我这又是在哪里？”卓子强望着眼前阴暗的场景，怒吼了一声。

　　他的声音一落，马上就后悔了。随着他的吼叫声，一个体形比牛还大的样子奇特的动物从一棵大树后面转了出来，两只铃铛般的眼睛恶狠狠地盯住了他。

　　看到这个胸前长着一对如刀前臂的怪物后，卓子强下意识地往身上摸了一把，想要从身上把那两把随身携带着的短枪给掏出来。可是他却摸了个空，此刻他身上什么也没有，只有两只拳头两条腿。

　　“船长阁下，您现在进行着的是战士初级课程之一，徒手肉搏训练科目！”卓子强的耳边响起了教官系统的声音。

　　为了怕再引出其他的怪兽，卓子强气恨交加地低声质问：“难道我不是在进行舰长的指挥课程吗？怎么又变成了战士科目？！”

　　“回船长的话，难道您不知道，每一个舰长都是从最低级的战士一步步地升到舰长这个位置上的吗？如果连当一个战士都不合格，那他有什么资格成为一个英明神武，运筹帷幄之中，决胜千里之……”

　　“好了！”卓子强立刻打断了教官系统的废话，他现在已经明白了，这次他可算是栽到了龙云电脑的手里。

　　他原本以为指挥战舰很好玩儿，可以边玩游戏边学习指挥方面的知识，可是他却忘了，天下间哪儿有那么多的好事？

　　看着逼近过来的怪兽，卓子强快速地问：“现在我可以退出吗？”

　　“我勇敢的船长大人，在这个场景里的敌人没有消灭之前，您是不能够退出的！”教官系统一句话堵死了卓子强的退路。

　　“既然如此，那只有拼了！”卓子强捏紧了拳头，双足发力，感受着身体内涌动着力量，猛然向着那挥舞着镰刀状前足的怪物冲了上去。

　　刚刚拥有强大力量的他，其实也有点想试试自己的斤两，借此机会正好一展拳脚。虽然没有能够享受到指挥舰队的乐趣，但进行一番肉搏游戏也还算不错。

　　一人一兽转眼就要撞到了一起，卓子强双眼紧盯着怪兽那对锋利的前爪，突然间一低头，“呜”的一声，怪兽那镰刀状的前足从卓子强的头顶抡了过去，而卓子强也趁此机会冲到了镰刀兽的胸前，一拳就砸向了怪兽的前胸。

　　“噗”的一声，卓子强的拳头就深深地没入了怪兽的胸腔，怪兽发出了一声惨叫，双臂猛然回收，大腿粗细的前臂一下子就击中了卓子强的后背。

　　一阵刺痛感从脊背直传大脑，卓子强急忙向侧面一个翻滚，躲过了镰刀兽的后续攻击。

　　“可恶！明明是游戏，为什么被打的时候还这么痛！”卓子强快速站起身，双眼紧盯着镰刀兽，一面对教官系统发问。

　　“船长阁下，难道你以为这么一套复杂的系统，仅只是游戏而已吗？这里的痛感度高达百分之九十八，与现实中基本无异，您还是小心一点儿为好！”教官系统提醒道。

　　“我的老天，这可真是害苦我了！”卓子强愤愤地嚷了一句，然后他看着那只受到重创的镰刀兽，觉得这个怪兽可能并不是太厉害，要不然也不会在他的一击之下就受到重伤。

　　他刚才之所以在击伤这怪兽之后被反击，还是他的临敌经验太过欠缺，一击之后应该快速脱离，而不是停顿了一下享受击中敌人的快感。被重创的野兽，其反击往往是致命的，他这次仗着强健的体魄才硬扛了一下，下次也许就不会这么幸运了。

　　镰刀兽的胸前不停地渗出黑色的液体，它低吼着，迈动着后面的四条腿，对着卓子强就冲了过来，看样子是想拼死一搏。

　　对待玩儿命的家伙，卓子强的第一选择就是避其锋芒，再寻机出手。他凭着速度优势，快速地闪到了镰刀兽的身子左侧，再次挥起拳头，在镰刀兽的身体上又捅出了一个窟窿。

　　接连得手两次，卓子强才算是基本搞清楚了这种怪兽的弱点。此种怪兽的攻击路线比较死板，只是一味地猛冲，只要不在它前面硬抗，它基本上没有机会击中自己。另外，这种怪兽虽然体形颇大，但它似乎是类似蚂蚱那样的动物，除了外皮比较坚硬外，里面却极其脆弱。在卓子强的强力打击下，它坚硬的外壳既然无法抵抗打击，那么也只有必死一途了。

　　凭着速度的优势，卓子强闪展腾挪，东一拳头西一锤，不一会儿这只怪兽就全身伤痕累累，最后发出了一声嘶叫后，重重地歪倒在了地上。

　　卓子强虽然搏杀了这么长时间，却并没有因此而大喘粗气，想来这就是强化身体后的好处。

　　“虽然最后是胜利了，然而，费时太长，考虑到这是你的第一次战斗，算是基本及格吧！”教官系统给出了这次战斗的评分。

　　“费时太长？我么一个大家伙，你让我怎么可能三下两下结束战斗！”卓子强不服气地说道。

　　“弱点！如果你第一下就击中了它的头部的话，战斗会在一秒钟之内结束！”教官系统点出了关键所在。

　　卓子强这一次没有反驳教官系统的话，他仔细回想了一下刚才的战斗，如果他想要第一次就击中镰刀兽的头部，这也不是一件不可能的事，只可惜，他刚才自始至终都没有击中镰刀兽的头部。

　　“弹跳力，我为什么不在躲过它攻击的同时，跳起来对着他的脑袋来一拳呢？虽然我的身体产生了变化，可是我的思维还是处于原来固有的模式上，从心理上来说，以为我根本就不可能跳得那么高，才放弃了攻击它头部的打算！”卓子强在心里总结着刚才的经验教训，对教官系统的评述也真正心悦诚服了。

　　“继续前进吧，我的船长大人，万里长征您才刚刚迈出了第一步！”教官系统催促了起来。

　　“万里长征第一步！”卓子强几乎要哀叫起来，忙活了这老半天，原来这才只是刚开始啊！

　　“前进吧我的船长！前面会有更好的风景在等着您！”教官系统比起龙云电脑来，话语更加人性化，不过，这也让卓子强倍感无奈与恼火。

　　他忽然想起了什么，问道：“这个场景究竟需要多久？要知道我可是该吃饭了，你总不能让我空着肚子与这些怪兽搏斗吧？”

　　教官系统说出一番话，让卓子强一下子陷入了无边的绝望之中。

　　“首先，由于这套系统的先进之处，随时都对你供应着能量，即便是在这里一个月，你也不会感觉到饿，而且，这里面的时间与外面是十比一的比例，即使在这里一年，你也不会有任何问题。其次，你怎么知道单单只与怪兽搏斗？前面还会有许多智能生物，也许还会有许多类似你的人类出现，因此，你大可以放心大胆地往前走吧！”


第454章 野外生存能力

　　当听到这次模拟训练有可能会持续一年的时间，卓子强几乎要晕倒在地，虽然这所谓的一年，其实在现实中也不过才一个月多一点的时间，然而他在这里遭的罪却是实打实的！

　　而且在这里除了可能会遭遇到更多凶恶的野兽外，还有可能会遇到人类，这让他感到更加棘手。

　　一来，他似乎并没有亲手杀死过一个人，不知道杀人的时候会不会产生心理障碍。另外一点就是，虽然人类看起来比较亲切，但不可否认，人类同样也比凶恶的野兽更加难缠，也更加危险。

　　但似乎目前还没有更好的办法，无奈之下，他只好迈步继续向丛林深处走去。

　　刚走没多远，就觉得背上被镰刀兽撞击的地方越来越痛，隐隐还有一种麻木的感觉，难道上面还有毒不成！

　　他曲起左臂，用力背后疼痛处摸了一下，这一摸不要紧，令他头皮一阵阵发麻。

　　原来那个镰刀兽的几条前爪和后足上，有一层如绒毛般的东西，可是这看起来细密无比的绒毛，居然全是些尖锐坚硬的刺针状的东西，这时候一大团的利刺还仍然留在他的脊背上。

　　卓子强马上停下脚步，开始摸索着一根根把尖刺忍痛给拔了出来，由于太过密集，这可费了他不少的时间。而且这些针状物拔出来以后，伤口处还血流不止，这更让他窝了一肚子火的同时，也发愁这伤口该如何止血。如果不止血的话，失血过多绝对会引起身体上的虚弱，拖着虚弱的身体还怎么去面对前面的强敌？

　　“我说亲爱的教官先生，你看我身上受的这伤，是不是需要让我恢复一下？”卓子强有求于人，话也说得漂亮了许多。

　　教官系统的话直接就让他的希望成为了泡影：“对不起我尊敬的船长阁下，这是不可能的！”

　　“我就知道问了也是白问，唉，横竖一条命，最多不就是死在这里吗？难道这里面的我死了，躺在那个龙云号里面的我也会死了不成？”卓子强边说边大踏步向前走去。

　　“其实，还有一个办法，可以治疗你身上的伤势！”教官系统忽然给卓子强指出了一条明路。

　　卓子强一愣，这个教官系统似乎也有慈悲的一面嘛，忙问：“什么办法？快说！”

　　“你看看这偌大的森林里，除了充满了凶狠的野兽和可能致命的植物外，还是一个天然的宝藏，里面不但有丰富的食物，更有灵丹妙药，别说你这样一个小小的伤口，就算是癌症患者到了这里，只要找对了药草，照样可以轻易医好顽疾！”教官系统不徐不疾地说道。

　　“药草！”卓子强叫了起来：“我一个海边出生的渔民，连中药店里的中药名称都叫不上来三五种，你叫我去自己采药治伤，这不是明摆着耍我吗！”

　　教官系统不慌不忙地回答道：“你不懂不会问我吗？要知道，我可是无所不知的哟！”

　　“怎么问？一种一种地问吗？这成千上万种的野花野草，这要问到什么时候？另外，这里的植物好像跟地球上的也不太一样，有可能这环境里的植物跟另外一个环境里的植物又有所不同，就算把这里的药草全部认全，到了另外的地方，不就半点用处也没有了吗？”卓子强虽然恼怒无比，可是头脑还清醒得很。

　　教官系统忙说：“其实，植物种类虽然十分之多，然而，其大致形态都大同小异，通一而知百，根据其叶的形状，茎的生长方式等，可以轻易归拢起一科一目，你所做的只是选出其中有药用价值的种类，这会有多难呢？”

　　“算了吧！”卓子强看着满地杂草，果断放弃了当一个中医的念头，不再理会教官系统，继续向前走去。

　　森林极其广阔深远，卓子强披荆斩棘，向前走了好久，终于遇到了第二只猛兽。

　　这个猛兽与先前看到了镰刀兽有很大不同，镰刀兽虽然表面看起来凶恶无比，其实可能只是一只大号的螳螂罢了，其攻击力和身体的灵活度都很有限，而眼前新出现的凶兽，则明显是一只真正的野兽。

　　它的个头比起镰刀兽来虽然小了一号，但仍然比老虎狮子大了不少，其强健有力的四肢，流线型的身体，一看就是个丛林捕食者，是居于食物链上游的兽之王者。

　　这个怪兽身体的形状酷似猛虎，头部看起来不太大，然而嘴巴却出奇地大，两根长达半尺的獠牙外露，在幽暗的林子里显得霸气横溢，摄人心魄。

　　卓子强刚从一棵树后的矮木中钻出来，就与这个凶兽来了个狭路相逢，想要回头溜走那是半点机会也没有。

　　看着这个猛兽四肢轻轻触地，一双灵活的眼睛紧紧地盯着自己，卓子强在心里快速地盘算了起来。虽然这个猛兽的嘴巴极大，然而最可怕的地方恐怕不是他的嘴巴，而是那看起来软绵绵无力的四肢。

　　如果他被这只猛兽的前爪扑中，那么接下来，他的咽喉很快就会被它那两根长长的獠牙给刺穿，最后被撕成碎片。

　　他用力握紧了拳头，这一次一定要赢得漂亮些，最好是一击就击碎这凶兽的脑袋，来个完美必杀。

　　正在他考虑着各种战术的时候，这只猛兽已经完成了战前评估，觉得眼前这个体型瘦小的家伙没有任何能力反抗它的淫威，开始慢慢逼了上来。

　　等到进入攻击范围之后，猛兽口中发出一声低吼，身子一缩，后腿一蹬，对着卓子强就扑了上来。

　　卓子强身形一晃，已经来到了两米开外，堪堪地躲过了猛兽的第一个杀招。就在他想要从侧面对猛兽发动攻击的时候，一阵厉风袭来，他慌忙一个侧翻滚，很狼狈地避过了猛兽那硕大无比的屁股。

　　“居然还会二连击！想用屁股砸死我吗？”卓子强半蹲在地上，全力戒备着猛兽的下一波进攻。

　　其实如果他真的跟这个猛兽来个硬碰硬，凭着他强悍的身体条件，也未必会输给了这只猛兽，然而他觉得还是需要观察一下这种猛兽的攻击方法，也好在以后的战斗中占据更大的优势。现在他遇到的只是一只猛兽，如果以后遇到成群的这类猛兽，不知道它们的攻击方法，那才是真正致命的。

　　这一次，猛兽在一击之下无功而返的情况下，似乎收起了轻敌之心，它向前卓子强疾冲而来，在快要飞奔到他的面前时，高高地扬起了粗壮的前爪，对着卓子强的脑袋就拍了上来。

　　这一次，卓子强没有躲避，他双眼望着猛兽前腿上那几个锋利如刀的爪子，突然扬起手，五指并拢对着猛兽的前腿就插了上去。

　　他这迅捷如风的一击，正中猛兽挥舞而来的小腿，双方合起来的力道，令卓子强的手掌直没入猛兽的前腿，并贯穿了过去。

　　“嗷”的一声，猛兽吃痛之下，忽在张开了如盆大口，两只尖利的牙齿对着卓子强的头部就咬了下来。

　　卓子强把身子向一边一闪，插在猛兽前臂内的手掌猛然发力，居然把猛兽腿上的肉给撕下了一大块。

　　急速地向侧面疾奔几步，卓子强这才回身重又面对遭受重创的这只猛兽。

　　这只似乎从来没有受过伤的猛兽哀叫连连，它连连舔了两下鲜血横流的前腿，突然大吼了一声，吼声里带着无穷的愤怒。

　　卓子强这时候忽然发现自己又做错了一件事，虽然他给这头猛兽带来了不小的打击，然而，却并没有给它带来实质性的伤害，充其量也只是皮肉之苦罢了。

　　而受伤的猛兽攻击力也势必变得更加凶狠，也更加拼命。

　　看着蓄势待发的猛兽，卓子强忽然看到脚边有一块棱角尖利的石头，他灵机一动，快速弯腰把石块给拿在了手上。

　　看到卓子强突然弯腰，猛兽像是受到了威胁一样，半张着大嘴，再次向卓子强扑了过来。

　　卓子强手中拿着石块，嘴角挂着一丝阴笑，虽然他知道这个石块未必会比他的手掌更结实，但这个石块却能够令他有了远程的攻击手段。

　　看着猛扑而来的猛兽，他脚下不停绕着猛兽急奔了几步，一扬手，对着猛兽的脑袋就把石块掷了上去。

　　就在石块掷上去的同时，他双脚发力，紧跟着石块就冲向了这只猛兽。

　　在卓子强快准狠的一掷之下，石块准确地击中了猛兽的头骨，猛兽吃痛之下，身形一滞，不由地甩了甩脑袋。

　　等的就是这个时刻，卓子强转眼已经到了猛兽的身侧，他单臂挥出，使用的仍然的手刀，对着猛兽的脖颈就插了下去。

　　在他奇高的速度和无强比拟的力量之下，猛兽那坚韧的皮肉如同是西瓜遇到了杀猪刀，一下就血肉迸溅，被卓子强一击得手。

　　得手后的卓子强连连倒退，站到了不远处静观猛兽的动静。

　　这致命的一击，让这头猛兽彻底断绝了生机，它四肢剧烈地痉挛着，头部高高地昂起，似乎是想要大吼大叫一番，却只是传来了一阵“呼噜呼噜”的声音，大量的鲜血从脖颈处喷涌而出，只短短几秒钟，它就推金山倒玉柱，重重地翻倒在地。

　　看着猛兽倒地后，卓子强才一屁股坐到了地上，把手在草地上胡乱抹了几把，把手臂上的鲜血擦了擦。

　　对于这次的所谓训练，他基本算是搞懂了，虽然在教官系统的嘴里，这只是最简单的训练科目，可是从他遇到的这两个凶兽来看，根本就不是那么简单的事。

　　教官系统像是知道卓子强在想什么，解释道：“这里所有科目，都是根据受训人的个人能力而特别制订的，你的个人能力越高，遇到的敌人就越强大，也只有这样，你才能真正学到有用的战斗技能。”

　　卓子强这才明白，所谓的简单，也只是相对的，如果他像他原来那样弱小，可能在这里遇到的就只是一些瘦弱的野狗野狼了。

　　“把我这次的战斗评述一下，看看我的优缺点是什么！”卓子强对教官系统说道。如果想真正学习到有用的战斗技巧，教官系统的指导是必不可少的。

　　“这次的优点，就是你已经知道吸取验教训了，而缺点，则是你还远远没有搞明白你自身的实力到底是怎么样的。要知道，开始遇到的这些猛兽，其实只是新手教学模式，让你知道最基本的攻击手法而已。其实依你的能力，对这两个猛兽，都是完全可以轻松一击必杀的，然而由于畏怯心理，使你有了很多不必要的避让动作，如果等以后真正进入了实战，你这个思想很可能会给你带来很大的麻烦。”教官系统郑重地提醒卓子强。

　　对此卓子强也深有感触，他原以为遇到的第二头猛兽比第一头要厉害得多，当然，其实第二头猛兽也的确比第一头凶猛很多，然而，不管是第一头还是第二头猛兽，在他强大的个人能力面前，其实都是不堪一击的。

　　当他用手轻易地击穿第二头猛兽的脖颈时，他就已经知道了，自己再也不是原来那个手无缚鸡之力的文弱舰长了，而是一名极具杀伤力的人形怪兽，一头可以在这片森林里横扫一切的强大存在。

　　想通了这点后，他对下面将要遇到的危机也有了更深层的想法，在战略上绝对要藐视对手，不管看起来对方是多么的强大，其实也只有他卓子强，才是这个森林场景中的唯一王者！

　　当他充满信心地站起身来，想要以强大的自信心来横扫一切的时候，肚子却不争气地叫唤了两声，令他十分地尴尬。

　　看了看那头仍然血流不止的猛兽，卓子强犹豫了起来，一顿可口的肉食对现在的他来说无疑具有很大的吸引力，但问题是，他一没有火，二没有各种调料，想要搞出一顿丰盛的美餐来似乎不是那么容易的事。

　　刚才教官系统说过，这个森林里有着很多的美食，不知道除了这些野兽外，还都有哪些美食。

　　突然，他看到不远处的一棵树下，有几株半人高的植物上，结着十几个半青半红的果子，这些果有鸡蛋般大小，看起来像是很可口的样子，只是不知道味道怎么样。

　　卓子强走近这几株植物，摘下来一个果子，问道：“教官大人，请问这种植物叫什么名字，它上面的果子能吃吗？”

　　“这是生长在米奇星球上的一种植物，名叫小麻果，可以吃，但是吃过后会让人嘴里发麻，像是有电流不停地经过，持续一个小时左右就会渐渐消失。一般来说，如果不是太饿的话，没人会去吃这种东西的。”教官系统回答。

　　“那还是算了！我可不想享受嘴唇被电击的滋味。”卓子强无奈地把果子给扔到了地上。

　　他扫了一眼周围的草丛，似乎再也没有野果的存在，只好迈步前行，继续寻找可吃的果子。

　　但是森林里想要找到些真正可口的东西，也不是太过容易，有比较好吃的野果，可能早被小动物们采摘一空了，小动物们对森林的熟悉程度可比他这个外来户要高得多。

　　“其实，除了地面上的野果子之外，很多植物的根茎也都是可吃的，你只需要粗略地了解一下，哪类植物可能会拥有发达的根茎，就可以轻松地寻找到可口的食材了。”教官系统主动对卓子强说道。

　　“那你快给我说说，都哪种形态的植物才可能拥有发达的根茎，并且还是可以吃的。”卓子强急忙问道。

　　“这个，其实，你眼前的这些植物中，就有两种拥有发达的根茎并且是可吃的，你只要问我，我一定会说的，你不问我，我又怎么会对你说呢？”教官系统很无赖地说道。

　　无奈之下，卓子强只得随便指着一株植物说：“尊敬的教官先生，你说这种植物有没有发达的，可吃的根茎呢？”

　　“这种植物名叫六叶草，它的叶子经过晾晒和研磨后，放入沸水中浸泡，饮用后具有镇定和促进睡眠质量的功效，可惜，它并没有发达的根茎。”教官系统详细讲解道。

　　卓子强失望地摇了摇头，就在他想要继续询问下一株植物的时候，教官系统接着说道：“我希望你认真观察一下我给你讲解过的每一种植物，从它的叶子形状，枝干生长方向，有没有刺等特点，全都记下来，以后即便你再也见不到这种植物，但与它类似的植物，很可能也具有相同的功效。”

　　“娘的，看来，中医这门学问，我是不学也得学了！”卓子强无奈地蹲下身子，认真观察了一下那株六叶草，并把它的各种特点都深深地印在了脑海里。

　　强化过身体的他，记忆力变得极其强大，而有了强大的记忆力，想要学习几百种几千种植物的特性，也不是太难的事。

　　学过了十几种植物的特性之后，卓子强终于找到了一株拥有发达根茎的植物，他三两下就把这株植物的根给挖了出来。啃着带着一丝甘甜的类似白萝卜的名叫大白瓜的植物根茎，卓子强终于尝到了学习劳动后的快乐感觉。


第455章 搜寻敌舰

　　在接下来的时间里，卓子强一边与各种各样的怪兽进行殊死的搏斗，一边往脑海里塞满了各种有关植物的知识，而他脊背的伤势，也在他得到了几种止血药草后，得到了有效的治疗。

　　他遇到的野兽越来越凶猛，到最后还经常遇到三五成群的猛兽，在愈来愈高超的搏斗技巧下，他每次都能涉险过关，自信心也随之上升到了爆棚的程度。

　　而他的丛林生活也随着认识的植物种类越来越多，他也达到了只要有点饿，马上就能随手找出点吃的填饱肚子，再也不需要忍饥挨饿了。

　　偶尔受点小伤，他拿眼一扫，就能找出一两种止血药草，用各种手法快速制成止血药，自己给自己治疗伤患。

　　虽然如此，森林里的大部分植物他还都不是很了解，不过在逐渐学习的过程当中，他也爱上了寻找药草和食物的这个乐趣，不管需不需要，每当看到一种稍显古怪的植物时都能主动询问教官系统，来增加新的知识。

　　随着对各种植物的了解，慢慢地他也从中发现了几种用于烹调的原料，当某一天，他发现了一种新的植物，从教官系统口中得知，这种植物居然能够吸收地下的盐分，并且可以用这种植物直接代替盐巴的时候，他就又开始了肉食的生活。

　　至于火，他只需要知道最简单的钻木取火就可以了，当第一次吃着毫不逊色于地球上的烤羊肉那样的美食时，他觉得自己已经深深地爱上了这个丛林。

　　虽然睡觉不很舒服，如果想要睡个安稳觉不被各种猛兽骚扰，他还需要爬到高高的树上，不过在树上睡习惯了也还感觉不错，算是一种比较新奇的体验。

　　到了第十二天，当卓子强刚刚击杀了几头灵活得泥鳅般的巨猿后，突然耳边响起了教官系统的声音：“尊敬的船长阁下，由于您属下的船员需要请示您一件重要的事情，因此训练课程暂时停止，等您处理完舰队的事务之后，可以继续进行训练。”

　　“还可以暂停吗？那为什么我最初要求退出，你却不让我退出呢？”卓子强又是气恼又是不解地问。

　　“一般来说，中途退出是不可能的，而你作为一个舰队的总指挥，训练远远没有舰队的指挥更为重要，因此，如果是你的船员来叫您，那我必须要中断此次的训练。”教官系统说道。

　　“那我出去看看吧！”卓子强话刚一说完，眼前所有的场景全都消失了，他的眼前一片黑暗。

　　睁开有些沉重的眼皮，卓子强看到自己仍然躺在教官系统的容器里，仓门缓缓打开，他起身走出去，慢慢地穿起了衣服。

　　虽然长时间不动，然而他的身体并没有产生一丝的僵化，相反，经过教官系统里十余天的训练，他的身体更加灵活自如了。

　　“看来，就算是有着优越的身体条件，不经过刻苦的训练，也是难以成为一个实力强大的人哪！”卓子强感叹着走出了救生舱室。

　　来到指挥室以后，卓子强看到众人都聚集在一起，不知道在聊着什么。

　　看到卓子强进来，克里斯蒂忙示意他到她身旁，然后指着一个屏幕说：“子强，这个坐标位置，我们刚刚发现了有一些波动，我怀疑这附近可能存在一个虫洞，想把你叫出来，看看我们是不是去附近瞧瞧，把那个虫洞给找出来。”

　　“虫洞？你是说，我们可以直接从虫洞里去到另外一个很远的地方？”卓子强饶有兴趣地问。

　　“对，如果是我的那艘飞船，就可以直接扫描到虫洞的具体位置，可是这艘龙云号目前还没有这个功能，只能到那个地方碰碰运气，说不定刚好能找到它。”克里斯蒂说道。

　　卓子强沉吟片刻然后说道：“你觉得这会是一个好主意吗？”

　　克里斯蒂想了一下说：“其实我也知道你的顾虑，如果这个虫洞是索菲帝国经常使用的通道，我们通过虫洞以后，很可能会遇到索菲帝国的舰队。但是我们目前也需要快速找出索菲帝国的位置，好尽快地收集大量的能量，这样我们以后的日子才能好过一些。”

　　“你是意思是赌一把？”卓子强一向谨慎，对于克里斯蒂的想法有些不太赞同。

　　克里斯蒂点点头说：“也可以这样说，但现在情况是，如果不找到这个虫洞，想要在太阳系附近寻找能源，真有点大海捞针的味道。另外，我们出来太阳系才短短几天时间，想来索菲帝国的救援舰只还只是刚刚启程，应该不会来得这么快。”

　　卓子强陷入了沉思，太阳系周围的恒星虽然不少，可是有着行星系统的恒星似乎并不多，而即便是找到了几颗行星，上面存在能源矿藏的可能性也是微乎其微，而穿过虫洞以后，则增加了许多变数，也许那里刚好就有一两颗合适的星球供他们开采。

　　“既然你这么说，那我们就试试看看吧！不过，最好不要在这个区域盘恒太久，要不然的话，咱这不就算是傻等着索菲帝国来报复吗？”卓子强说道。

　　“最多两天，我肯定能找出来那个虫洞，假使它存在的话。”克里斯蒂说道。

　　卓子强听了克里斯蒂的话，便命令龙云号上的超空间发动机马上暂停工作，然后改变轨道，向着克里斯蒂指示的那个区域高速飞去。

　　看到卓子强一切安排就绪，刘小磊上前很关心地问：“老板，在里面十来个小时，感觉怎么样？”

　　他看到卓子强一脸的苦相，忙又说：“其实这个系统的性能特别强大，还有许多隐藏的功能，在某些时候，是可以跟某些老牌帝国的教官系统连上线。到时候您不但可以自己玩儿，甚至还可以与宇宙间顶尖的战士或指挥官来个巅峰对决，那可真是爽死了！”

　　“什么？它还有连线功能？也就是说，在合适的时候，我还可以和真人打一场？”卓子强又忍不住张大了嘴巴。

　　刘小磊一脸想当然的模样：“你以为这么贵，又这么高级的一个系统，只能拿来玩单机游戏吗？”

　　卓子强笑了起来：“只是区区十万点能量，这能算贵吗？咱们只是抢一艘普通的运输舰就搞到了几千万点能量，十万点对他们来说不是九牛一毛吗？”

　　“唉，老板你想得太简单了！咱们龙云号上的东西，其价值并不能与能量点挂钩的！像我这样的机器人，你以为只需要十个能量点能买到吗？这只是因为龙云号太过先进，像我这样的机器人在蒙罗斯海盗团那样的科技水平下根本一毛不值，但如果拿到文明程度稍低等点儿的星际国家里，只怕一百万点能量也难以买到啊！”刘小磊说着高高地仰起了脑袋。

　　“那你说说，那个教官系统如果拿到普通的科技文明社会里，能值多少能量点儿？”卓子强急忙问道。

　　刘小磊摇头晃脑地说：“起码值个七八十来亿能量点吧！这只是我大概估计，可能还要远远超出这个数字！”

　　“不会吧！”卓子强被这个数字给吓到了，原本他觉得这个教官系统十万点就够奢侈浪费的了，谁知道到了刘小磊口里，一下子居然变成了十亿点能量！

　　不过，他仔细想了想，觉得也是有这个可能的。就像是现代社会里的一挺机关枪，也就值个几千块钱，但如果拿到了唐宋那样的年代，只怕几万两甚至几十万两银子也可以轻松卖得出去。如果谁想要造反，只需要在大部队前面放上一挺重机枪，那皇宫里的强力卫队岂不就成了待宰的羔羊？谁见到这样的大杀器不丢盔弃甲，望风而逃？

　　卓子强原本想从教官系统里出来以后，好好地轻松两天然后再进去训练的，可是听了刘小磊这番话后，立刻改变了主意，他觉得最好还是马上进入教官系统开始训练。一个这么贵重的设备放在哪里，如果不能有效利用的话，岂不是大大的浪费？十亿能量点啊，绝对不能让它成为一个摆设！

　　“那什么，克里斯蒂，这两天，你带着大家伙好好找寻那个虫洞，我必须还要进入教官系统中训练。你知道，作为一个好学的舰长，一个热切地盼望进步的舰长，一个强烈希望自身能够强大起来的舰长，一天不训练，我就觉得浑身不舒服！”卓子强义正辞严地对克里斯蒂说道。

　　克里斯蒂欣然接受了卓子强的请求，并再三表示，一定要在两天内找到那个虫洞，凭着她以前星际旅行的丰富经验，保证完成这次的艰巨任务。

　　听了克里斯蒂的保证，卓子强马上就准备再次进入教官系统，可是在走之前，他忽然又对刘小磊说：“以后我每次进入教官系统的时候，每隔两天，你必须要唤醒我一次，你知道，即便是再艰苦的训练我也不怕，可我总得有总结经验教训和反思的时间吧！你的，明白？”

　　“我明白了，我尊敬的老板大人！”刘小磊急忙答应下来。

　　卓子强之所以让刘小磊必须两天之内唤醒他，主要是长时间的杀戮令他不适，而且在里面时时刻刻都要高度戒备，时间长了精神太过紧张，必须要适时地放松一下。

　　再次进入教官系统的那个容器内，等一切就绪后，卓子强再一次进入了教官系统里的场景中。

　　“啊，这一次怎么变成了这样？”卓子强望着面前黑沉沉的星空，十分地不解。

　　“我尊敬的船长阁下，由于您在森林场景里的出色表现，因此奖励您一天的舰队指挥训练科目，请您抓住这个机会，好好学习一下指挥战舰的操作技巧和要领。”教官系统的声音在卓子强听来，此刻十分地悦耳。

　　“战舰指挥吗？哈哈，我终于可以指挥战舰来战斗了！”卓子强忍不住大笑了起来。

　　可是转眼间他就又泄了气，他发现他这个战舰体型极小，最多也就几千吨而已，除了有限的几个部下外，连个侧卫舰只都没有，也就是说他只能算是个光杆司令。

　　似乎看出了卓子强的不满，教官系统又说：“鉴于您贫乏的指挥知识，目前您也只能先学习操作最简单的战舰，来打一场最简单的空中歼灭战。”

　　听说有仗可打，卓子强重又兴奋起来，他一面询问着教官系统，一面熟悉着眼前的各种设备。

　　几个炮手、导航员、雷达兵，还有通讯员都是一脸的木然，像是真正的机器般，等着他下达各种命令。

　　“那个，我们开始熟悉一下战场环境吧！”卓子强说着，开始查看战舰周围的各种情况。

　　这里可真算是一片空荡荡，最近的恒星系远在数光年之外，而他这艘飞船的巡航速度只有每秒二十公里左右，并且还不能开启超空间发动机之类的高速模式。

　　雷达兵前面的屏幕上也是空无一物，并不知道敌舰将从何方而来，也不知道敌舰的任何情况。不过卓子强也不是太过担心，用教官系统的话说，他们这一次只是一场简单的歼灭战，敌舰肯定也是弱小得可怜。

　　“来吧！让我们大干一场吧！”卓子强兴奋地叫了一声。

　　听到他的叫声，他几个属下的情绪也明显有了波动，似乎被调动起了战斗兴趣。

　　看着几个属下的变化，卓子强忽然明白了，一个指挥官在战场上的一句话，都会对士气产生影响，而士气也往往决定着战争的胜负，他似乎又学习到了一个小小的指挥技能。

　　“火炮呢？我们都有哪些重炮？”卓子强开始查看起战舰上的火力配置。

　　毫无意外地，这艘战舰上的火力配置也让他大感失望，龙云号上那外形霸道的重炮，在这上面却一门也没有。

　　这艘战舰上唯一还算有些战斗力的，却是一门老掉牙的轨道炮，这门轨道炮的威力在龙云号上，只算是中等口径偏下的火炮，用这样的火炮攻击敌人那庞大的舰体，他不知道会不会有效果。

　　而小口径的炮火就更加垃圾了，上面居然还安装了几门原始的速射炮，弹药速度只比战舰的速度快上那么一点儿，这么慢的速度该怎么对敌人发动攻击？

　　幸好上面有两门射速较快的电磁炮，虽然口径小到不值一提，但用于骚扰敌人还是蛮不错的，如果敌舰出动了攻击机，那么用这电磁炮也可以勉强击毁几架敌机。

　　“那么，我们开始搜索敌人吧！”卓子强很快熟悉了战舰的基本操作后，马上命令开始寻找敌舰的位置。

　　“舰长，您是怎么知道这附近会有敌舰的？”雷达兵疑惑地望向了卓子强。

　　卓子强嘿嘿笑了两声，他的这些属下并不知道他这个舰长是专门来战斗的，没有敌舰，他还学习个屁啊！

　　“敌舰会有的！战斗会有的！一切都会有的！你们就等着瞧吧！”卓子强满脸的笃定。

　　炮手惊讶地盯着卓子强这个舰长，提醒他说：“舰长先生，我们这只是一艘巡逻舰，如果遇到了敌舰，我们一般是先逃命，向上面报告我们的情况。主动出击，这个，似乎，我们还没有这样做过吧？”

　　“这个，你确定，这只是一艘巡逻舰吗？”卓子强没想到第一次指挥战斗，居然会是在一艘巡逻舰上。

　　炮手用怀疑的目望着卓子强说：“舰长，您忘记了吗？您刚刚因为违反军纪，从战列舰上被贬到了这艘巡逻舰上，您不会真的打算用这艘破烂不堪的巡逻舰，来跟海飞联邦的驱逐舰来一决高下吧？”

　　“呃，是吗？我，我没有忘记，你们注意周围的动向，发现情况即刻向我报告！”卓子强忍不住举起袖子拭了拭额角。

　　这套程序倒还真是先进，居然把战场的氛围描述得如此真切，而他的出身来历什么的也都安排得天衣无缝。还有，他的这些手下也极具人性化，只是，他们显得太过胆小了些。不过这也是合理的，试想，这些驾驶着巡逻舰，时刻准备着在遇到敌舰就逃跑的舰上官兵们，他们也根本提不起来什么战斗的勇气。

　　“注意，今天很可能遇到小股敌人，你们都给我打起精神来！如果我发现有人动乱军心，回到总部必叫他吃不了兜着走！”卓子强不得不充当一回督战官的角色。

　　“是！”几个属下虽然感觉有些莫名其妙，但也都顺从地应了一声。

　　一个小时过去了，什么都没有发现。两个小时过去了，仍然什么都没有发现。

　　卓子强渐渐有些耐不住性子了，说好的战斗在哪里呢？在这里的每一分钟都是极其可贵的，他可是来学习指挥战斗的，而不是坐着这艘破烂巡逻舰来游山玩水的。

　　忽然，他发现雷达兵前面的屏幕上出现了一片阴影，忙问：“那是些什么？”

　　雷达兵连忙回答：“报告舰长：那是一小片由陨石和星云组成的尘埃带，如果我们被敌舰追击，躲到里面是个很不错的选择！”

　　“你，你就知道逃跑吗？呃，尘埃带吗？马上过去瞧瞧！”卓子强下令道。


第456章 激烈太空战

　　在卓子强的命令声中，战舰操控手拨动了一下屏幕上的方向指针，巡逻舰向着尘埃带飞驶而去。

　　卓子强则在飞行过程中，依然紧盯着面前的屏幕，虽然这艘巡逻舰比较落后，可是仍然有许多值得他学习的地方。麻雀虽然，五脏俱全，如果他想要顺利地完成这次战斗任务，绝对不能轻易放过任何一个细节。

　　突然，卓子强的耳边传来雷达兵那尖锐的叫声：“发现敌舰！发现敌舰！”

　　几乎与此同时，战舰内响起来刺耳的警报声。

　　望着雷达屏幕上的一个小红点缓缓地从那片尘埃带的后方驶出，卓子强微笑了起来，原来敌舰就躲在尘埃带的后方。

　　正在这时，卓子强的身后忽然传来“咚咚咚”一阵杂乱的脚步声，几个身穿着飞行服模样的战士来到了他的面前。

　　“你们？”卓子强有点不解地望着这几个人，刚才他没有看到他们，想来他们一直都在另外的舱室。

　　“如有需要，请派我们驾驶战机前去迎敌！”几个飞行员异口同声地说道。

　　卓子强欣慰地点点头，这几个飞行员倒有胆色，不像其他几个人，动不动就想着脱离战场。

　　“如果有需要，我会派你们出战的！你们先等一会儿吧！”卓子强示意他们先稍候片刻。

　　然后他转向了雷达兵：“马上向我报告敌舰的详细情况！”

　　雷达兵快速说道：“根据初步判断，这是一艘海飞联邦的贺鲁级护卫舰只，我猜测，在它的附近肯定有大批敌舰，我想我们还是快速返回吧！”

　　卓子强没有理会雷达兵的建议，他又命令道：“给我敌舰贺鲁级护卫舰的大致情况，马上！”

　　“报告舰长：贺鲁级护卫舰是海飞联邦的第五代护卫舰，它比我们的这艘巡逻舰还高出了两代，舰长，我请求……”雷达兵看着屏幕上越来越近的护卫舰，脸上开始渗出了汗水。

　　“马上给我这艘敌舰的资料，立刻！”卓子强打断了雷达兵的话，并恶狠狠地瞪了一眼这个随时都想要逃跑的胆小鬼。

　　雷达兵看到舰长震怒，连忙说道：“海飞联邦的这艘贺鲁级护卫舰重达三万六千吨，上面有十二架火烈鸟战机，不但比我们的战机多出了八架，而且也同样超出我们的毒蛇战机二代，这，这战力根本就不在同一个级别上啊！”

　　卓子强经过短暂的思考，马上命令几个飞行员驾驶毒蛇战机出去迎敌，同时命令战舰操控员驾驶战机改变航向，驶向敌舰的左翼。

　　敌舰的左翼就是那一小片尘埃带，虽然只是一小片，但也比整个太阳都大出了数百倍，把它当成一个掩体是个不错的选择。

　　看到卓子强真的想要用这艘破舰去与海飞联邦的护卫舰硬碰，不但雷达兵，就连指挥室里其他几个人也都目瞪口呆地望向了卓子强。这个舰长难道是疯了吗？这完全是在用鸡蛋碰石头啊！

　　几个飞行员却透过头盔上的护目镜，鄙夷地望了几个浑身发抖的胆小鬼，大踏步走出了指挥室，走向了各自的战机。

　　看着指挥室里的其他几个人，卓子强忽然怒吼了起来：“我需要敌舰资料在哪里！它的炮火配置，它的飞行速度，还有它的装甲情况，马上给我报上来！”

　　听完了雷达兵报告的详细情况下，卓子强在脑海里迅速地思索着该使用什么战术，才能战胜这艘敌舰。

　　其实这艘贺鲁级护卫舰，它只是装甲更厚实一些，火炮更强大一些，和自己这艘巡逻舰相比，并不存在真正的代差。它的速度只比自己这艘巡逻舰稍微快了那么一点儿，如果合理操作，倒也不至于被很快消灭。

　　而对方护卫舰上的那些火烈鸟战机就有些难对付了，它们除了火炮比自己的毒蛇战机更强大以后，机动力也比毒蛇战机更有优势，搞不好自己这四架战机就要全军覆没。

　　“敌舰已经把火烈鸟战机全部派出来了！”雷达兵又惊叫了一声。

　　卓子强对雷达兵的大惊小怪很是不以为然，既然已经发现了自己这艘巡逻舰，难道他们还会轻易放过自己不成？自然是要出动全部力量来尽快解决自己。

　　这时候他忽然想起了一个问题，便问道：“为什么我们那几个飞行员毫不畏死，而你们……”

　　雷达兵脸一红，低声说：“赤星族人，原本就是不怕死的嘛！要不然怎么会把他们当成是炮灭带在身边呢？”

　　“炮灭？”卓子强愣了一下，然后紧紧地皱起眉头。

　　雷达兵突然提高了声音说：“我们每次遇到敌舰，不都是把他们放出去拖住敌人，而我们则乘机离开战场，回去搬救兵的吗？”

　　卓子强一下子张大了嘴巴，悍不畏死的勇士们居然被他们这样使用，这是哪个脑残想出来的主意？

　　勇敢的军人在任何时候都是战争的中坚力量，而在这里，像赤星族人这样的勇士却被白白地浪费掉，这样的国家还会有什么战力可言！

　　看到卓子强震惊的模样，雷达兵又说：“作为高贵的罗尔族人，我们完全可以在家里享受阳光与美女，来到战场上已经算是做出了极大的牺牲，难道还真的要我们去送死吗？”

　　听了雷达兵的话，卓子强忽然心中产生了一个奇怪的念头：也许，这个场景里的人物种族和国家争端，还有战舰的型号，在现实中其实是真实存在的，要不然，安排这么精细的细节又有什么好处？

　　如果真是这样的话，这个教官系统可就太厉害太先进了，不但让他学习操作战舰指挥战舰的能力，还让他增加了许多知识和经验，而这些知识经验在他需要的时候，可都是一笔极大的财富。

　　带着这个疑惑，卓子强把目光望向了雷达上对面的贺鲁级护卫舰。

　　在这艘护卫舰的正前方，十二架火烈鸟战机正在以扇形队列扑了过来，而他这方面的四架战机，则以一字形迎上前去。

　　“果然是不怕死啊，可是我派你们上去，并不是要你们死的，我是要你们消灭敌人的！”卓子强气冲冲地说道。

　　他对着通讯器吼叫起来：“毒蛇毒蛇，我是一号，马上对敌战机开火，然后转移到敌机群的右翼，马上！”

　　几架毒蛇战机接到命令，机身前端喷射出一串火焰，然后改变飞行方向，飞向了十点钟方向。

　　此时卓子强所属的这艘巡逻舰也即将进入到尘埃带附近，卓子强望着尘埃带另一侧的贺鲁级护卫舰，心里开始打起了小算盘。

　　硬碰硬卓子强是不会干的，即便是打游击，想要以小搏大击败敌舰，也不是件很容易的事，那么，这次肯定需要出奇招了。

　　紧急情况下，卓子强的脑子转得极快，他从大夏国的孙子兵法，到三十六计，再到委琐流战法，一瞬间他已经想出了三套战法。

　　这不能怪他盲目自信狂妄自大，既然教官系统说过这只是一次简单的歼灭战，那敌舰自有它的弱点，而自己也必定有非凡的过人之处。要不然，依目前的实力对比来看，只怕这个歼灭战还真是个歼灭战，只是自己才是被歼灭的一方。

　　敌我战机速度很快，转眼已经快要接近了，双方也开始了猛烈的交火。

　　不管是双方的战机，还是双方的战舰，依靠传统的火炮，根本就无法攻击到速度超过十马赫的敌人，因此，攻击的主力炮火都是激光炮或电磁炮。

　　正因为此，双方飞行员的战时预判能力也就决定了战场上的胜负局势。

　　此时双方的战机情况是四架毒蛇战机正在从十二架火烈鸟战机的前方横行飞行，其极高的速度让火烈鸟战机极难捕捉到有利的开火时机。而四架毒蛇战机由于机身侧翼并没有强力的激光炮，只好发射出一连串的低速炮弹，来扰乱十二架火烈鸟战机的攻击路线。

　　当卓子强所指挥的巡逻舰即将进入尘埃带另一侧的时候，他突然命令炮手对着双方战机密集处发动猛烈攻击。

　　霎时，巡逻舰上的激光炮电磁炮同时对着那群战机发动了炮火攻击。

　　其实，不但是这十二架火烈鸟上的飞行员，还包括了贺鲁级护卫舰上的指挥员，都在密切注意着卓子强这架巡逻舰的飞行角度和位置。他们最害怕这艘巡逻舰从横向里对这十二架烈火战机发动攻击，不过他们也看到了，当他们两者的角度形成最佳射击时机的时候，那四架毒蛇战机也在被攻击的范围之内。

　　没人会料到这艘巡逻舰会在这时候发动攻击，那样的话连他们自己的毒蛇战机也纳入了攻击范围。

　　巡逻舰如雨的炮火洒满了这片空域，只见双方战机最密集处突然爆出了四个明亮的小星星，不用说，已经有四架战机在这波攻击中成了宇宙中飘浮的垃圾。

　　在双方震惊无比的目光中，卓子强望向了雷达屏幕，果然，这千钧一发的攻击，并没有任何一架毒蛇战机被击中，而敌人的战机只是一瞬就报销了四架。

　　护卫舰上的指挥官用不可思议的目光盯着眼前的屏幕，忽然他快速地调过战斗录像，以缓慢的速度播放了一遍刚才的场景。

　　“这，他们的战机刚好穿过攻击波，这计算能力，难道他下命令时，连火炮手的开炮延迟都计算进去了吗？！”

　　就在卓子强的巡逻舰刚好躲进尘埃带的一刹那，上面的舰炮也刚好开火，而与此同时，横向飞过火烈鸟战机群的四架毒蛇战机刚好处于火力和范围之外。

　　这样，也只有火烈鸟战机才会被击中，毒蛇战机连半点危险都没有。

　　护卫舰上的指挥官咆哮着：“给我开火，把那艘可恶的破烂巡逻舰给我彻底打成碎片！”

　　这时候的巡逻舰正躲在尘埃带后面继续向前飞行，上面的卓子强正在给毒蛇战机下达命令：“你们马上折返，原路返回，向我靠近！”

　　然后他又命令巡逻舰改变航向，回头再次冲出尘埃带，准备第二次的偷袭。

　　此时巡逻舰上的几个船员都用无比敬仰的目光看着卓子强，这个从战列舰上发配下来的指挥官可真有两把刷子，居然凭着落后两代的战舰，一举歼灭了敌人四架战机，这份功劳和指挥技巧实属罕见！

　　其实，卓子强之所以有如此战绩，与他战略上藐视对手这个念头有关，既然这是一场必然能够战而胜之的战争，那么肯定会有办法的。另外，他也知道这与他高速运转的大脑不无关系，当他看着敌人的舰只与战机时，他的脑海中翻涌着的全是一个个战斗场景，这个方法不行，就换另一个，转眼间就定下了有效的战术。

　　而且，这个尘埃带，其实是这场胜负的关键所在，如果没有这个尘埃带，就算他有通天本事，想要以悬殊的弱势击败强敌也几乎没有任何胜算。

　　眼看着就要再次在尘埃带中露出头来，卓子强马上下令：“全舰炮火准备，目标方向：三点钟方向，三、二、一！攻击！”

　　护卫舰此时像是一头暴怒的狮子，急速向着尘埃带的另一个方向追来，准备将这艘可恶的破巡逻舰打个七零八落。

　　突然，贺鲁级护卫舰上的指挥官眼前一亮，他看到雷达屏幕上，尘埃带的边缘露出了一个小小的红点，不是那艘巡逻舰是什么？

　　“准备发动攻击！马上！”随着护卫舰指挥官的叫声，护卫舰体上却传来了一声轰响，并伴随着强烈地震动感。

　　“舰长，我们中弹了！”贺鲁级护卫舰上一片混乱。

　　护卫舰指挥官一把抓住前面的铁把手，脸色一片铁青，他知道这次他可真是遇到了高手了。

　　敌人那艘巡逻舰开火的时候，正是刚刚露面的一霎，也就是说，敌舰指挥官似乎知道他这艘护卫舰刚好在这里出现，因此会在露面的同时发动了攻击，而他这艘护卫舰在舰体中弹的时候，想要发动准确的反击几乎是不可能的。

　　等到舰体稳定下来以后，那艘巡逻舰已经又不见了影子。

　　卓子强嘿嘿笑着，他通过敌舰的速度，以及计算了最佳路线以后，果断赌了一把，最后果然成功击中敌舰。当然，即便不成功，最多再试一次，也没有什么损伤。他这艘巡逻舰由于舰体较小，改变航向也更加容易，敌舰要想在最短时间内捕捉到他并发动准确攻击可不是那么容易的。而等敌舰做好一切准备的时候，他这艘巡逻舰却又躲到了尘埃带的后面。

　　从刚才击中敌舰的模样看来，虽然敌人那艘护卫舰中了弹，但似乎对它的伤害并不算太严重，还是火力太弱的原因。不过，即使没有令敌舰受到重创，可是至少也让它受到了一些伤害，同时也打击了敌人的信心，也算是收获颇丰了。

　　而那四架毒蛇战机在卓子强的指挥下，只是全力游走，牵制着八架敌机的注意力，这次先缓缓手放下那艘皮肉厚实的护卫舰，该收拾这几架敌机了。

　　“向下飞行！”卓子强命令巡逻舰向着尘埃带的下方飞去，与此同时，他命令四架毒蛇战机即刻改变方向，向尘埃带的或侧机动，同时不停地向八架火烈鸟战机倾泻炮火，即便不能对它们造成丝毫威胁，也要尽量干扰它们的追击速度，只要它们四架毒蛇战机到达了尘埃带的右侧，一切就都好办了。

　　这时候，那艘左翼冒着浓烟的护卫舰像是疯了似地绕着尘埃带不停地寻找着巡逻舰的踪迹，可是绕过了两个星尘云层后，居然把那艘巡逻舰给追丢了。

　　护卫舰指挥官终于像是明白了什么，他突然吼了一声：“马上返回，与其余八架战机会合！”

　　当卓子强指挥的巡逻舰从尘埃层再次冒出头来的时候，刚好就遇到了正在追逐毒蛇战机的八架火烈鸟战机。

　　虽然巡逻舰对付护卫舰力有未逮，但它上面的火力可比火烈鸟战机的火力要强大了无数倍。

　　八架火烈鸟战机一看居然掉进了对方设好的陷阱里，都慌了神，胡乱冲巡逻舰抛洒些弹药，就想掉头逃窜。

　　但卓子强怎么会给它们机会，这可是他早就预谋已久的一次攻击，在这些火烈鸟战机发动攻击的同时，他命令巡逻舰上的炮火密集发射，以有备打无防，两轮攻击过后，除了一架火烈鸟侥幸逃得一命外，其他七架战机全部被击得凌空爆炸，成为了千千万万个碎片。

　　而四架毒蛇战机一看敌我力量来了个大逆转，纷纷调转头向那唯一一架火烈鸟战机扑了过去。

　　看着毒蛇战机由逃命转为进攻，卓子强微笑了一下，突然对这些毒蛇战机下令道：“左侧下方二十度，准备攻击！三、二、一！开火！”

　　那架火烈鸟见巡逻舰居然没有亲自追来，而是派四架老旧的毒蛇来追击它，上面的飞行员十分放心地微笑了起来。

　　然而他还没有笑出声来，突然正前面的上方，突然出现了一道道炽亮的白光，而他的战机像是自杀一般，一头就扎到了这些激光炮的炮火上面，顿时成为了满天的云雾。


第457章 发现虫洞

　　贺鲁护卫舰还没从尘埃带的另一侧转过来，就已经得到了火烈鸟战机全军覆没的消息。

　　这艘护卫舰上的指挥官发了疯一般，下令舰只全速前进，想要把艘卓子强的那艘巡逻舰给找出来，然后狠狠地把它打个稀巴烂。

　　虽然它损失了十二架火烈鸟战机，并且这艘护卫舰本身也中了弹，然而严格来说，它的绝对优势地位依旧没有什么变化。

　　卓子强虽然成功地打掉了敌人的全部战机，然而，他的四架毒蛇战机也几乎快没有弹药了，根本不可能对庞大的敌护卫舰产生半点威胁。而他这艘吨位只相当于对方吨位零头的巡逻舰，如果正面遇敌，只消几秒钟就会被对方打得连渣都不剩一点儿。

　　可是比起刚刚接触时，现在的情况已经有了极大的改观，此时的他，再也不用操心敌人那十二架战机，可以把全部心思用到敌人的主力护卫舰身上。

　　接下来，一如卓子强所料，那艘护卫舰开始绕着尘埃带对他的巡逻舰紧追不舍。有好几次，护卫舰似乎已经咬上了巡逻舰的屁股，可是在卓子强极快的应变能力和巡逻舰灵巧的变向下，一次次成功地利用尘埃带躲过了追击。

　　卓子强在这场战舰的追逐中对这艘巡逻舰越来越熟悉，指挥起来也越来越得心应手，后来终于彻底甩掉了护卫舰。

　　然而只是甩掉它还远远没有达成任务，他来到这里可是要学习歼敌技巧的，而不是学习逃跑技术的。

　　在躲避护卫舰追逐的过程中，一个战术慢慢在他的脑海里成形，最后他终于开始实施这个方法。

　　在卓子强的巡逻舰被护卫舰追逐的时候，他时时刻刻向四架毒蛇战机发送着护卫舰的位置，因此几架毒蛇战机的位置离敌人的护卫舰很远，尽量避开它的攻击范围。

　　当然了，此刻的护卫舰可能根本已经不把那四架毒蛇战机放在心上了，它现在可是一门心思想要把卓子强的巡逻舰解决掉，而不会想着先把那四架老旧的毒蛇战机给击毁。

　　“这一次，可是你们毒蛇战机该发挥作用的时候了！”卓子强说完，马上给四架毒蛇战机发送出了一连串的命令。

　　贺鲁护卫舰的指挥官正在为追丢了那艘可恶的巡逻舰而愤怒不已的时候，忽然听到雷达兵报告说发现了敌人的踪迹，马上兴奋了起来。

　　可是当他听说发现的只是几架毒蛇战机的时候，不由又心凉了。

　　“别管它们，等消灭了巡逻舰，这几架战机没有了母舰，能量耗尽还不得照样成为太空中的垃圾！”护卫舰指挥官根本不想理会那几架老式战机。

　　雷达兵无奈地望着屏幕上的几架战机挑衅般地在远处上下翻飞，一会儿钻进了尘埃带的后面，一会儿又冒出头来，总是跟在这艘护卫舰的后面。

　　贺鲁护卫舰指挥官追了半天，也没有看到巡逻舰的影子，他看到雷达上那几架猖狂的毒蛇战机，终于忍不住了：“给我追上去，把它们击毁！”

　　当贺鲁护卫舰调转方向追击几架毒蛇战机的时候，它们却又快速地扎进了尘埃带的后方，不见了踪影。而当护卫舰想要再次调转方向的时候，几架毒蛇战机却又冒出头来，打了个转后再次没入了尘埃带后面。

　　被调戏得怒火中烧的护卫舰指挥官终于耐不住了，这次他命令护卫舰死咬住几架毒蛇战机的尾部，誓要将它们全部歼灭。

　　悲剧就是这样开始发生的，当一个人被愤怒冲昏了头脑后，他也就成为了一只愚蠢的驴子。

　　其实护卫舰上的指挥官并不算愚蠢，他也隐隐感觉到这里面有问题，然而目前他在这个区域内根本就没有发现任何其他敌舰，单凭着一艘小小的巡逻舰，即便是有阴谋，也根本不值一提。

　　他在心里还有一点小小的期盼，盼望这是那艘巡逻舰给他所设的圈套，这样的话他就可以跟对方来个面对面的对决，彻底粉碎对方的小伎俩。

　　但事情偏偏与他想像的不一样，在他追击了一段时间以后，突然传来了一声惊叫，接着舰身又是一阵巨震，他这艘护卫舰居然又被偷袭成功了。

　　这次的偷袭来自护卫舰的后方，等护卫舰指挥官发现中弹的时候，偷袭的巡逻舰却又再一次消失了。

　　而这次巡逻舰的准备比较充足，攻击火力也较强大，这一轮攻击对护卫舰所造成的伤害远超前次。

　　护卫舰舰体后部的两门发动机被击中，一门激光炮被击伤，虽然并没有对它造成致命伤，然而速度却下降了两成有余。

　　如果这是一场大规模的混战，这艘护卫舰完全可以继续战斗或者是在其他战舰的掩护下安全撤退下去休整维修，然而现在却是一对一的战斗，如果它想要逃跑，根本就没有任何同伴保护，被速度更快的巡逻舰追着屁股打，迟早会被零刀切成碎肉。

　　况且在这个时候，护卫舰指挥官无论如何也不会考虑逃跑的，虽然护卫舰的速度稍有下降，更易被敌人击中，但它上面的火力损失不大，仍然对巡逻舰拥有着极大的优势。在这种情况下选择逃跑，只怕护卫舰上的指挥官大人要羞愧得自杀才能抹去这份耻辱。一艘强大得多的护卫舰，在受到了一点挫折的时候，居然要被一艘巡逻舰给吓得亡命奔逃，这几乎是个天大的笑话。

　　而这个护卫舰指挥官的这个想法正中卓子强下怀，说实在的，这一次偷袭成功，几乎就已经奠定了胜局，消灭对方也只是时间问题。

　　在护卫舰再次中弹以后，几架毒蛇战机显得更加胆大起来，不时地在护卫舰周围频频出现，却又在它准备发动攻击的时候悄然离去。

　　护卫舰的指挥官在这时候终于收起了轻视之心，开始慎重地看待这次实力严重不均衡的战斗来。在他的命令下，护卫舰的行动更加小心，也对周边的情况更加注意，严加防范巡逻舰再次偷袭。

　　但卓子强所指挥的巡逻舰神出鬼没，在几架毒蛇战机的引导下，开始频频出击，总是在最恰当的时机，给护卫舰来上几炮。虽然有两次没有成功，但也还是有顺利击中了护卫舰两次，使这艘护卫舰的情况雪上加霜，情况也更加严峻了。

　　这艘护卫舰上又损失了一台发动机后，速度持续下降，同时又有两门副炮被击伤失去了作用，这一切都让它的情况越来越糟。

　　当护卫舰上的指挥官终于明白胜利无望，再在这里呆下去，也只是徒然让对方当靶船用，他开始命令缓缓后撤，准备脱离这片令他绝望的尘埃区。

　　“想跑吗？早干嘛去了？现在跑是不是有点晚了？”卓子强看到护卫舰想跑，觉得痛打落水狗远比被追击来得痛快得多，他马上命令巡逻舰趁着还有尘埃的保护，开始了更加猛烈的攻击。

　　在新一轮的打击下，拖着受创而略显笨拙的身子正在仓皇逃离的护卫舰还没有完全离开尘埃区，就再一次遭到了重创。这一次受的打击最为严重，在它的后端下方装甲薄弱的地方被巡逻舰击穿，直接造成了两个舱室失去了作用。

　　护卫舰指挥官终于明白了一件事，今天他算是彻底是栽到这里了。

　　与其被对方追着屁股打，倒不是奋力一战，哪怕是击中敌舰一炮，那也算是小有成果，而不像是现在，一场战斗下来，连敌人的毛都没有沾到一下。

　　“马上转回头，与敌舰决一死战！”护卫舰指挥官做出一个艰难的决定，如果他一早就远离这片尘埃带，肯定不会发生这件令他既感耻辱而又绝望的战斗。

　　卓子强看到护卫舰摆出一副拼命的架势后，终于轻松地笑了起来，战斗到现在，已经算是结束了。

　　他命令巡逻舰依靠比护卫舰高得多的速度，在护卫舰的后方和侧面对其发动攻击，在尽量避开敌舰正面的同时，把全舰的炮火都输送到敌舰的身上。

　　护卫舰的结局注定是悲惨的，它像是一个年迈的老头，面对一个十一二岁的小孩子一样，虽然他的力气可能比小孩子大，然而脚腿脚不灵便的他，面对手拿石头砖块的灵活孩童，也只有挨揍的份儿。

　　巡逻舰指挥室里的几个人此时的情绪都无比地高涨，操控着巡逻舰在护卫舰的周围上下左右地来回打转，利用每一种武器，在护卫舰身上制造着一个又一个伤痕。

　　一头牛也怕老鼠多，没有多久工夫，护卫舰终于在持续的打击下凌空解体，大大小小舰体碎片消散在了茫茫太空之中。

　　“啊！我们终于赢了！”随着指挥室的欢呼声，卓子强还没来得及高兴，眼前的景物就马上发生了变化。

　　这里似乎是某种飞船的驾驶舱，眼前满是各种仪表和大小屏幕，虽然种类很多，但好像没有龙云号的指挥室先进。

　　教官系统的声音响起：“恭喜船长，您终于顺利完成了这次任务！”

　　卓子强长长吐出一口气说：“完成任务难道没有什么奖励吗？”

　　“奖励？这次任务虽然是完成了，但是过程却不敢恭维，如果按照星级评定的话，最多只能得两颗星，依这样的成绩，您觉得会有奖品吗？”教官系统对卓子强的想法有点意外。

　　“才两颗星！我觉得这次的战斗实在是太完美了，怎么才只得两颗星？”卓子强叫了起来。

　　教官系统回答道：“这次战斗持续时间太长，并且你过于依赖那片尘埃带，因此评定分自然会很低。”

　　“不依赖那片尘埃？你让我这落后了两代的巡逻舰怎么去跟对方的护卫舰硬拼？”卓子强觉得这几乎是不可能完成的任务。

　　“你觉得你的优势是什么？难道只是合理利用地形吗？如果只是这样的话，随便一个经过名师指点的学员都能完成任务，你强化过的身体又有何用！”教官系统似乎并不在乎他的船长身份，声音略显严厉地说道。

　　听了教官系统这番话，卓子强再也不吭声了，他认真回想了一下战斗过程，虽然他一直占着上风，然而他却并没有与对方决战的勇气，听教官系统所说，他的能力远远不止这些。在与敌舰作战的时候，他那高速转动着的大脑好像才是真正的致胜法宝，如果没有强力的计算能力与反应速度，即便是合理利用那片尘埃层，要想获胜也不是易事。

　　“我明白了，你是说，凭我细微而精确的指挥能力，完全可以正面击败它，是这样吗？”卓子强问道。

　　教官系统马上回答：“对！这个问题你以后会了解得更多，在实战中也会更加理解此中的含义，你还需更加努力才行！”

　　搞清楚了这点后，卓子强也不忙细想，这事儿以后他会慢慢考虑总结，他看了看这个类似驾驶室的地方问：“这里又是什么地方？”

　　“这里是教官系统的中枢，也就是我的大脑所在。你以后只要还继续训练，来到这里的机会多的是，这里的功能很多，慢慢你会熟悉这里的一切。”

　　卓子强摸了摸肚皮说道：“这场空战玩了这么久，我现在也饿了，是不是放我出去休息一下，吃点东西？”

　　“从这里出去是可以的，现在吗？”教官系统问道。

　　“现在吧，肚子饿得不行了！”卓子强急忙说道。

　　“可以！”教官系统的话音一落，卓子强眼前的景物在瞬间就发生了变化。

　　看着眼前潮湿的丛林，卓子强一拳就打在了身旁的一棵大树上：“又被你这家伙给骗了！”

　　他原以为教官系统会放他回到龙云号上，那他也就可以享受一顿叶楚楚做的美餐了，谁想到居然是来到了这里！

　　“看来，这顿饭也只有自力更生了！”卓子强忍着心中的恨意，开始在周围寻找合适的食材。

　　这一次在丛林场景里，他一呆就是二十天，这二十天来，他遇到了更多的猛兽，也学习到了更多的知识。不论是战斗技巧还是野外生存能力都得到了空前的提高，理论课程即便是学个三五年，也不如实战十天学到的东西更多。而卓子强不但在这样的场景里可以进行实战，更可以随时随地得到教官系统给出的理论知识，理论与实践相结合，使他的个人能力突飞猛进，也让他从一个普通人渐渐成为了一个真正的战士。

　　当他觉得自己已经达到了一个很高的高度时，却又被教官系统泼了一盆冷水：“没有智慧的野兽，只是提高你个人能力最初阶段的试炼，真正的高手是需要与同类的搏杀中逐渐成长起来的，前面不远处，很可能就有你的同类潜伏其中，到时候，你可千万不要手软啊！”

　　就在卓子强准备迎接即将到来的同类搏杀时，教官系统却让他离开系统，重新指挥他的龙云号了。

　　卓子强这次可不认为会有什么事，因为这是他事先对刘小磊说好的，两天之内唤醒他，让他也好离开场景轻松一下。

　　从教官系统里出来，卓子强一进入指挥室，就觉得气氛有些异常。特别是克里斯蒂，看起来表情很古怪，兴奋里带着点紧张，看到卓子强进来，马上就跑了过来。

　　“子强，你快过来，我让你看看这个！”克里斯蒂拉着卓子强的手，快速地走到一个屏幕前面。

　　卓子强看着一片漆黑、上面点缀着无数小星星的屏幕，有点奇怪地问：“你让我看什么？看这上面的小星星吗？”

　　“看你那眼神！如果不是有我在，只怕你见到了传说中的虫洞，也会失之交臂的。”克里斯蒂白了卓子强一眼。

　　听了她这话，卓子强再一次认真地看了一下屏幕，只见屏幕上的中间位置，上面的一小片星星似乎有点奇怪，它们忽明忽暗，就像是在眨眼一样。

　　星星会眨眼，这也只有在地球的大气层里面才会出现，那是因为受到大气层的干扰，而使星星的亮度受到影响，才会觉得星星一闪一闪的。

　　然而，这里可是远离太阳系，远离星球的真空地带，在没有大气干扰的情况下，这些星星眨起眼来可就太奇怪了。

　　“你是说，这里有一个虫洞？”卓子强指着闪烁的星星问。

　　“对，这里就是一个虫洞，看样子它还是一个处于稳固期的虫洞，穿过它不会有任何的危险。”克里斯蒂很确定地说道。

　　卓子强望着这个虫洞说：“你觉得我们现在进去，会不会有什么危险？我说的意思是，虫洞的另一边会不会有大量的舰只在等着我们？”

　　他怕万一进入了虫洞，另一边却是一个高度文明的星际国家，他这艘还稍显弱小的龙云号一旦遇上他们超豪华的舰队，岂不是自投罗网？

　　看到他在担心这个，克里斯蒂再次给他吃了颗定心丸：“你放心，一般来说，虫洞是属于公共资源，很少会出现某个星际国家或集团单独控制的情况。另外，虫洞一般都位于远离星系的位置，很少有国有派舰队驻守。如果真的被某个星际国家控制住或者是发生战争的时候，虫洞的两个方向都会派大量战舰守卫，这个你可以放心。”


第458章 寻获矿脉

　　用手指着屏幕，克里斯蒂说道：“我初步估计了一下，这个虫洞的直径大概有八万公里左右，其稳定性基本符合我们飞船通过的要求，你看我们是不是要通过这里？”

　　“既然你觉得不会有太大问题，那我们就通过虫洞，看看另外一边是什么位置。”卓子强最终还是下定了决心。

　　这时候，克里斯蒂提醒卓子强，在进入早洞附近时，要把超空间发动机关闭掉，这样才不会有危险发生。

　　关闭了超空间发动机后，龙云号缓缓地向着虫洞方向驶去。经过近十个小时的航行后，龙云号终于抵达了虫洞的边缘地带。

　　近处的虫洞看起来反而不是太容易发现异常，只是这个方向的星星似乎少了比其他位置的星星少了许多。

　　按照克里斯蒂的指点，卓子强命令龙云号逐渐改变航行，最后使龙云号正对着虫洞中间的位置，直接驶入了进去。

　　外面看起来还稍正常的虫洞，里面却别有一番奇特之处。进入虫洞之后，龙云号内部的重力系统首先出现了异常。虽然没有达到东西乱飞的地步，但也像是遭遇到了地震一样，指挥室里的沙发等物件都在地板上剧烈晃动了起来，众人也都有点东倒西歪。

　　幸好指挥室里的大部分设备都是牢牢固定在地板上的，因此重要设备倒不需要担心会有损坏。

　　除此之外，龙云号的电子设备也受到了一些干扰，屏幕上也出现了一道道的波纹，不过影响不是很大。

　　虫洞的范围虽然不算小，可是龙云号却很快就驶出了虫洞的范围，来到了虫洞的另外一面。

　　随着一切渐渐恢复正常，卓子强重新看向了屏幕。很幸运地，他并没有看到成千上万艘战舰出现在他的面前，一切都极为平静。

　　甚至这里跟虫洞的另一面也并没有太多的不同，如果他不是预先知道通过了早洞的话，他可能以为这里还跟刚才是同一个地点。星星还是一样的星星，附近也没有离得太近的恒星系，没有什么太多的异常情况。

　　不过，要说有不同之处，那就是龙云号上的那个显示星图的屏幕了。他认真地看了一下，然后又依靠龙云电脑的计算，最后发现这里已经是远离太阳系六百光年的地方了。

　　只是一瞬间就远离了太阳系几百光年，如果是龙云号正常行驶，即便是开启超空间发动机，也得需要十几年才能抵达这里。

　　卓子强命令龙云号把这个虫洞的坐标储存起来，将来好从这里返回到太阳系。

　　然后他通过龙云电脑分析了一下附近的情况，他发现距离最近的一颗恒星只有三光年的距离，便马上命令龙云号重新开启超空间发动机，到这颗恒星附近看看能不能发现一些有用的东西。

　　依龙云号现在的速度，抵达这颗恒星只需二十来天，这期间，卓子强自然不会放过进入教官系统学习的机会。他几乎每天都呆在教官系统里，学习着一切能用得上的各种技能。

　　在丛林场景里，他果然开始接触到了越来越多的人类，虽然这些人类有的跟地球人一模一样，有的却长相奇特，但他们无一例外地全都是些心狠手辣之徒。

　　跟同类搏杀的同时，他还需要面对大量的野兽，这两方面的围攻，让他在丛林里每天都在疲于奔命，但同时，他也学习到了不少求生和杀敌的手段。

　　进入丛林深处越远，人类也越来越多，他们从最初的赤手空拳，慢慢地开始拥有了各种冷兵器，从刀枪棍棒到弓箭飞弩，其攻击手段也更加多样化。

　　在这样的环境里，卓子强几乎每一秒钟都是在高度紧张中度过的，即便是在睡觉的时候，他也是半睁着眼睛，随时都准备对偷袭者实施致命反击。

　　这个场景的任务是横穿整个森林，而这片森林一眼望不到头，里面崇山峻岭无数，河流湖泊众多，卓子强根本不知道哪里才是尽头。

　　在这二十来天里，卓子强在里面的时间却是二百天，这非人的训练课程，让他的实战经验得到了巨大的提升。他不但学会了在丛林里熟练地格杀各种野兽和人类，也让他学会了很多自救的技术，他对药草的熟悉程度越高，能够医治疾病的能力也就越强。与此同时，他的辨认食物的能力也大大成熟了，他只需用眼一扫之下，马上就能够找出眼前的花花草草里能够吃的东西。在丛林里这么久，他几乎从来没有饿过肚子，不但如此，他吃不完扔掉的野果和肉食却多不胜数。

　　当有一天，他一举干掉了二十多个精锐的人类小队以后，终于得到了奖励，再次进入太空中，指挥战舰进行一次战斗。

　　这一次战斗，他的战舰也从那艘破烂的巡逻舰换成了一艘五万吨级的护卫舰，这艘鳗鱼级的护卫舰比起上次击败的那艘贺鲁级护卫舰还要先进得多，火力也更加强大。

　　但令他感到奇怪的是，虽然巡逻舰换成了护卫舰，然而指挥室里的船员却仍然还是那几个船员，当然，由于舰只更大了，船员也增加了三四倍，但重要岗位上依然还是上次那几个人。

　　这艘护卫舰上携带有二十架凶鳄战斗机，性能较上次的毒蛇战斗机提高了好几倍，战机飞行员依然是由勇不畏死的赤星族人来担任，对此卓子强十分满意。

　　虽然这次的护卫舰比上次的巡逻舰要给力得多，但他将要面对的敌人肯定也更加强大，所以卓子强并不觉得这次的战斗很容易。

　　这次的战斗，他也考虑过，想要找到一些可供利用的东西，但可惜的是，这次的场景里并没有出现一个星球或星云什么的，让他想要作弊的愿望也落了空。

　　“这次可是需要拿出点真本事来了！”在他无奈的叫声中，敌舰也终于出现了。

　　卓子强也想过，这次肯定还是有可能会越级挑战的，但真正看到了敌人的模样后，他还是震惊了一把。

　　敌舰的模样居然跟现在的龙云号极其相似，都是圆形的战舰，并且吨位也差不多，甚至比龙云号还稍稍大了那么一点，初步估计有三十五万吨左右。

　　他快速地翻看了一下敌舰的资料，这是海飞联邦的贺雨级驱逐舰，上面不但安装有一万点的能量炮，而且还携带有一百架苍鹰战机。

　　“啧啧！一百对二十，三十五万吨对五万吨，可真是太看得起我了！”卓子强心里暗自抱怨着教官系统，一面开始在心里制订作战计划。

　　以弱胜强，在这毫无遮拦的太空里，可不是一件容易的事。

　　所幸他这艘鳗鱼级护卫舰上的凶鳄战机，性能并不比对方的苍鹰战机弱，如果好好利用一下，完全可能在战机的搏斗中占据一定优势。

　　这次的战斗在教官系统的口中，依然是一次简单级别的战斗，由此卓子强也知道敌人肯定有其不被别人注意的弱点。当然了，除了敌舰的弱点以外，他自身的能力其实更为重要。

　　“凶鳄战机全部出动，向敌机群的左上方前进，寻机消灭敌机！”看到敌人那一百架苍鹰战机出动以后，卓子强也马上派出了全部的战机。

　　“马上把驶向左侧，随时准备对敌机发动攻击！”卓子强依然要先对敌人的战机出手，解决掉它们之后，再对敌人这艘庞大的贺雨级驱逐舰发动围歼战。

　　这次的战斗比上次的难度还要大，然而战斗持续的时间却很短。没有了可供隐藏的地方，卓子强被逼无奈，只有与敌人比拼高超的计算能力与指挥技巧，因此战斗异常激烈，胜利也来得更加快速。

　　在这次的战斗中，卓子强充分发挥出了他精确的计算力，引导着二十架战机巧妙地与优势的敌人周旋，总能在出其不意的情况下给予敌人最致命的一击。随着一架架敌机莫名其妙地被击毁，胜利的天秤也渐渐向卓子强方面倾斜。

　　与此同时，卓子强采用在丛林场景里学到的缠斗技巧，与体形庞大，火力惊人的敌贺雨级驱逐舰展开了高速的游击战，并不时地给对方造成一些小的伤害。这一次次很小的伤害，最终形成了比较大的重创，驱逐舰指挥官的自信心也在不停的打击下，慢慢变得沮丧，最终几乎陷入崩溃的边缘，他发出的指令也常常顾此失彼，变得全无章法。

　　越打越顺手的卓子强很快发现了敌人的自乱阵脚，抓住战机，利用舰上的强大炮火，一顿猛揍，把这艘看起来强大无比的驱逐舰给彻底报销了。

　　从这次的战斗中，卓子强对于指挥战舰有了更深的体会，战机稍纵即逝，该全力发动攻击的时候，绝对不能手软。同时，他也对自己指挥中的优点也更加明了，他依靠的主要是他高速运转的大脑及准确的计算能力，总能让他的战舰与战机处于一个有利的地位，让对方一头撞上他的早已设置好的陷阱之中。

　　这次太空战斗的训练结束以后，龙云号也来到了那颗恒星的附近。

　　令卓子强感到意外的是，这颗恒星虽然只有两颗行星在围着它转，可是这两颗行星的大小与它们所处的位置，都与地球跟太阳之间的位置有许多相似之处，这无疑给了他极大的信心，也许这上面会有他需要的东西存在。

　　接下来的一整天里，卓子强没有进入教官系统进行训练，而是专心地研究了一下这两颗行星。

　　虽然从表面上看，这两颗行星上都没有肉眼能够发现的水的存在，然而它们上面的地形却显示出它们以前很可能存在过水，这样的话，它们的地下也许储存有丰富的资源矿藏。

　　“先绕着这两颗行星转上几圈，看看它们的基本情况！”卓子强下令。

　　这两个颗行星的表面大同小异，高山峡谷纵横，满目都是土黄色。

　　那一颗离恒星比较近的星球，卓子强暂时给他起名为一号行星，它比地球稍大一些，估计绕赤道一周六万公里左右，质量可能也比地球大上一些。

　　而另一颗离恒星稍远点儿的星球，也就是二号行星，它比地球稍微小一圈，绕赤道一周大概两万多公里，看起来跟一个小号的地球差不多，只是少了海洋而已。

　　“这完全就是两个地球嘛！我可以肯定，它们上面肯定曾经存在过水，也曾有过生命！”卓子强坐在指挥室里，望着近在眼前两颗行星，十分自信地说道。

　　克里斯蒂微笑说：“这样的行星在宇宙中可是多不胜数，你怎么就这么肯定它上面曾经有过生命呢？”

　　卓子强指了指屏幕，绕着两颗星球飞行了几圈以后，龙云号已经把两颗行星的地形地貌全部绘制了出来，上面显示着两颗行星的各种地形特点。

　　“你看，这个峡谷的下面，看起来明显是河流长期冲积而形成的地形特点，虽然经过许多万年的风化，但它的基本特点并没有产生太大的变化，基本还是能够看得出来的。”卓子强指着一号星球上的某处说道。

　　“那么，你准备先到哪颗星球上去探险呢？”克里斯蒂问。

　　卓子强想了想，最后还是把目光放到了二号星球上，虽然二号星球稍微小了一些，但它上面的地形特点与地球更加相似，从这上面能够寻找到矿产的可能性也就更大一些。

　　“二号星球！关闭超空间发动机，准备降落到二号星球上！”卓子强发出了命令。

　　在卓子强的指挥下，龙云号在一个比较平坦的地带缓缓降落到了地面上。

　　虽然他看到关于这颗星球的基本情况，上面有稀薄的空气，空气里面也有氧气的存在，然而这样的空气还不足以使人类在上面生存，因此他暂时还没有打算让众人下到地面上。

　　“勘探车马上出发，开始寻找这上面的矿产！”卓子强发布了命令后，四辆勘探车鱼贯而出，向四个方向驶去。

　　卓子强等人则坐在指挥室里焦急地等待着，特别是卓子强，他的心里怀着希望，却又怕这份希望到头来还是一场空。这么长时间没有得到一点能量，他早就有点着急了。这种只消耗却又没有进账的日子，让他时时刻刻都有一种不踏实的感觉。

　　几个小时过去了，虽然几辆勘探车陆续发回了消息，找到了几种矿产，然而却根本没有油气矿或煤矿的半点影子。

　　“难道，这次还要白跑一趟吗？”卓子强仰望着星空，第一次觉得这深邃的夜空显得如此深远而空虚。

　　这么多星球，有过生命存在的星球真的这么稀少吗？按克里斯蒂所说，有高等文明的星球多如牛毛，然而，相比更多的荒凉星球，这牛毛虽然多，可是其分布也实在有点太过稀疏了。

　　单只银河系里就有两千亿颗恒星，而自己却只不过才接触到第二颗恒星而已，这个大宝库里虽然宝藏众多，然而寻找起来却比大海捞针更加困难得多。

　　心里有事的卓子强也没有心思进入教官系统里训练了，他每天呆在指挥室里，密切关注着几辆勘探车的最新发现。

　　几天过去了，龙云号也重新换过了好几个位置，但是依然没有新的发现，卓子强最初的信心也慢慢不知跑到哪儿去了。

　　“勘探车返回！我们去一号星球上去看看！”卓子强终于耐不住性了，把勘探车召回后，命令龙云号升空，然后开启超空间发动机，向一号行星飞去。

　　在一号行星上降落以后，卓子强马上把勘探车派了出去。

　　“这次难道还是毫无收获吗？”卓子强此时已经没有了最初的兴奋，他懒洋洋地斜坐在椅子里，嘴里咬着一支烟，看着外面的异星景色，在心里不停地叹着气。

　　谁知道这一次却马上就传来了好消息：“发现少量的有机矿物质！”

　　这个消息并不是来自于一辆勘探车，而是几辆勘探车同时发送过来的，这个消息令卓子强一下子变得精神抖擞，眼睛瞪得老大，开始研究勘探车发回来的数据。

　　“嗯？的确是少量啊！这一点东西根本就不值得开采嘛！”虽然他发现地下有煤矿的存在，但储量却少得可怜，这让他稍策有些失望。

　　不过，既然发现了煤，那么自然也就有可能发现石油天然气等资源矿产，只要用心去找，肯定能找到大量这类物质。

　　“继续勘探。一直找到大型矿脉为止！”卓子强再次命令。

　　但勘探车继续前行一段路以后，发现那里依然只是存在一小部分的煤矿，这让卓子强大伤脑筋。

　　随着勘探的更加深入，卓子强渐渐发现了一件令他感到震惊的事情。

　　其实这里的矿藏原本是不该这么少的，这个矿脉不但占地极广，而且也很深厚，之所以勘探出来的只是极少量，是因为这些矿产其实已经在之前就被开采一空了！


第459章 空中遭遇战

　　“换！再换一个地点试试看！”卓子强已经知道在这个地方再勘探下去没有了任何意义，马上把勘探车调了回来，然后指挥龙云号赶往另外一个地点。

　　这一次，卓子强找了一个地势比较低凹的地方，然后再次开始了寻矿的行动。

　　经过数个小时的勘探，这一次却是毫无收获，无奈之下，卓子强再次改换地点，开始四处撒网寻找起来。

　　终于，在换过七八个地点之后，勘探车又有了新的发现。

　　当卓子强听到这次发现的是一个油矿的时候，他十分激动，但马上他就再一次失望了。虽然这是一个油矿，然而却跟上次一样，也是一个被人开采一空的油矿。

　　克里斯蒂见卓子强一脸的恼火，便说：“其实这并不奇怪，这个恒星系位于虫洞的附近，只要是经过这里的舰只，都会发现这两颗行星，继而就会对这上面的资源进行大规模开采，所以你也不必觉得命运对你不公。”

　　“既然这样，那我们也只好再寻找下一个合适的星球了！”卓子强说完，有气无力地命令勘探车返回，然后让龙云号驶离这个令他伤心的星球。

　　他看了看附近的几个恒星，距离最近的几颗恒星一般都是在五六光年之外，如果赶到地方，估计得一个多月的时间。

　　“那么，就到这个地方看看吧！”卓子强随手指了一颗恒星，命令龙云号开启超空间发动机，开始再一次的旅程。

　　而他则在失望之余，再次钻进了教官系统，投入进了艰苦的实战训练之中，用战斗来抚平他那颗受伤的心。

　　此时，索菲帝国米高商团的总部大楼里，维尔总裁正在大发雷霆：“该死的！我们耗费巨资派出第二护航队，又开出大价钱让鲍伊将军派出帝国的巨舰来帮忙，但是寻找了这么长时间也没有见到那个海盗团的影子，难道他们会飞了不成？”

　　一脸恭顺的哈迪突然说道：“这伙海盗当时并没有抢劫我们的矿物，而只是取走了运输舰上的能量晶体，这说明他们极需要能量晶体，不如我们从这里入手打开突破口，把他们尽快地找出来。”

　　维尔微微点头道：“这倒是个不错的主意，现在马上把第二护航队调回来，到帝国所属的各个资源星球的附近巡逻，一旦发现可疑舰只，马上把它给我盯死了！”

　　哈迪连忙点头：“是，我现在马上去办！”说完，他就向门外走去。

　　刚到门口，哈迪迎面就碰上了维尔的秘书艾丽娜小姐。

　　身材傲人的艾丽娜一进门便快速说道：“维尔先生，我们的巡逻队发现了一个新的情况，位于罗尔星球上似乎发现了一点异常，我觉得需要让您知道一下。”

　　维尔愣了一下问：“罗尔星球？那不是一个荒废了上千年的资源星球吗？嗯，资源星球！难道？”

　　艾丽娜点头说道：“对，维尔先生，我们的巡逻队在上面发现有刚刚出现的勘探痕迹，不过经过搜索，上面目前并没有任何舰只。”

　　“啊哈！终于让我给逮到你的尾巴了！马上让第二护航队赶过去，不管是什么样的舰只，先把它们俘获再说！”维尔两只长长的手臂交叉在一起，激动地揉搓着。

　　艾丽娜不易察觉地向维尔抛了个颇有深意的媚眼后，马上领命而去。

　　维尔用宽大的手掌抚了抚光溜溜的脑袋，口中自言自语道：“几百年来，还从没有人敢打我米高商团的主意，这次，就让你们这伙可恶的海盗见识一下我们的实力吧！”

　　龙云号上，当卓子强又一次从教官系统里出来的时候，他看到刘小磊的眼神有些怪怪的，似乎对他的这个训练很是羡慕。

　　卓子强并不为意，这个教官系统并不适合机器人训练，刘小磊即便羡慕也没办法进去。

　　“还有多远啊？我整天在里面训练，都已经从一个菜鸟变成老鸟了，可是这能量点还没有找到一点儿，真是让人头疼啊！”卓子强忍不住说道。

　　克里斯蒂摇摇头说：“你以为资源矿产真的是那么容易找到的吗？我看这附近想要找到能源矿的可能性已经很微小了，就算是能够找到一个合适的，可能也早就被别人给挖空了！”

　　对此卓子强也觉得很道理，这个区域附近肯定有一个高等文明的星际国家，他们绝对不会放过每一个星球上的矿产的。

　　但他却不能不接着寻找，只要找就有希望，而不找则连半点希望也没有。

　　忽然，龙云号上传来了一阵急促的警报声。

　　就在卓子强奇怪发生了什么事的时候，龙云电脑的声音响了起来：“报告船长，在我们的左前方，发现了十艘身份不明的舰只，请船长指示！”

　　卓子强一惊，忙来到一个屏幕前，查看这都是些什么样的舰只。

　　十艘战舰的造型都十分奇特，两头大中间小，从它舰艏处那几个黑洞洞的炮管来看，这无疑是一些战斗舰只。

　　龙云号的速度极快，但这些舰只的速度似乎丝毫不逊于它，它们呈一字型扑向了龙云号的前进线路上。

　　“这，看来，我们需要关闭超空间发动机才行啊！”卓子强忙说。

　　现在龙云号的速度很快，以这样的速度，就算是遇到了敌舰，对方想要攻击超过光速几十倍的龙云号好像根本不可能。然而，如果对方阻挡在龙云号的前进路线上，那龙云号势必要改变航向，要不然两舰相撞，必然会把两艘舰都撞个稀巴烂，而改变航向则需要关闭超空间发动机。

　　看对方的舰只速度，只怕比龙云号还要快上一些，就算是龙云号想逃跑，对方时时地出现在它的轨道正前方，龙云号就算是想跑也没什么好的办法。

　　“你不要犹豫了，现在只有两个选择，一是战，二是降，想逃跑没门儿！”克里斯蒂看了看敌人态势，立刻就给出了意见。

　　卓子强听了忙关闭了超空间发动机，然后开始查看这十艘战舰的资料。

　　这十艘外形奇特的战舰每一艘都有二十万吨左右，只比龙云号稍小了一些。可是它们却有十艘，不管是数量还是总吨位都超出了龙云号一大截。

　　“难道，非得打一仗吗？看他们的架势，好像是专门来拦截我们的。”卓子强有点紧张地说道。

　　虽然在教官系统里打过两仗，但那毕竟只是训练，即便是打输了也会有性命之忧，可是现在就不同了，万一打输，那可就是舰毁人亡的下场。

　　但既然对方已经摆出一副要自己命的模样，他就算是想躲也难，那么就只有大干一场了。

　　“这可真有点困难啊！虽然我有过以弱胜强的战绩，但那只是玩单机呀！而这些战舰里的指挥官可全部都是真正的人类，就算他们不一定是人类，那也是高等的智慧生物，这场仗可不太容易过关！”卓子强嘴里不停地嘟囔着。

　　他嘴里还没有说出来的一个严重问题是，这次的敌人也比教官系统里的敌人强大得多。在教官系统里他的敌人虽然强大，但也只是一对一而已，可是现在却是十打一！

　　容不得他多想，他看到屏幕里的这十艘战舰已经把速度降了下来，做好了战斗的准备。

　　“马上停下来接受检查！”通讯器里传来已经翻译过的声音。

　　卓子强让克里斯蒂跟对方通话：“你们是什么人？为什么要拦住我们的去路？”

　　“我们是索菲帝国米高商团的护航队，我们怀疑你们与一起抢劫事件有关，马上停下让我们进去搜查！如果不然，我们会马上发动攻击！”

　　卓子强心里一声叹息，这个商团也未免太小题大做了吧？只是抢了他们一点能量，值得这么大动干戈吗？

　　对方既然已经通报了来意，卓子强自然是不会让他们上来搜查的，这一战已经无法避免了。

　　他让克里斯蒂先跟对胡诌一通，暂时拖住对方，而他则开始紧张地分析起对方的情况来。

　　这十艘敌舰的速度看起来与龙云号不相上下，上面的火力也比龙云号差了不少，不过却胜在数量多，群狼战术在任何时候都是最有效的。

　　现在的问题是，卓子强并不知道对方的战舰上面有多少架战机，如果数量太多的话，龙云号上的二百架战机可就有点不够看了。

　　随着双方的逐渐接近，卓子强终于决定开始主动发起进攻。

　　他命令龙云号即刻改变航向，由前进改为侧飞，由于超高的速度，敌舰很难捕捉到最佳的攻击时机。

　　同时他命令龙云号里面的战机全部出动，尽量散开队形，不让对方有可乘之机。

　　然后，他命令龙云号上的所有炮火做好开火的准备，只等进入到了最佳射程之后就发动攻击。

　　虽然龙云号上的激光炮和能量炮等武器的攻击速度接近光速，然而距离太远的话，瞄准系统上的微小偏差都会使攻击效果大打折扣，必须要在合适的距离之内发出攻击才有可能击中对方。

　　米高商团的护航舰只一看这艘疑似抢劫能量的船只摆出一副顽抗的模样之后，马上随之展开战斗队形，同时它们肚子里的战机也像是下饺子一下，纷纷涌出了战舰，向着龙云号扑了过来。

　　看着敌人黑压压的战机群，卓子强倒吸了一口凉气，他忙望向了屏幕，看看对方到底出动了多少架的战机。

　　“八百架战机！”卓子强抓了抓头皮，只凭这几百架战机，他们足可以灭掉地球上的全部武装力量，而自己这二百架战机不知道能不能抵挡得住。

　　但龙云号与对方相比，却有着一个最大的优势，那就是它上面的弹药十分充足，并且它有遍布全身的小口径火炮，这些密集的速射炮绝对是敌机群的噩梦。

　　“开始攻击！”卓子强可不怕弹药耗尽，马上率先出手，对着敌机群的密集处展开了猛烈轰击。

　　数百门小口径的炮火在空中如流星火雨般洒向了敌机群的位置，并且这些炮火一开始发动，就再也不会停止下来，随着龙云号舰体位置的变化，这些炮火也呈现出一个放射性的攻击圈，不停地发生着变化。

　　而龙云号上的中等口径的激光炮和电磁炮也对着十艘敌舰发动了攻击，虽然这些炮的数量不太多，但威力巨大，只要被击中，必然会重创这些二十万吨级的敌舰。

　　米高商团的护航队在最初的惊讶之后，马上展开了反击，一道道明亮的光辉在空中织成了死亡之网，铺天盖地向龙云号笼罩了过来。

　　卓子强一面指挥着龙云号快速移动，一面指挥着二百架战机对敌人的机群发动攻击。

　　在刚才龙云号第一波的攻击中，米高商团就已经有五六架战机被意外击中，变成了满天的碎片。

　　之所以说这五六架战机是被意外击中的，是因为它们原本是不应该中弹的，可是因为龙云号上所发出的弹药太多，而且一直就没有停止的样子，这些战机在炮火中来回躲避，因为炮火太密集，根本搞不清楚到底哪些是已经炮弹的尾迹，哪些是正在击发过来的炮弹，这才意外中弹的。

　　卓子强指挥着的二百架战机很快分散开来，分成了几个小组，吸引着敌机向它们扑来，并逐渐向龙云号靠近。

　　“第一小队，立刻转向左翼！”卓子强对第一小队的战机发布了命令之后，命令一百多门速射炮指定了一个方向，准备开始开火。

　　当第一小队刚刚开始拐弯的时候，卓子强马上命令开火。

　　顿时无数的弹药铺满了第一小队的尾部，刚好拦截在追赶它们的敌机正前方。

　　由于战机的速度太快，很多架战机根本来不及转弯就一头撞到了这片弹幕上，纷纷被炸得凌空开花，机体碎成了无数片。而这些碎片又给周围和后面的战机造成了干扰，引来了更多的伤亡。

　　只这一轮，就让米高商团的二十多架战机去见了阎王。

　　原以为凭着优势的兵力可以轻易解决对方的护航舰只看到对方在毫发无伤的情况下，居然已经击毁了他们三十架战机，恼羞成怒地高速向龙云号扑去，它们上面的舰炮也根本不吝惜弹药，不停地对龙云号实施着密集的炮火打击。

　　卓子强现在知道了龙云号的另一个优势，那就是它圆形的舰体，可以在毫不减速的情况下，向各个方向运动，这样对于躲避敌人的攻击极为有利。

　　“所有战机，向我正前方二十个距离单位处集结！”卓子强一面在炮火中穿插，一面给所有战机下达命令。

　　而此时的龙云号，正在向右侧转移，他看着那十艘不停发射着炮火的敌舰，嘴角微微抽动了一下。

　　“你们看我的炮火猛，就要跟我比炮火？哼，你们怎么会知道，我的这艘舰上带的弹药可以说是无限的呀！你们就使劲地打吧，看你们能打多长时间！”

　　当龙云号上二百架战机集中到了一起的时候，紧跟在它们身后的敌机也忽然拧成了一根绳索状的队形。

　　早已做好准备的卓子强突然命令龙云号上的主炮：位于顶端那门能量炮发动了攻击。

　　一万点能量的主炮没有惊天动地的声响，但这一炮之威却绝对惊天地泣鬼神，只见那些正在追击龙云号战机的米高战机群中突然出现了一个巨大的真空地带，这道长长的地带中，所有的战机全都消失不见了，连点残渣都没有剩下。

　　“可恶！”第二护航队第一分队的指挥官觉得肚子里一阵酸痛，几乎想要呕吐了出来，他这次可真是心疼死了。

　　只是这一炮，就轰掉了八百架战机的中的八十多架，这可是大把大把的金钱哪！还有那些熟练的飞行员，如此惨重的损失，在米高商团的护航队历史上，几乎是绝无仅有的。

　　第二护航队第一分队的指挥官心疼得要死的时候，卓子强却是乐得笑出声来：“你们这些紧咬住我不放口的家伙们！只是拿你们一点儿能量而已，一没有抢你们的矿，二没有伤你们的人，真是欺我太甚，这下子知道厉害了吧？”

　　这一次的战果无疑是丰硕的，直接就把护航队的信心给打得见了底，不但剩余的那些战机开始畏首畏尾起来，连那十艘战舰也不敢对龙云号逼得太近了，万一被威力巨大的能量炮攻击到，只怕它们这个级别的战舰当即就会舰毁人亡，尸骨无存。

　　卓子强岂会放过这样的机会？他趁着敌人犹豫的时刻，灵活地上下翻飞，抽空就对着这些战舰来上一通猛揍。虽然他并没有再次使用能量炮，但中等口径的炮火对这些敌舰所造成的伤害也是不容小视的。

　　一艘护航队的战舰在躲闪不及的情况下，舰体首部被击中了一炮后，两门主炮完全成了废品，它的雷达系统也遭到了破坏，无奈之得调转回头，想要脱离主战场。

　　卓子强急忙下令：“第一小队的所有战机，马上飞向你们的右翼，拦在三号敌舰的退路上，用你们的主炮狠狠地轰击它！”


第460章 溜之大吉

　　脱离了主力的三号负伤舰只，由于雷达损坏，其实是在其他舰只的引导下，向着后方退却的，这也是它倒霉的根源之一。

　　卓子强属下的第一小队的战机看似在边打边退，其实是一直奔着护航队的三号舰而来的，当它们距离三号舰还有一段距离的时候，三号舰就接到了其他舰只的警讯。

　　吸取了教训的那些护航队的战舰指挥官们对这艘海盗船的战术已经有点吃不消了，此时忽然发现数十架敌机退向了他们负伤的那艘战舰，马上意识到这进而面有古怪，因此向三号舰发出了防守的警讯。

　　然而此时已经有点晚了，战场上的情况是千变万化的，特别是这种速度极高的战舰和战机，等你明白了的时候，死神也已经到达了你的眼前。

　　卓子强所属的第一小队战机群，它们上面的飞行员可是机器人，而不是人类。似使它们的飞行员是人类的话，可能面对这艘巨大的战舰还会产生一丝犹豫，唯恐被它上面的强大火力给扫得灰飞烟灭。然而这些根本就不把生死放在心上的机器人飞行员完全依从卓子强的命令，纷纷迎着这艘巨大的战舰，发射出了战机上威力最大的主炮——五百能量点的能量炮。

　　数十架战机同时发射出相当于战舰上中等口径的炮火，这阵猛烈的轰击，当即就把这艘二十万吨的战舰打得千疮百孔。它上面的火炮和众多露在外面的附属设备当即就被扫荡一空，除还会慢腾腾地挪动之外，完全成了一个失去了进攻与防守的瞎子。

　　而此时，卓子强一脸的得意，命令龙云号上的主炮再一次做好攻击的准备。丧失了机动能力的敌舰除了灭亡一途外，已经别无他路了。

　　快速冲过几艘战舰的头顶，龙云号舰体上的几乎所有炮火都发出了怒吼，向追逐着它的敌舰发射出了无数的炮弹。与此同时，它上面的主炮已经完成了所有准备工作，发动了致命一击！

　　那艘已经残破不堪的三号舰被一万点的能量炮击中舰体，登时就断为了两截，各自向着相反的方向高飞了出去。

　　看到一艘战舰被击毁，护航舰只上的所有人都是又惊又怒，就像是一只老鼠硬生生地从猫腿上拽下了一块肉般，这份屈辱与愤怒无法用言语来表达。

　　但是面对着龙云号庞大而灵活的身躯，这些舰长们也深深意识到了敌人的可怕之处。

　　战斗刚刚进行了这么一段时间，这个孤军奋战的海盗船已经消灭了他们一百多架战机与一艘主力舰只，这份能耐可不是寻常人能够拥有的。

　　在第二护航大队第一小队指挥的告诫下，所有人都收起了贪功冒进的想法，开始谨慎起来。

　　不但如此，他们还把所有剩余的战机分散开来，以大集群逐步推进的方法，向龙云号和它下属的战机压了过来。

　　但这也未必是个好方法，虽然这样以来，对方想要找出他们大的漏洞来不太容易，但有句话不是那样说的吗？

　　没有大漏洞的时候，其实它全部都充满了小的漏洞。

　　卓子强看到对方改变了战术，便也把所有战机全都收缩了回来，在敌人的正前方以倾斜的姿势曲线往复来回地飞过，并且向着敌人的战线发出了无数的炮火。

　　敌人是以一条线的方法直接推进的，这也就给了他最好的攻击效果，反正它的龙云号及战机上的弹药近乎无限，可以随便对正面的敌人发起密集的进攻，即便作用甚微，但只要能伤到一个敌人，也算是个小小的胜利。

　　再看护航队他们这面，眼前的敌人从眼前来回飞过，他们却很难捕捉到攻击的时机，只能用大范围的火力网来进行覆盖式的攻击。而这样的攻击手法不但低效，而且极其浪费弹药。

　　卓子强对他们这样的攻击手法没有一点惧意，对方现在的攻击方法充其量也只能对他的战机造成伤害，对于龙云号本身几乎没有什么作用。因为覆盖式攻击的时候，敌人不可能使用大口径的火炮，那样就真的如同是大炮打蚊子了。

　　克里斯蒂看着卓子强的指挥手法，笑着说：“看来你这些天学的东西蛮多的嘛，以一敌十居然还这么轻松自如，让我都有点想进教官系统里学习一下了。”

　　“想进去就进去嘛！我可没有说那个教官系统是我专用的！”卓子强说完，马上又命令所有战机尽量飞往龙云号上方，他准备打乱敌人的阵形，从心理上震慑对方。

　　当这些战机向上飞到一定程度的时候，从战机上看，敌人的队形就从一个扇面形变成一个不规则的曲线形状。此时对这条曲线进行攻击，极易造成所谓的交叉火力的一半效果。

　　而卓子强此时在敌人的正前方，起到吸引敌人的作用，让敌人现在变阵都显得有些晚了。

　　“所有战机，马上发动攻击！”在卓子强的命令下，所有战机对着曲线上的密集处就发射出了猛烈的炮火。

　　虽然从龙云号这个角度看敌人，显得极其稀疏，想要击中一两个目标，实在不是件容易的事，可从这些战机发动攻击的角度去看护航队的战机和战舰，那简直就是稠密无比的刚铁靶子。

　　这一轮攻击直接就造成了三十多架战机被击毁，两艘战舰受到了中等程度的破损，虽然还没有达到丧失战斗力的程度，可是也已经显出力不从心的样子了。

　　见这稳扎稳打的阵形也无法阻止损失继续扩大，第二护航队第一小队的指挥官突然产生了几个奇怪的念头。

　　他忽然觉得，这次战斗怎么看起来不像是他们在围剿对方，倒像是对方在追着他们打呢？同时，他觉得对于今天的这次战斗，没有了一点必胜的信心，而最初他可是信心爆棚的！

　　有那么一瞬间，他甚至都在考虑，要不要主动撤离战场呢？

　　当然，如果他真的命令撤退的话，就算是不死在对方手里，他也会羞愧死的！十打一，这样的优势都会被对方吓得退却，他这个指挥官干脆去举个胆小鬼的牌子去讨饭得了。

　　他当然不能退！

　　几百年来，虽然他们米高商团的护航队一直维持着很大的规模，可却几乎没有遇到过真正的战事。这次好不容易逮着了一个不开眼的家伙，正好把护航队拉出来练练兵，怎么可能被对方几炮给吓得丢盔弃甲狼狈逃窜！

　　他不退还有另外一个更大的理由，那就是第二护航队的其他舰只已经得到了消息，正在火速赶来。不但如此，索菲帝国的两艘百万吨级的战列舰也紧随其后，准备给这个海盗团一个致命的打击。

　　虽然到现在为止这个海盗团只出现了一艘战舰，可谁也不敢保证他们没有隐藏实力。而只单单这一艘海盗船就已经让他们这一个小队的战舰吃尽了苦头，要是他们真有十艘八艘的话……第二小队的指挥官几乎不敢再想下去了。

　　龙云号上，卓子强看到这一次的攻击再次令对方阵形大乱，抓住机突然抵近再次使用主炮猛烈轰击了两次。

　　上下两门能量炮几乎同时发动的攻击，再一次扩大了战果，二十多架敌机被毁，一艘敌舰被能量炮扫中舰体，受到了严重的损伤。

　　十艘战舰已经被击毁一艘，重创一艘，轻伤两艘，此时只剩下六艘完好无损的战舰，而卓子强那边的海盗船及战机居然连一点儿都没有受到伤害，这样的战绩不但令卓子强欣喜无比，也让护航队的指挥官彻底没有了歼敌的勇气和信心。

　　虽然他在这次的战斗中，指挥指令并没有出现大的纰漏，甚至他还指挥着战机成功躲过了一次巨大的伤亡，但每当他想要发动一次攻击的时候，敌人总是能在最关键的时刻变成了漏网之鱼，胜利也每每与他擦肩而过。

　　这种感觉很要命，他在再三考虑之后，无奈地命令再次分散队形，这样也许才是减少伤亡最有用的策略。至于集中力量歼灭敌人？他现在已经完全放弃了，他只希望在援兵赶到之前，还能够维持最基本的战力，这已经是他最大的希望了。

　　卓子强则越打越带劲儿，最初的紧张感消失了以后，他似乎把这场真正的战斗当成了游戏一般，完全放开了所有束缚，开始得心应手地下达各种指令，对敌人开始下零刀切碎肉了。

　　护航队再一次把队形分散开以后，想要一举消灭很多敌人，这个方法已经不容易实施了。然而这也给卓子强带来了更宽松的歼敌环境，敌人分散得太开，火力网对他的威胁也减少了许多，让他可以更加放心大胆地对敌人动刀了。

　　在他的指挥下，二百架战机再次分成了几个小队，从各个方向对敌人实行侵扰战术，等到敌人的队形在骚扰下露出破绽的时候，他再让龙云号上的炮火对敌施以更加猛烈的打击。

　　正当他打得不亦乐乎的时候，忽然传来了战机上的讯息，原来，战机上携带的弹药已经基本用尽，需要返回重新装弹了。

　　“马上全部返航！”卓子强在下达命令的同时，命令龙云号快速远离敌人的阵线。战机全部返航的时候，也是龙云号最为脆弱的时候，此时还在敌人的眼皮子底下转悠，可不是个好主意。

　　而被骚扰得疲于奔命的护航队根本不知道卓子强的用意，他们看到龙云号和那些战机的举动后，还以为他们又有了什么新的花招，一个个都紧张得要死，哪还顾得上趁机攻击？

　　可是当他们看到战机全部返回到海盗船内部的时候，才明白丧失了一个绝好的进攻机会。

　　战机的装弹工作进行得很快，全机械装弹流水线没用多久就完成了全部工作，在卓子强的命令声中，战机全部涌出了龙云号，再次飞抵战场的各个角落，重新开始了骚扰行动。

　　看着战机离开，卓子强突然想到了一件事情，敌人的炮火越来越弱，这是不是说明了什么？敌人是不是弹药不足了？

　　想及此，卓子强更加兴奋起来，他命令几架战机故意地飞近了敌机群的附近，发动了一轮攻击后又快速离开，试探一下敌人的攻击力度。

　　果然，敌机只是用小口径火炮攻击了几下，便再也没有了下文，而敌人的主力舰只，对这几架战机的攻击力度也不太大，这充分说明敌人的弹药已经接近贫乏了。

　　“以分散队形，对敌机群进行大规模攻击！”卓子强一声令下，战机群从几个方向同时扑向敌机群，并不停地喷发出大量的弹药。

　　与此同时，卓子强也命令龙云号逐渐接近敌人的阵线，把所有能够开火的轻重武器全都把弹药洒到敌人的阵线上。

　　这一次以小搏大的攻击行动，一下子又消灭了二十多架敌机，并成功再次重创了一艘敌舰。

　　通过这次攻击，卓子强终于确认了，敌人的弹药果然已经快要见底了，他似乎已经看到了胜利的曙光。

　　“小子们！来围剿我吧！”卓子强嘴里嚣张地叫着，一面指挥着战机和龙云号一次次地扑向敌人，以蚂蚁啃大象的方法，一点点地消灭着敌人的有生力量。

　　护卫舰的小队指挥官此时已经明白了，这伙海盗似乎已经知道他们的弹药不足了，因此才毫无顾忌地发动着一次次的攻击，持续地蚕食着他们的武装力量。

　　“援兵！援兵！为什么这么久了还没有到？”护卫舰指挥官急得焦头烂额，他不明白对方这艘海盗船为什么还有这么多的弹药，难道这几十万吨的战舰里全部都装满了弹药吗？

　　就在卓子强兴奋无比地准备彻底全歼敌人的时候，忽然听到了龙云号的警告：“我们已经截获敌人的电子讯号，他们的援兵马上就要赶来，请问是否撤出战场？”

　　“援兵？难道为了对付我这区区一艘海盗船，他们就想要出动整个国家的舰队吗？十打一还不行，难道他们还想要三十打一，五十打一？这群不要脸的！”卓子强恨恨地说道。

　　他原本想要搞个漂亮的全歼战，没想到对方居然还派有援兵！

　　“敌人的援兵有多少？”卓子强问道。

　　龙云电脑瓮声瓮气地回答道：“最少是四十艘战舰，这可能还只是第一批援兵！”

　　“哦，我的天！四十艘！你们以为这是国家之间的战争吗？为了我这一个不值一提的海盗，你们可真是下了血本了！”卓子强在心里快速地拿定了主意，此时不走，更待何时？

　　“所有战机，马上在最短的时间发射出所有的弹药，然后快速返航！”卓子强说完，命令龙云号准备开始再次攻击。

　　在离去之前，怎么也得让敌人心惊一把。

　　两百架战机很快就在各自的方向寻找出了最佳的攻击角度，开始猛烈地对敌人展开了轰击。

　　而龙云号也配合着发出了无数道火舌，上面的两门能量炮也没闲着，接连不断地击发出了十几炮。

　　这轮猛烈的攻击把护航队的指挥官吓得差点没瘫到椅子上，他嗫嚅着说道：“难道，他们是准备发动总攻了吗？该死，如果我的弹药还充足的话，我们一定把他们打个稀巴烂！”

　　虽然他是这样说，但弹药不足的舰队和战机，也只能发射出有限的一点弹药，来抵抗铺天盖地的攻击。

　　幸好，这轮攻击持续的时间并不太长，而且攻击结束以后，这艘海盗船再一次远离了战线，不知道是在组织下一次的攻击，还是在另外打什么鬼主意。

　　几乎没有了弹药的护航队指挥官即便是猜到了对方是准备给战机加装弹药，却也只能眼巴巴地看着海盗船收拢了战机，没有半点能力阻止对方。

　　这最后一轮攻击，再次重创了一艘护航舰只，外加三十几架战机被击毁，使护航队的总损失达到了空前的高度。

　　当护航队的小队指挥官看到那艘海盗船越来越远，最后居然突然加速，向着远方遁去的时候，才明白敌舰居然逃窜了！

　　“他们占据了这么大优势，为什么会突然逃跑？难道是他们的弹药也不足了？或者，这又是他们的一个新诡计？”护航小队指挥官看着渐渐消失在雷达上的海盗船，一时不知道该如何是好。

　　现在让他率队去追赶这艘海盗船，他还真没有这个勇气，其实他刚才可一直在盼望着这一刻的来临，最起码这是敌人逃跑了，而不是他这个小队指挥官。

　　“指挥官阁下，我们的第二护航大队已经到了！”听了属下的报告，第一小队指挥官突然意识到了什么，原来，这艘海盗船是因为这个原因才撤出战场的！

　　米高商团第二护航大队第一小队指挥官看了看面前的屏幕，突然发出了一个命令：“马上把这次的战斗录像传送到我的私人信箱里！”

　　他并不怕上面来怪罪他指挥不当或能力有限，不管是谁看到这次战斗的情形，只怕也没有一个人敢说能打赢这艘可怕的海盗船。

　　这份录相他需要好好看上几遍甚至几十遍，这可是他这一生最宝贵的一笔财富。


第461章 追击

　　米高商团第二护航大队的全部舰只赶到战场上的时候，他们除了看到第二小队的舰只居然被打得七零八落，而那艘被围堵的海盗船却已经不见了踪影。

　　第二护航大队长看着眼前的情形，又惊又怒，急忙跟第二小队长进行通话，询问详细的情况。

　　第一分队长苦着一张脸出现在了屏幕上，虽然说他对这次战斗并没有太多的愧疚之意，然而面对大队长震怒的目光，他还是无法把战斗的过程和结果直接从他口里说出来。

　　十艘战舰打一艘，敌人毫发无伤，而他自己的小队却折损近半，如此战绩他该如何开口？

　　“大队长，我想您还是先看看战斗录像再来骂我吧！！”他只说了这么一句话，然后就紧紧地闭上了嘴巴。

　　第二护航大队长憋着满腔的怒火，忍着气把战斗录像接收了过去，然后盯着屏幕开始看起来。

　　当他看到出现的敌舰只有一艘时，光秃秃的脑门子上折起了几道深深的纹路。敌舰只有一艘战舰，它究竟是怎么把自己这个小队搞得这么惨呢？

　　“这艘海盗船的船长水平也很一般嘛！一开始就不要命地发射炮弹，他就不怕弹药消耗过快吗？”大队长边看边摇头，这艘海盗船上的指挥官经验似乎不是很足的样子。

　　然而，随着录像的继续播放，他的眉头也拧得越来越紧。那艘海盗船好像把整艘船里都装满了弹药似的，打了这么久，竟然还不见火力减弱的样子。

　　更让他心惊的是，这个海盗船上的指挥官看似指挥水平很普通，但是却总能连连得手，这让他很是不解，搞不清这里面有什么古怪。

　　当他看到自己的这个小队屡屡受挫，一次一次栽在了对方的火力网之上的时候，他才隐隐想到问题出现在了什么地方。

　　由于战场上的舰只速度都极快，因此好几次看似意外的中招，可能是对方刻意安排好的陷阱。

　　但这样的陷阱却不是人人都能够安排的，因为在战舰与战机这么高的速度之下，时机稍有偏差，那么这个所谓的陷阱也就不存在了。除非对方对时机的把握能力极其之强大，才有可能把陷阱安排得这么巧妙。甚至可以说，这些看似陷阱的机会，只是对方精于计算的结果。

　　他越看越心惊，到后来，第二护航大队长也禁不住额上开始冒汗了，即便是他自己带队碰到这样的对手，也不会比现在的情况好多少。

　　看着屏幕上像泥鳅般左冲左撞的那艘海盗船，再看看自己那十艘战舰胆战心惊地防守姿态，大队长不由地在心中叹息一声：早知道这艘海盗船如此难缠，他也就不会趟这个混水，把这个立功的机会让给一直想要找个活干的第一护航大队了。

　　“这样的敌人，还是尽量少惹为好！不过既然惹上了，必须要尽全力把他们给消灭干净！”大队长咬咬牙，然后再次跟第一分队长通话。

　　当他得知那艘海盗船离去的位置和时间以后，马上命令全部舰只前去追赶，而受损的战舰则停留在这里，等待救援舰只前来把它们拖走。

　　数十架战舰高速奔向龙云号离去的方向，整个战场上只剩下几艘残破的战舰，漂浮在空中，像是废弃的太空垃圾一般。

　　卓子强可不是傻子，他指挥着龙云号并不是朝着一个方向跑路的，在龙云号高速前行了一段时间之后，他命令改变航向，向着另一个方向而去。

　　“老板，你这么高超的指挥才能，都是从教官系统里学到的吧？”刘小磊明知故问道。

　　经过紧张的战斗之后，卓子强悠闲地点着了一根烟，他猛抽了一口说道：“不错，如果不是教官系统教我，我哪儿会有这样的能力？”

　　刘小磊嘿嘿笑着说：“这个教官系统还真是不错呀！一下子就把老板您教得这么厉害。”

　　带着一脸的困惑，卓子强使劲盯着刘小磊看了两眼说：“你是不是有事？这话说得不咸不淡的，听起来咋有一股子什么味道在里面呢？”

　　“老板，那个，其实，我是想问问您，如果您在教官系统里呆累了，出来休息的时候，能不能也让我进去玩玩儿？”刘小磊终于把自己的想法说了出来。

　　卓子强愣住了：“你，你怎么可能进去学习？”

　　刘小磊干笑了一声说：“以前，我的确是不能够进这种设备学习的，可是现在，我进去可能也多少有点用处。老板，您想想，以后您可是要指挥成千上万艘战舰的，只您一个人，会不会有点照顾不过来？如果我也能够学点儿指挥技巧，到时候我也能帮您两把呢！”

　　“帮我？说的似乎也有点道理！”卓子强听了微微点头。

　　以后舰队的规模会越来越大，只凭他一个人指挥，好像是有点儿麻烦，如果能够编制几个大的舰队，再把学习了指挥技术的刘小磊和叶楚楚等安排他们当个大队长或小队长，他也可就省了心。

　　“嗯，这样也还行！以后你想进去的时候，就进去学习一下吧，反正让你们当舰队的小队长，比起其他人还是能够让我比较放心的。”卓子强说道。

　　得到允许的刘小磊激动得满脸通红，连声说着谢谢，就差没有高呼老板万岁了。

　　看到刘小磊急急地冲向了救生舱室，卓子强索性把叶楚楚也叫了过来，对她说：“你看刘小磊人家多好学，一门心思都想当舰长甚至是舰队的总指挥了，你也别闲着，当我没有进教官系统学习的时候，你也进去学习一下，里面的战斗技巧和战舰的指挥技法也是很不错的。”

　　叶楚楚连忙点头：“只要是老板您吩咐的，我都一定会照办的！”

　　听了她的话，卓子强心里有些小小的疑惑，刚才刘小磊是一副巴不得立马进去学习的模样，而叶楚楚却只是表示尽量听从他这个船长的安排，两个人的表现大不相同，这却又是为什么？

　　一旁的克里斯蒂看见叶楚楚离去后，在卓子强耳边低声说：“看到了吗？这可都是那些白银的功效啊！”

　　“你说什么？你这是什么意思？你不会说，他们经过了白银的洗礼后，就变成了一个有性格的真正的人了吧！”卓子强联想到近段时间他们两个人的变化，不由地叫了起来。

　　克里斯蒂微笑着摇了摇头：“如果用了那么多白银，只是让他们两个机器人变成了人类，那岂不是太亏本了吗？那倒还不如你随便找几个真正的人类来，岂不更加省事？何苦消耗这么多的白银呢！”

　　“那你说，他们两个到底是怎么回事？”卓子强追问道。

　　“快到揭开谜底的时候，再有一二十天左右，你就知道这是怎么回事了。”克里斯蒂依然不肯说出内情。

　　卓子强听她这么说，也只有再等一段时间了。

　　在宇宙中航行，并没有白天和黑夜的更替，他们所说的一天仍然是地球上的二十四小时一天。

　　看了看时期，再有几天就是地球上大夏国的新年了，这次可是第一次在远离地球的地方过年，这还真是一个新的体验。

　　正在胡思乱想的时候，忽然传来了一阵警报声：“报告船长，我们的后面有不明舰只正在赶来，他们的速度比我们稍快一点儿，请问我们该怎么办？”

　　卓子强大吃一惊，自己已经刻意改变了航线，那些米高商团的护航队是怎么追来的？

　　他连忙从屏幕里把追兵的图像调了出来，因为距离太远，因此看不到后面的舰只是什么样子，屏幕上只显示着几个亮点。

　　“总共三艘飞船吗？这些可恶的家伙，居然把舰队分散开来追我们，他们就不怕我把这些分散开来的战舰逐个消灭吗？”卓子强恨恨地说道。

　　其实他只是嘴上这样说说，如果他敢真的关闭超空间发动机，停下来与这些追兵游斗，要不了多久，他就会被闻风赶来的大批战舰给团团围住，到时候想跑可就难了。

　　即便是现在，情况也万分危急，只要后面的追兵发现了龙云号，那么他们的全部舰只都会赶过来，照样是被围堵的命。

　　“怎么办？他们的战舰居然比我们的还要快，这下子可不好办了！”卓子强觉得这次可真是陷入了一个大麻烦之中。

　　克里斯蒂见他一筹莫展的样子，忙提醒他说：“其实，在太空中，即便是他们的速度稍微比我们快一点，想要抓住我们也不是那么容易的。”

　　“此话怎讲？”卓子强可是知道，如果是几辆车追一辆，只要后面的速度更快一点儿，那么前面的车基本上是没可能跑掉的。

　　“是这样的，你看，我们和他们的速度都很快对不对？他们如果想工拦截我们，只有先跑到我们前面，然后拦在我们的轨道上，然后从轨道上对我们发动攻击，或是直接对撞，这样才有可能把击毁我们。所以我们只需要在适当的时候，改变一下轨道就可以了。”克里斯蒂讲道。

　　卓子强忙说：“我们变轨的时候，速度是很慢的，他们万一对我们发动攻击可该怎么办？”

　　“他们想要对我们发动攻击，也必须要把战舰的速度慢下来才可以的，不然的话，根本不可能击中我们的！”

　　想了想，卓子强觉得有道理，刚刚打过的一场战斗，其实是对方已经拦在了前面，自己想跑也没办法，只有硬着头皮打了。这次敌人却是在后面，一早变轨，对方肯定也要停下来改变航向，这时候主动权就掌握在了自己的手中。

　　“马上让超空间发动机停止工作，我们要改变航行！”卓子强急忙说道。

　　当卓子强改变了航线以后，后面追赶着的战舰果然也慢了下来，然后继续跟在了龙云号的屁股后面。

　　后面那几艘飞船的动作，也让卓子强彻底明白，那定然是追兵无疑，要不然也不会紧咬他不放了。

　　接下来，卓子强不停地命令飞船改变着航线，与这些追兵玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　不到一天的时间里，后面的追兵也渐渐地从原来的两三艘变成了十几艘，卓子强估计要不了多长时间，龙云号的屁股后面准得跟着几十艘的战舰。

　　这个过程像极了两个追逐着的小孩子，前面的小孩子看后面的快要追上来了，马上来了一个急转弯，让后面的小孩来不及改变方面，最终仍然抓不到前面的小孩。

　　在地面上玩这样的游戏，前面跑的人只有往左往右两个方向可供选择，可是在这空荡荡的太空中，可供选择的路径却是有无穷个。

　　后面的战舰想要追上龙云号，必须要不停地根据龙云号变轨的路线，快速计算出可以在哪个交叉点上拦截到龙云号，这个计算的过程也是需要时间的，因此龙云号还是占有很大优势的。

　　由于这些追赶而来的战舰知道这艘海盗船的战斗力十分强大，所以在追上来的过程中也有些畏首畏尾，这也给了卓子强更大转圜余地。

　　这场追逐经历了一天多之后，卓子强终于累得不行，他便让克里斯蒂替他指挥一下，然后他回到房间里好好睡了一觉。

　　睡醒后他吃了点东西，然后便再次接手克里斯蒂的工作，时不时地命令龙云号改变轨道，这件事情枯燥乏味，却又不得不这么做。龙云电脑其实也是可以自己随意改变轨道方向的，然而它变起来却有很大的随意性，卓子强觉得还是人为操作比较好一点。

　　这些变轨操作每隔二十分钟或三十分钟就需要重复一次，当有一次卓子强想要再次进行变轨操作的时候，很意外地发现跟在后面的那些飞船却越来越远，似乎没有再继续向前追了。

　　“嗯？这是怎么回事？难道是能量不足了？这么短的时间，不会说它们的能量都耗尽了吧？或者说是他们追累了，不想再追了？”卓子强一边自言自语，一边庆幸着躲过了一劫。

　　“报告船长：刚刚截获并破解了一组通讯信号，请您查看。”龙云电脑突然报告了一个消息。

　　卓子强急忙调出来这个信号内容，并认真地读了一下。

　　“你们已经进入私人领地，请马上离开！”

　　“我们无意冒犯，只是在追捕一伙海盗，能不能通融一下？”

　　“对不起，没有这样的先例！”

　　“可是前面那艘海盗船进入你们的领地，我们怕他会给你们增加麻烦，还请你们三思！”

　　“这是我们自己的事，不用你们米高商团操心！”

　　卓子强看了看这些字句，明显是一问一答，自己瞎蒙乱撞，居然进入了另外一个势力的范围，而这个势力明显与米高商团不太对付，把自己的这艘海盗船放了进来，却只用一句话就把后面那些战舰全部都拦了下来。

　　“好怪！”卓子强并没有因为后面追兵的停止而高兴起来，相反，他比刚才更加紧张了。

　　虽然后面追兵很多，但卓子强却有把握从他们手里逃脱出来。可是现在，自己进入的这个神秘势力，似乎比米高商团还要更加厉害一些。要不然那些追击者也不会被对方的几句话就吓得不敢越雷池半步。

　　自己这艘海盗船如果落入了这伙神秘势力手中，却不知道会是什么样的结局。

　　不过眼下，他还需要继续前行，先把眼前的危机化解过去才对。

　　那伙发出通讯的人或者舰只在什么位置，卓子强一点也不清楚，虽然明知道他们已经发现了自己的存在，但他却还是存着一点侥幸心理。这么大的宇宙空间，龙云号只需往前一直飞，总能找到一个僻静的角落，让谁也无法找到他。

　　当然，如果对方现在已经发现了他，却又不对他发动攻击，那么这件事情也许并不是太糟糕。

　　“管他呢！一直向前！”卓子强这时候是不会回头自投罗网的。

　　既然米高商团与这个区域的势力不太友好，自己也许能够利用这点，成功躲过一场灾难。

　　等又过了几个小时，克里斯蒂起床了以后，卓子强把这件事情对她讲了一下，然后问她对此事的看法如何。

　　克里斯蒂只是摇头：“我不知道这个区域的主人是谁，更不知道这里的任何情况，因此我还是劝你，最好不要乘着龙云号到处乱跑，以免引起不必要的麻烦。”

　　卓子强脸色沉重地说：“可是他们已经知道我们进入了他们的境内，似乎他们有强大的追踪能力，我们又能跑到哪里去？”

　　“你多虑了！那其实只是边界地方所安放的类似雷达站的东西，进入他们的腹地以后，这种东西就很少了，哪里会对你全程跟踪！”克里斯蒂见卓子强为此紧张不已，乐得笑了起来。

　　“原来是这样，我说呢！地球上一个国家的人偷渡去另一个国家，想要找出他们来也不是件容易的事，在这更加广阔亿倍也不止的太空里，想要找出咱们的飞船，那岂不是根本没有什么希望？”卓子强这才放下心来。


第462章 资源星球

　　接下来的日子里，卓子强虽然心里稍有点忐忑不安，可是在接连五六天安全的航行中，什么事都没有发生，他这才渐渐恢复了正常。

　　太空虽然十分浩瀚，但刚刚进入太空，只是抢了一艘运输舰，就招来了大批战舰的追杀，这让卓子强认清了一个事实：星际海盗也不是那么好当的，实力不济，在这广阔的空间里危险并不比地球上更少。

　　这也更加激起了他想要快速升级的决心，他时时查看着周围，以图找到合适的星球，好上去寻找矿产。

　　龙云号的正前方，是一个比较大的恒星，距离也就十来天的路程，马上就要进入它的引力范围了。

　　卓子强没有可担心的事情后，又把心思放到了教官系统上面。刘小磊在里面呆的时间并不长，每当卓子强有需要的时候，他就被叫醒了。

　　看他出来后一脸兴奋的样子，卓子强不知道他为什么会对战斗这么感兴趣，也许是他这个船员渐渐没有用武之地后，想要多掌握一点技能，来证明自己的能力吧。

　　叶楚楚也进去训练了两次，虽然她似乎对战斗什么的不是很感兴趣，然而这既然是卓子强吩咐的，她也就欣然领命，训练起来也十分投入。

　　卓子强进入丛林场景训练一段时后，也总是能得到一点奖励，这个奖励就是进入太空指挥着各种战舰进行战斗。

　　当有一天他从教官系统里出来以后，却被克里斯蒂告知，正前方的恒星系里居然有好几颗行星，这也意味着他又可以勘探一番了。

　　从星图上看，外围的行星由于距离中心的恒星太过遥远，因此得到的热辐射严重不足，气温肯定也是极低，生命存在的可能性十分微小。

　　而靠近恒星的内圈，有几颗行星值得前去一看。卓子强随便找了一颗行星，下令飞到它上面去看一看。

　　又经过两天的飞行，龙云号终于抵达到了这颗行星的附近。

　　关掉了超能发动机以后，卓子强又让龙云号围绕着这颗行星转了几圈，寻找到了一个合适的地点降落了下来。

　　这颗行星比地球大了两倍有余，地表与火星有点类似，不过上面的空气却更加稀薄，也没有明显的风暴。

　　降落到一处稍平整的地面上以后，卓子强又命勘探车下去寻找矿产，而他自己也重新过起了学习与玩乐相结合的美好生活。

　　他现在的身体素质比起以前来强壮得多，对于这颗行星的重力没有太大的感觉，可是田静她们几个则明显有些吃不消，连睡觉都觉得十分难受。

　　这让卓子强很感为难，以后他们需要去的地方有很多，可能还遇到比这个星球还要大得多的星球，她们如果适应不了很大的重力，未来可能还会遭更的罪。

　　他也曾经查过龙云电脑，据说等再升一级后，龙云号上的身体强化装置有可能让非船长人员的身体进行强化，到时候必须要给她们几个也都强化一下身体。

　　当然，她们的身体强化程度是不能跟卓子强相比的，如果卓子强的身体为强的话，她们顶天就能够强化到中待程度。这可能是怕船上的人员拥有了强大的个人能力后，对船长的领导地位造成威胁。

　　“龙云号升级之前，你们也只有先忍耐一下了，这也是没有办法的事。”卓子强看着她们几个的难受劲，也只能这么说了。

　　不过，当田静她们几个得到她们的身体可以强化的消息后，个个都高兴得不行，她们也终于可以成为力大无比的女猛士了。而她们成了高手之后，身体的外观却并不会发生任何变化，跟卓子强一样，强化后跟强化前还是一模一样。

　　心里有了这个盼望，她们虽然身体上感觉有些不适，但也都能忍得下来，只是都在心里盼着早些离开这个大行星。

　　可惜，这次卓子强的运气非常之好，因为虽然前两天没有什么收获，可是第三天，他们居然在这个星球的地下五百米深处，发现了少量的煤矿。

　　这个消息令卓子强极为振奋，只要有煤矿，那么就说明这上面曾经有森林存在过，那么相应地，也很可能会有动物在上面生活过，石油天然气似乎也很快就能找到。

　　有了希望，卓子强的积极性也充分被调动了起来，除了进入教官系统中学习训练以外，一天中有小半天都是在指挥室里度过的。他想要亲眼看到巨大的煤矿和石油矿藏被发掘出来。

　　然而，当有一次，他再一次从一座山下发现了一座已被开采过的煤矿之后，他的心又沉了下去。

　　不过还好，这座开采过的煤矿只是开采了一小部分，里面大部分都还保持原样。

　　其实卓子强最希望开采到油矿，因为油矿只需把龙云号的吸管插入地下就可以随意吸收，而煤矿，就必须要有采矿设备才能开采了。

　　龙云号的作什么用的？它最初的形态原本就像是一个浓缩了的基地，蒙罗斯海盗团可就想要依靠它来完成光复大业的，因此集成的物资种类十分繁杂，而条矿装备则是必不可少的。

　　卓子强花了几天时间，最终搞清楚了这个煤矿的厚度与范围的大小，据初步估计，这个煤矿储量约为六亿吨左右。

　　一般来说，一个煤矿就等于是一座地下湖泊，下面的煤层都是相连在一起的，范围更是可以延伸数十公里。

　　这个煤矿的储量还算可以，卓子强利用龙云电脑分析了一下，每三吨煤可以转换为一点能量，也就是说，如果能把这里的煤层全部吃掉的话，可以为龙云号增加两亿点能量，这个数量比现在龙云号的一亿多点还要多出许多。

　　一个煤矿的开采工作量是巨大的，为了能够快速地把下面的煤层都尽早吸收完毕，卓子强最终没有使用一般的采矿工具。

　　卓子强看了一下龙云电脑里的一般采矿装备，这些装备体形巨大，再加上挖掘与运输工作，光是这些设备就是一个大麻烦。即便是使用这些装备，一点点挖掘，再一车车运送到地面上来，这也太耗费时间。

　　“反正我也不需要把这些矿产都给卖掉，既然是直接就吸收利用了，那么，我不妨就真的把它们直接吸收掉算了。”卓子强这么想着，便产生出了一个极好的主意。

　　他命令龙云号升上高空，然后命令下端的能量开启，对准煤矿的位置就轰击了起来。

　　能量炮的威力十分巨大，几十炮过后，地面上就出现了一个直径达三千米的大坑洞。

　　这时候卓子强命令龙云号缓缓开进这个坑洞中，来到了煤层处的位置，命令它的吸收管道打开，对着煤层就开始了吸收工作。

　　顿时，煤屑飞溅，短短一小会儿工夫，龙云号硬生生地把煤层处吃下去了数千立方米。

　　由于龙云号是扁平的，因此卓子强打算把龙云号直接开进煤层，用它那粗大的吸管把所有煤炭全都清扫干净。

　　可是他却忽然想起了一个问题，如果这些煤层中出现了塌方怎么办？虽然小规模的塌方不至于损伤到龙云号，可是如果塌方太厉害，把龙云号压在几百米的地下可该怎么办？

　　当他把自己的这个想法对克里斯蒂说了以后，克里斯蒂却让他自己解决去，放着龙云电脑不问，问她这个门外汉干什么？她可从来没有采过矿。

　　卓子强只得再次查阅龙云号上的资料，按照资料所述，一般来说，像这种没有了水分的星球上，经过了数以亿年计的岁月之后，干燥的地下只要不是发生大的震动，塌方的可能性很小。

　　虽然如此，卓子强也不敢大意，他让龙云号缓缓进入煤层，边开挖，一边让龙云号上的机械臂举到龙云号的正上方，来保护龙云号不被塌方下来的土石把龙云号给压到下面。而龙云号的发动机也全部打开，随时准备增大动力，以抵御上面压下来的力量。

　　就这样，龙云号小心翼翼地向前逐步推进，像是一个巨大无比的吸尘器，扫荡着煤层里的煤矿。

　　这样开采的效率是无可比拟的，只经过了小半天的时间，龙云号就吸收了数十万吨煤炭。

　　卓子强粗略地计算了一下，依这样的吸收速度，单只这一个煤矿，就需要半年的时间才能够彻底吸收掉。

　　“半年时间，才得到两亿点能量，这速度似乎还是有些慢啊！”卓子强虽然也想一两天就把这个煤矿全部吃光，然而这却是不现实的。

　　这时候他又开始想念起地球上的石油了，如果要是石油的话，这几亿吨石油，也许只用一两个月就能搞定了。

　　不过，就算是有点慢，也比找不到要强得多了，龙云号每多点能量，他们在宇宙中也就可能生存得更长久一些。

　　在地下数百米的矿层里，龙云号日夜不停地吸收着煤层，卓子强则又重新过上了平静的生活。

　　然而这平静的生活并没有持续太久，卓子强和他的龙云号就再一次受到了外来的干扰。

　　这天，当卓子强正在教官系统里忙着杀人外加宰动物的时候，突然被系统强行中止了。

　　“船长阁下，您需要出去处理一下您船上的事务，等晚些时候您再来继续训练吧！”

　　卓子强带着一头的雾水从系统中退出来后，进入了指挥室，这一次他只进去了短短五六天时间，也就相当于现实中的半天，这个时候应该不会有人来叫他的。

　　“子强，刚才我们收到了一个从外面传来的通讯，好像是这个行星上又来了一艘飞船，你看我们是不是出去一下？”克里斯蒂皱着眉头说道。

　　听了她的话，卓子强急忙命令龙云号马上驶出煤层，飞去地面上。也难怪克里斯蒂紧张，如果龙云号在煤层里遭到攻击，那可是绝对不是件太美妙的事。就算是几百米厚的土层对龙云号造不成太大的损伤，但攻击方则完全可以利用这个优势，把龙云号死死地压制住，想要展开反攻绝不是易事。

　　来到地面上之后，卓子强却很奇怪地没有见到任何异常，周围也没有见到其他飞船的影子。

　　他命令龙云号飞到高空，从高空中再看，还是什么也看不到。

　　“你看看这个！”克里斯蒂指着了指屏幕，对卓子强说。

　　卓子强看见屏幕上有一行经过翻译的句子，上面说：“你们是属于哪里？难道你们不知道，这个煤矿已经有捷足先登了吗？”

　　“捷足先登？”卓子强念着这几个字，忽然想起来这个煤矿已经被开采了一小部分，难道这就是已经被人占领的记号？

　　“他们是通过什么发送过来的讯号？”卓子强忙问。

　　克里斯蒂指了指屏幕下的一角说：“他们似乎是通过一种方向定位的通讯装置发送过来的，估计是他们看到了我们的飞船，才会使用这么简单的通讯装备。”

　　“那他们人呢？”卓子强望了望龙云号外面空荡荡的天空和荒凉的地表，又看了一下屏幕上的雷达显示，都看不到一点儿异常。

　　“这个，我也不知道是怎么回事儿！”克里斯蒂这个知识渊博的美人儿也有不知道的时候。

　　正当卓子强百思不得其解的时候，龙云电脑又响起来了：“报告船长，发现不明飞船，正向我方驶来。”

　　卓子强再看时，只见屏幕上的地平线上，有一个飞行物正在高速驶来，并迅速向龙云号接近着。

　　“全船戒备！”卓子强急忙下令，并快速走到指挥台前，准备应付这个不速之客。

　　他快速地调出雷达屏幕，仔细看了一下那艘飞船的情况，这一细看之下，他才稍稍放下心来。

　　这艘飞船上虽然也装备有武器，但这些武器的火力都不是太大，完全是象征性地安了几门火炮，连基本的防御都有问题，更别说主动发起攻击了。

　　看到这样的情况，卓子强心安了不少，并对那艘接近中的飞船发去了讯号：“你们是谁？刚才的消息是你们发过来的吗？”

　　短短几秒钟后，卓子强就接到了对方的回信：“是的！云梦矿业集团，这个星球上的所有资源都被我们勘探过了，已经属于我们集团所有，你们又是什么人？为什么要盗采我们的矿产？”

　　听了对方的回答，卓子强脑中快速闪过种种念头。

　　太空中实力强大的集团多不胜数，他只是抢了人家一点能量，就遭到了不停的追杀，这一次可不能再草率出手了。至少，也得看看对方的根底后再做打算也不迟。

　　“抱谦，我们刚来到这里，并不熟悉你所的说情况，以为这个星球上的东西是无主之物，才冒然开采了几天，并不是有意的。”卓子强先说了两句软话。

　　“你们居然不知道这个行规？你们是不是刚来到这里的？”对面飞船一边通话，一边就飞近了龙云号，并在相距不太远的地方停了下来。

　　龙云号舰体的设计十分精巧，所有的炮口都被隐藏了起来，外面有圆形的盖子覆盖，即便是近看，也未必能发现这些大大小小的火炮。当然，如果有人猜测这些圆盖里都隐藏着大炮，那卓子强也没有办法，反正你看见不炮口，就不能说这是一艘武装船。

　　而对面那艘船上的人显然也没想到这是一艘拥有着强大火力的海盗船，因此并没有很高的戒备心理。况且，一艘武装船只来开采煤矿，这似乎是一件很滑稽的事情。

　　“我们的确是刚刚来到这里，对这里的一切都还不熟悉。如果这里真的是你们的矿产，那我们不再开采也就是了。”卓子强可不想刚刚得罪一个商会，马上就再惹火一个集团，两头被围堵的滋味可不太好受。

　　“既然你们真的是刚来，那我们也就不责怪你们了，其实这附近还有很多资源星球，都是属于我们云梦集团的，你们如果真的想要寻找矿产，完全可以到雷奥家族星圈内部去找，那里有大量的资源星球都还没有被开采或被找出来。”

　　卓子强听得一阵头晕，雷奥家族星圈又是个什么玩意儿？国家不像是国家，集团不像集团，这算什么？

　　他忽然想起来了，这个雷奥家族星圈，是不是就是自己无意中闯进来的这个星域？那个与米高商会关系不对付的那个对头？

　　想到这儿，他忽然眉毛一扬，说：“其实，我们是因为一些小事，与米高商会起了一点小小的误会，才因此跑到这里来的，原以可以赚点小钱，没想到这里赚钱也这么难！”

　　“米高商会？那是这一带名声最差的一个商会了，我们云梦集团和他们也根本不相往来的！至于你说的赚钱难，我想，只要拥有一艘性能先进的飞船，想赚钱还不容易吗？”对方看起来很是热心肠的模样，听语气，居然想要帮卓子强找个赚钱的门路。


第463章 水晶星

　　听说有钱可赚，卓子强自然十分高兴，当然，如果能够顺路找到一个资源星球，那就更合他的心意了。

　　对面这艘船上的人看来还不错，对于他这个盗采煤矿的家伙不但没有采取咄咄逼人的态度，反而还给他指出了两条明路，赚钱采矿两不误，这样的人还真是值得一交。

　　当下，卓子强的态度又变得更加友好了：“既然这样，那么，这位朋友，能否听阁下指教一二呢？我这初来乍到，还真是两眼一抹黑，如能得到您的指点，我自然是感激不尽！”

　　对方见卓子强话语里含有请教意味后，也十分爽快地给卓子强说出了一个座标，并说通过座标处的虫洞之后，再一直走不了几天，就会遇到三颗很接近的恒星，而中间的那颗恒星周围有六颗行星，从外数，第三颗叫做水晶星球上就有他想知道的答案，并且资料十分丰富。

　　听到对方居然给自己说了这么一个有用的信息，卓子强感动得几乎要跟对方结为兄弟了，这样的好人上哪儿找去！

　　可惜的是，这个可以结为好兄弟的人连真面目都见不到，他只说自己只是云梦集团矿业部门一个小小的船长，名字叫做亚瑟。

　　虽然对方看起来是个诚实的好人，可是卓子强为了不让人发现他来自地球，还是报上了一个假名，叫做阿留。

　　亚瑟听了这个怪怪的名字后完全没有怀疑，他跟卓子强谈天论地，乱聊了一通之后，忽然说接到了一项新的任务，驾驶着飞船很快就离去了。

　　“一个好人哪！”卓子强赞了一声后，马上命令龙云号赶往亚瑟提供给他的坐标，他要去见识一下真正的外星人。

　　在与亚瑟聊天中得知，他们这个云梦集团是雷奥家族星圈内知名的大公司，其活动范围遍及雷奥星圈，特别是雷奥星圈的边缘地带，更是他们最活跃的地方。由于这个矿产星球刚好位于雷奥星圈的边上，所以他们才格外看重。

　　卓子强对此很是不解，为什么越是边缘地带他们就越是重视呢？遥远的地方，运送些不值钱的矿产，这不是劳民伤财是什么？可能跑一趟连消耗的能量都赚不回来，这么做必然有其深意，但具体有什么样的深意，卓子强就不得而知了。

　　龙云号按亚瑟所说的坐标，经过两天多的行程，终于抵达了那里，果然，那里有着一个巨大的虫洞，直径超过了二十万公里，即便是一亿吨的巨舰也可以轻松通过那里。

　　虫洞的直径越大也就越安全，一般来说，五万公里以下的虫洞，是不适合飞船直接通过的，假如真的想要通过，也必须要下大力气进行拓展一番才行。可是数万公里的虫洞要是想把它扩大，不说技术方面的问题，只是这个工程量就不是一般的星际国家能够负担得起的。

　　再一次体验了通过虫洞的感觉之后，卓子强他们就抵达了虫洞的另一侧。

　　看着一切还是照旧的星空，卓子强再一次就虫洞这个话题与克里斯蒂进行了一番探讨。

　　“虫洞真的如此众多吗？你看，这么短短的一段距离，我们就发现了两个虫洞，这在宇宙中是很普遍的现象吗？”卓子强向克里斯蒂请教。

　　克里斯蒂回答说：“虫洞如果很稀有的话，那我是如何从两亿光年外旅游到你们地球上的呢？如果从一个虫洞到另外一个虫洞需要十天半个月时间，而这两个虫洞却只联系了几百光年的距离，你算算一亿光年我得旅行多少年哪？当然了，虫洞的类别有很多，也许一个虫洞联系的不是几百光年或几千光年，而是几百万光年，甚至几亿光年，这样的虫洞自然也是有的，只是比较稀少而已。”

　　卓子强这才明白了，虫洞其实也有级别有大小，更有远近之分，正是这些虫洞，才使宇宙的长途旅行成为了可能。

　　只是，从克里斯蒂这段时间的表现看来，她说她是出来旅行的，这似乎有些不可信。难道旅行爱好者同样对战争很感兴趣吗？卓子强可不这样认为。

　　但她目前不想说，卓子强自然也不会对她进行一番逼供，到了她认为合适的时候，她可能自己就会说出来。

　　科技真是第一生产力，卓子强认为如果龙云号的级别够高的话，完全能够从很远的距离内就能发现虫洞的存在，他这龙云号也就少跑很多的冤枉路了。

　　穿过虫洞之后，果然如亚瑟所说，他们的正前方真的有三颗紧挨着的恒星，当然，其实它们离得也是挺远的，不过相对于别的恒星，这三颗的确相邻很近。

　　有了目标之后，卓子强把目标准确定位，然后龙云号一直向着中间那颗行星飞去。

　　“马上就能到达另外一个有着高度文明的外星球，就能见识一下真正的外星人了，想一想，这是多么令人激动的事情啊！”卓子强沉浸在了幻想之中。

　　克里斯蒂微微一笑：“各个星球都不甚相同，也许一百个星球里面，才有一两个很相似，大部分时候，他们的形态和建筑风格都不尽相同，因此，就算是你见识过三五个外星球，也不要说见多识广哦！”

　　“真是这么多姿多彩吗？你这样一说，让我更想多见识几百个星球了！”卓子强哈哈笑起来。

　　虽然他已经有了心理准备，但真正抵达了亚瑟所说的那个叫做水晶星球之后，他还是为之大感震惊。

　　这个星球居然真的像是一个水晶一样，通体白亮，象颗水晶球一般。

　　“这，这上面居然全是水吗？”卓子强张大了嘴巴，在这样的星球该怎么生活？难道这里的高等生物全部都是鱼类不成？

　　克里斯蒂看着他惊讶的模样立马笑出声来：“你看看，你这副样子像不像是刘姥姥进了大观园？其实这样的星球并不少，至少我就见过好几个，没什么值得大惊小怪的。”

　　“这样的星球，是怎么形成的？”卓子强忙问。

　　“形成原因也不是一种两种，有的是地外带来的水份以少积多，渐渐就形成了这样的形态，有的是这个星球原本就有很多水，还有就像是地球吧，假如地球上的山峰都很低矮，而海的面积又够大，当两极的冰川全部融化后，岂不是也会变成了这副模样？”克里斯蒂随口给他讲解了一下。

　　卓子强又问：“那为什么地球上的海水都是蓝的，而这个水晶星球上的水却都是白色或者是近乎透明的呢？”

　　克里斯蒂回答道：“地球上的海水是蓝色，那是因为大气在阳光下的作用，才看起来像是蓝色的嘛！而这个星球上，其实它的空气可能很稀薄，所以才会呈现出这个样子的。”

　　“没空气吗？没空气人可怎么活啊？不过，既然他们都生活在水里，那自然是呼吸水里的氧气喽，唉，这其实也蛮容易想通的嘛！”卓子强自以为猜到了正确答案，很是自信地说道。

　　克里斯蒂对他的话不予置评，却说了句：“等你真正进去可能你就知道了。”

　　还没有真正接近这颗水晶星球，卓子强就接连遇到了三次巡逻飞船的拦截，询问他的来历及目的。

　　卓子强早已有了亚瑟提供的标准答案，一一做了回答。他说自己是来自巴比星际联邦，专门出来旅游的，慕名这里的美妙风景，想来好好游玩一番。

　　巡逻飞船并没有深究他说辞的真假，只略作盘问，就放他们进入了水晶星的近地轨道。

　　进入稀薄的大气层以后，卓子强把龙云号的速度降了下来，以便好好地欣赏一下这个布满了水的世界。

　　他记得他看过一个电影，名字好像就叫做《未来水世界》，说的是地球全部被海水淹没，所有城市都沉没在了海底，眼前这个星球居然把电影里的幻想世界给照搬到了现实中，可真让他想不到。

　　“幸好我这飞船可以畅通无阻地进入水中，要不然的话，想要来这里旅游我看可不是件容易的事。”卓子强嘴里一边嘟囔着，一边仔细地在水面上寻找着，似乎想要透过水面看看下面都有些什么东西。

　　他其实是想看看水面上有没有外星人，万一还没有真正进入这个星球，就用他的龙云号撞到了一堆的高等文明生物，那可就坏菜了。

　　除此之外，他还想看看能不能穿过水面看到水面下的山脉，只是看了半天，什么也没有发现。

　　“慢慢进入水中，严密观察周围的生物，尽量不要触碰到它们！”卓子强小心翼翼地指挥着龙云号下降到水面，并缓缓向水下沉去。

　　龙云号进入水底之后，一直在旁边兴奋无比等待着的田静她们几个都聚精会神地望着龙云号外面的景色，刚刚进入水下的龙云号，可以清楚地看到外面景物，果然十分的迷人。

　　让卓子强感觉到有些奇怪的是，这水里面的生物虽然与地球上大不一样，可也并没有太过出奇的地方，就像是变种了的地球海洋生物一样，并没有长达数十丈的巨型水底怪兽。

　　田静和黄雪瑶还有刘雅琪都一眼不眨地望着水里游来游去的各种水生动物，唯恐少看一眼就会吃亏似的。

　　到了水下，龙云号的探测功能依然强劲，卓子强大为惊讶的是，水面下二三百米居然都没有山峰的影子，大部分山的顶尖部分都在五六百米的深海中。而那些山谷，有的深达一两千米，还有的居然深达一万多米。

　　“这么深了，怎么还见不到文明生物的影子？难道，那些外面摆着尾巴游来游去的小鱼就是这个星球的主宰吗？只是既然是高度发达的文明社会，就这样不穿衣服在海水里游来游去，他们就不会感觉到害羞吗？”卓子强的话引来了田静她们几个咯咯的笑声。

　　就在这时，龙云号忽然报告道：“报告船长，右侧前方一百公里处，发现有大量的战舰，请注意安全！”

　　“大量战舰？”卓子强连忙调过屏幕，开始察看起来。

　　只见屏幕上，在一座海底巨大山峰的山腰处，有上百艘武装战舰排成数列，塞满了整个山谷。

　　“我的天，这么多战舰！”卓子强刚开始看到时也吃了一惊，不过当他仔细再看时，才发现这些战舰与来这里之时碰到的巡逻舰很相似，便马上明白了是怎么回事，这里可能是那些巡逻舰的驻扎点。

　　虽然明白了是巡逻舰的驻扎地点，但卓子强也没敢轻易靠近，万一龙云号被当作图谋不轨者被对方给扣起来，那可是个天大的麻烦事。

　　“向相反方向航行，远离那个地点！”卓子强马上命令道。

　　由于这个星球外表都一个样子，没有明显的地标，对这个星球根本不了解的卓子强只能瞎蒙乱撞了。

　　有了卓子强之前的命令，龙云号行驶的速度很慢，一来是怕撞到水里的智能生物，二来也是想好好参观一下这个奇异的外星球，在这样的速度下，龙云号行驶了好久，也没有看到什么有用的东西。

　　这个星球比地球大了不少，与之前开采煤矿的资源星球相差无几，龙云号慢腾腾地行驶三四个小时后，终于有了新的发现。

　　在几座山峰的半山腰处，卓子强发现了一个巨大的人工建筑。这个人工建筑依托几座几峰，以像是金属样的东西，硬生生地制造出了方圆上千公里的圆顶大篷。

　　在这座金属建筑的外面，同样是一个巨大的山谷中，停满了大大小小的水下潜艇样的船只。

　　而在这座建筑的一侧，大大小小的如微型潜艇般的东西正在那里进进出出，看起来这里就是出入口。

　　“终于到站了！”卓子强松了一口气，原先他真以为这些比人类还要发达的文明是那些游动的小鱼，要真是那样的话，交流起来还真有些麻烦，现在这个麻烦好像不存在了。

　　卓子强看到不时有大大小小的船只靠上了那个码头般的地方，自己也有样学样，把龙云号停靠到了那些船只的中间。

　　所幸的是，这里居然不收停车费，要不然，卓子强还真拿不出来这里的货币，他一个亿万富翁却连停车费都缴不起，传出去不把人笑死才怪。

　　龙云号停靠好了以后，卓子强开始组织人手，看看哪些人需要跟随，哪些人需要留守。经过一番讨论之后，田静和黄雪瑶还有刘雅琪三个女孩子是必须要去的，刘小磊由于想要趁卓子强不在，他要进入教官系统学习训练，因此他就不去了。

　　除了三个女孩儿外，叶楚楚，曾国民和其他五个全能战士也需要陪着卓子强去，还有四个保镖，再加上克里斯蒂，这一大帮子人就坐上了龙云号里的小潜艇，向着大门处驶去。

　　大门处防卫也并不严密，说明这里的治安状况相当地良好，似乎并无恐怖袭击这样的担忧。卓子强他们的小潜艇驶入一个巨大的空间后，分流到了一个小点儿的空间里，这里只能够容纳几十条小型潜艇，大家都在自己的潜艇里，等候着下一步的程序。

　　不一会儿，整个空间都全部密封起来，好像是在进行减压排水的工作，稍停了一会儿，然后，水面下降，另外一个通道打开，众人的潜艇随之进入了一个更为广阔的室外空间里面。

　　在这里，卓子强看到别人的潜艇都一个个停靠在了一排排的类似码头样的岸边，他也跟着别人把小潜艇停了过去，然后带着众人上了岸。

　　脚放上地面以后，卓子强才算是松了口气，看来这里的人也是陆地生物。

　　这里的人不但是陆地生物，甚至长相也都跟地球人很像，几乎可以说是一模一样也不为过，只不过是肤色和毛发比较多样化而已。

　　但也有例外，他也发现有几个外形稍有些奇特的怪人，他们或者是头型稍有些怪异，或者是某个五官长得太过新奇，再或者躯干或四肢大大异于常人，不过他们勉强还可以称之为人，而不能说他们是猴子猩猩之类的动物。

　　不过这些怪人占的比例实在是太低，可能在百分之一左右，因此卓子强终于可以不为自己的相貌而苦恼了。如果他们这些人形状与别人大为不同的话，他可能也会觉得十分尴尬。

　　离开这个宽广的空间之时，卓子强还从一个身材惹火的工作人员手里拿到了一张类似凭证的卡片，以便走的时候方便一些。

　　出了这道门以后，卓子强眼前马上就出现了一个令他更加惊讶的场景，这里的楼房居然一直从地面直达最顶端，是与屋顶连接在一起的。而这些房屋无一例外，全部都是以某种金属制成的。这种金属类似不锈钢一样，通体光洁明亮，没有一点的微尘，看起来科幻味十足。

　　“这算是个城市吗？可是这么大一个城市，竟然全部都是由钢材制作而成的吗？”卓子强这下子可真成没见过世面的乡巴佬。


第464章 买卖军火

　　来到一个完全陌生的奇异城市，卓子强可算是两眼一抹黑，语言交流问题倒没有什么，这个可以利用服装上的翻译系统可以得到解决，然而没有一个认识的人，更不知道这里的货币是什么种类，他只得又再次请教克里斯蒂这个旅游达人。

　　“如果你不想向路人打听的话，可以在这附近寻找旅游导图，上面会有关于这个星球及城市的很多资料。”克里斯蒂在这方面很有经验。

　　但寻找旅游导图也不是件容易的事，这里的文字卓子强一窍不通，即便是看到了只怕也完全不认得。

　　不过在克里斯蒂的提醒下，卓子强知道了自己身上的这个翻译系统还有一个扫瞄功能，可以对一切文字进行扫瞄并通过语音来陈述出来。

　　卓子强把那个翻译器上的一个附属设备拿出来，戴到了一只眼睛上，然后开始四处张望，想要找出那个所谓的旅游导图。

　　在一座高楼的底部，他终于发现了一个巨大无比的屏幕，这个屏幕里正在播放着有关于这个城市的几乎所有信息。

　　这个城市名叫沃尔市，算是个旅游城市，来自全球各地的人都爱到这里来旅行，享受各种高消费的娱乐设施。就连别的星球上的人也是慕名而来，一睹这个类似于地球上的拉斯维加斯赌城般的城市。

　　从这里面卓子强对于这个城市有了很多的了解，从货币到衣食住行，消费娱乐等等都很全面，看到了这上面的介绍以后，卓子强开始发起了愁。

　　从广告介绍来看，这个城市里好玩的好吃的多不胜数，然而却必须有钱才行，而卓子强现在却是身无分文，对于上面所说的美食娱乐也只能干眼馋。

　　这里的货币分为两种形式，一种是可以在本星球流通的水晶币，是可以储存在卡片里的通用货币，另一种货币却是能量晶体，这能量晶体也就是龙云号上面使用的能量点。虽然卓子强有能量晶体，然而他的能量晶体却是整个的一大块，根本不能用来交易，况且他也不想用能量晶体来用于吃喝玩乐。

　　其实还有一个办法，那就是去自由交易市场，可以把用抵押典当的方法获得能量晶体或是本地流通的水晶币。除此之外，还可以掏出一部分钱直接把自己的货物摆到专门的柜台上来等待买主光临，当然也可以在货物卖出后再交钱。

　　卓子强忽然想起来龙云号上可是储存有大量的黄金白银，虽然据克里斯蒂说白银价格很高很稀缺，但卓子强也可以把黄金卖出一部分，来换些能量晶体或是水晶币。

　　“走，我们去交易市场看看！”卓子强带着众人，按他刚刚行知的路线，向着交易市场走去。

　　水晶星球上这个自由交易市场的存在是个不错的规划，让外来者免去了没钱的困扰，即便是身上没有一点钱，但也可以用自己的物品来换来生活所需，让所有人都可以自享其乐。

　　这个自由交易市场所处的位置也很合理，距离城市的入口处很近，卓子强没走多远，就来到了这个占地面积达近百万平方米的市场入口处。

　　由于这个交易市场位于一幢大楼的内部，数百层的大楼使它的实际占地面积只有几千平方米而已。

　　进入大楼内部后，卓子强发现最底层并没有任何交易的物品，这里只是办理各种手续的地方。因为货物种类奇多，上百个窗口都极其繁忙，整个楼层里人来人往，热闹非凡。

　　卓子强他们乘坐着透明的升降机，走马观花地从一层，一直上到了最顶层，也大致了解了这里的货物类别。

　　可用于交易的物品千奇百怪，包括了衣食住行所有的类别，只要你能说得出来的物品名称，这里全部都可以看到。

　　卓子强甚至发现了某个楼层是战舰的交易场，里面无数个屏幕上都显示着大大小小各种形态的武装飞船，上面有飞船的各种性能参数以及参考价格，供来往的人随意选择。

　　“要是真没有钱了的话，不知道可不可以把龙云号卖掉，这样我也就不必去完成那几乎不可能完成的光复大业了。”卓子强半开玩笑地说道。

　　作为蒙罗斯海盗团的代团长，卓子强肩上的担子可实在不轻，他要完成一个规模大到可以与一个超级星际帝国相抗衡的海盗团组建任务，难度可不是一般地大。

　　如果能把龙云号给卖掉的话，他也就可以得到解脱了。

　　叶楚楚听了卓子强话后，马上就说：“那是不可能的，假如你真的想卖掉的话，得到了金钱绝对是天文数字，依你现在的力量，想要保住这么一大笔钱是绝对没希望的。只怕到时候不但龙云号没有了，就连你的性命也不保了。而且最重要的一点是，即便是你想卖，龙云电脑也不会同意你这个决定的。”

　　卓子强早料到这是不太可能的，他也只是说说而已，眼下他又该用什么来换点钱呢？

　　在某个极其热闹的楼层，卓子强他们出了升降梯，进来看看这里究竟卖的是什么，引来了这么多的人。

　　刚进来没有一分钟，卓子强就搞懂了这里的物品是什么，原来，这里似乎卖的是女性仿真机器人，一个个国色天香的美女站在玻璃隔板后面，一个个掻首弄姿，等待着客人的挑选。

　　其实这里的美女机器人也并非全是风骚入骨型的，居家温柔型、职业端庄型、楚楚可怜型等应有尽有，除了漂亮外，每个女人都有与众不同的特点。

　　当田静她们几个搞清楚了这里是干什么的后，她们脸上都显出了一丝羞怯，原来这里的女性全都是满足男人淫欲的人形玩具。只是这些玩具太过逼真，与真人并无二致，甚至在某些实用性方面，比真人还更有过之而无不及。

　　在这个楼层里转悠的全是些男人，除了卓子强身边带着的几个女孩儿外，几乎看不到其他的女性。

　　这个现象也给他们带来了麻烦，不时有人上前问卓子强：“你身边这几个女孩儿是不是机器人，也是想来挂牌出售的吗？”

　　如果这样的问话是在原来的地球上，卓子强早已施以老拳，在让对方得到教训的同时，他也好顺便施展一下刚刚学到的格斗技巧。

　　但这里于地球上的环境显然不同，这个地方又是专门出售女性机器人的，而且克里斯蒂她们几个女孩子出现在这里也略显怪异，所以卓子强虽然心里有气，却还是忍着一肚子的气，通过翻译系统一一给对方解释着自己身旁的这些人实属非卖品。

　　可是克里斯蒂等人的形象实在太过惹眼，一拨又一拨的色狼前来询问，令卓子强十分不爽，最后带着众人快步前行，准备坐升降梯离开这里。

　　就在他们快要走到一个升降梯的入口处时，一大群人迎面走上前来，为首一个穿着奇异服装的人看到克里斯蒂时眼前一亮，忙走上前来，连看都没看卓子强一眼，只望定了克里斯蒂，嘴里说着：“这个美人我买下了！”

　　“对不起，她是我的女朋友，是不能出售的。”卓子强无奈继续重复着刚才的话。

　　“我没有问你卖不卖，只问你想要的价格！说吧，说出个价钱来！”这个眼中满是傲气的年轻人目不转睛地盯着克里斯蒂，嘴里很嚣张地说道。

　　卓子强更加不爽了，一般他只要说出刚才的话，对方马上就会转身离去，再也不会来打扰他，而眼前这个年轻人的态度似乎有点太过强硬了。

　　“不好意思，她并不是机器人，而是我真正的女朋友！”卓子强加重了语气。

　　听了这话，那年轻人不但没有就此放弃，眼中更冒出了丝丝火花，一个真人居然如此美丽，可能更激起了他强烈的占有欲。

　　“其实，如果你可以把她转让给我的话，我会给你一个很高的价钱，这个价钱一定让你没有拒绝的勇气！”年轻人贴近了克里斯蒂，似乎想要用手来摸一摸克里斯蒂，来体会一下她的手感如何。

　　卓子强马上火了：“去你娘的！马上从我身边滚开，不然我让你马上变成猪头！”

　　年轻人没料到卓子强会发这么大的火，脸色一沉：“你是想找死吗？在水晶星上，还没人敢这么对我说话！另外，你说的猪头是什么意思？”

　　“猪头的意思就是说蠢货的头，一种可以吃的食物，你明白了吗？”叶楚楚很热心地在旁边给对方解释了一下。

　　年轻人眼中几乎要冒出火来，他一摆手：“把这几个人给我记下来，再派人跟着他们，只要出了交易市场的门口，看我不把他们全部送到地狱里去！”

　　卓子强没想到对方看起来嚣张无比，却并不敢在交易市场里面动手，看来这个交易市场或者是保卫工作十分到位，或者就是这个交易市场的后台无比强硬，对方要想动他，却也只能等出了这个大门才有胆对他们进行打击报复。

　　对于这个星球，卓子强还不是太了解，不知道在这里打伤了人会不会受到惩罚，但正当防卫应该不会有什么问题。

　　他身边除了曾国民他们六个战士以外，还有克里斯蒂和叶楚楚，再加上他自己这个刚刚晋级的高手，岂会怕对方这几个人？到时候让对方受点教训也是未必不可的。

　　看到卓子强跟这个年轻人起了冲突，有好心人低声对卓子强说：“你可要小心了，这个年轻人名叫康迪，他可是沃尔市副市长的儿子，能甩掉他就尽快甩掉他吧！在交易市里他不敢动手，等到了外面他可就能为所欲为了！”

　　卓子强感激地道了谢，心里也多少有了点谱。

　　出了这个楼层以后，卓子强继续参观其他楼层出售的物品，他准备找个合适的种类，然后从龙云号上兑换出点东西，在这里换点钱花花。转了这么久，他都有点饿了，最起码要享用一下本地的美食，这才不虚此行。

　　至于这次来这里的目的，也需手里有了点钱后，才能再去办他的正事。

　　那个康迪果然派出了三四个手下，不远不近地跟在他的身后，卓子强他们走到哪里，那三四个人也就跟到哪里。

　　由此卓子强也判断出这个康迪虽然只是一个副市长的儿子，却也算是小有背景，要不然也不会这么明目张胆地对他进行威胁和跟踪。但他也只是小有背景而已，既然他不敢在交易市场里当场动手，说明他的能量也极为有限，因此卓子强并不太担心。

　　当卓子强他们来到了一个楼层后，卓子强看到这里摆满了各种武器，其中最显眼的，莫过于能量炮专柜。这里不但摆满了各种小型能量枪和能量炮，还有几个屏幕上显示着大型能量炮的三维图像。

　　一般来说，普通的能量手枪或步枪，它每发射一发能量子弹，也就消耗零点一的能量，打出去十发子弹才消耗一点能量。而一般的个人小型舰艇上装备的能量炮，也以数十点能量的为多。

　　如果按这里的分级来看，可以发射超过一百点能量的能量炮就属于是大型的能量炮了，要知道卓子强的战机上所携带的能量炮也只是五百点能量而已，其体型已经重达两吨多了。

　　至于龙云号上装备的一万点能量炮，其体型则更是巨大无比，算是巨型能量炮了，要不然原型机上也不会只装备了区区一门而已。

　　当然，能量炮的大小也与当地的科技水平有关，也许在这里一百点的能量炮就已经算是大型能量炮了，可是到了别的地方，却只能算是小型的了。

　　作为通用型的火炮，能量炮以其制造工艺先进，并且无污染，发射声音很小而受到许多人的青睐，但能量炮大部分都用于正规部队，小型的私人武装罕有装备的。

　　卓子强看到这里有一门二百点的能量炮，价格已经高达一千万水晶币，而水晶币于能量晶体的兑换为一比十，也就是说一门这样的能量炮，就可以卖到一百万能量点。至于五百点的能量炮，这里却根本就没有现货，说明这种能量炮十分少见。

　　看到这样的价格，卓子强马上兴奋了起来。

　　他知道龙云号上有这样的能量炮，兑换一台一千点的能量炮，也不过才五千点能量而已，如果拿到这里来卖，几乎就是一本万利的买卖。

　　从中看到了这个价格差以后，卓子强马上通过遥控装置传送消息到龙云号上，命令马上把教官系统中的刘小磊唤醒。

　　然后，他通过遥控装置，兑换了十台一千点的能量炮，装到十架战机里，让刘小磊带着这十架战机通过这个城市的入口处运送到这个交易市场。

　　一千点的能量炮，体型也就四吨半左右，刚好能够装到战机里，也算是物尽其用了。

　　龙云号上的战机，也像龙云号自身一样，是全候全地形式的战机，不管是天空还是海底，都能来去自如，它稍显娇小的体形，进入这个城市自然是绰绰有余。

　　发布了这条命令之后，卓子强又在其他楼层里逛了起来，身边的几个美女虽然看到了许多心仪的物件，却限于卓子强的钱包没有分文，也只能是只能看不能摸。不过，等一会儿卓子强的能量炮运到以后，他们的窘态肯定能够得到改观。

　　不多时，刘小磊就通过通讯器给卓子强发来了消息，说他已经到达了交易市场的门口，问他如何处理这些能量炮。

　　自从出了地球以后，手机完全失去了作用，为了方便联络，卓子强给每个人身上都配备了短距离的通讯器，可以随时随地进行通话。

　　卓子强用通讯器告诉刘小磊，直接进入这个交易市场最下面的一层，办理好交易手续，每台一千点的能量炮以一千万点能量晶体的价格出售，办理好以后他们再会合到一处。

　　这十台能量炮，每台以一千万能量晶体的价格出售，实际上也就相当于一亿水晶币了。虽然这里二百点能量炮的价格为一百万点能量晶体，而他这一千点的能点炮的价格却高出了二百点能量炮的十倍，但卓子强认为价格定的并不算高。

　　这就好比是火炮的口径，一百毫米口径的火炮假如卖一百万，可是二百毫米口径的火炮，其价值绝对远远超出二百万这个数字。火炮口径提高一倍，其制造工艺与使用的材料上都有着天地之别，正因为此，卓子强才把这十门一千点的能量炮的单价定为一千万点的能量晶体。

　　虽然卓子强已经把价格定得自认为很高了，可是他却并不清楚这一千点能量炮的真正价值，因此他很快就后悔莫及了。

　　刚跟刘小磊通话没多久，就在卓子强等着他办完手续后让他过来与他会合的时候，就又接到了刘小磊的消息。

　　“老板！你是不是把价格搞错了？这十台能量炮刚一上架，连半分钟不到，就已经全部卖光了！”刘小磊话里充满了疑惑。


第465章 赚钱加斗殴

　　“这么快？”卓子强也觉得有点奇怪，可能他真的遗漏了什么。

　　刘小磊在通讯器里说：“等这些能量炮全都卖掉了以后，这里的工作人员才对我说，咱们的能量炮每台至少值两千万能量晶体，并且还是有价无货！”

　　“两千万能量晶体！这下子可是亏大了！”卓子强懊恼地说了一句。

　　“老板，你可能还有一件事情不知道，那就是咱们的能量炮可是全新的，而听工作人员说，其实这里卖的武器绝大部分都是二手的旧货！”刘小磊接着又说道。

　　卓子强不由地拍了拍脑袋，看来以后干什么都不能单凭自己的想当然来作事了，只是一会儿的功夫，一亿能量点就这么没了。

　　当然，如果他想要快速出手这些能量炮，价格适当低一些倒无所谓，可是低了一倍，这就有点离谱了。

　　“走，我们去最低层！”卓子强带着众人就匆匆走进了升降梯。

　　一直跟踪着他们的那几个人看到他们坐着升降梯下楼，也连忙找了一架升降梯，紧随着卓子强他们下到了最底的一层楼。

　　来到一楼以后，卓子强看到刘小磊身边正围着几个人，在跟他谈论着什么。

　　看到卓子强过去，刘小磊急忙给他身边的几个人介绍说：“这是我的老板卓子强，有什么事你们就找他说吧！”

　　一个看起来很有风度的中年人急忙对卓子强微微一躬身，这似乎是他们的特有礼节，卓子强见他如此，也微微点了下头，算是还礼。

　　“卓子强先生，我是这里的经理贝格力，由于您刚刚完成了超过一亿能量晶体的交易，因此我们特送上我们的贵宾卡，如果您要在这里购买物品，除了可以享受折扣之外，还有您的专用套间，贵宾卡正在办理，因此请您稍等片刻。”经理贝格力微笑说。

　　卓子强点点头，说了句“谢谢”，有便宜不占是混蛋，如果在这里买东西可以享受折扣，他自然是求之不得的，贵宾卡可是个实惠东西，自然是要拿的。

　　贝格力见卓子强态度蛮和善，便又说道：“另外，卓子强先生，您刚刚卖掉的能量炮还有没有现货，如果有的话，我们想要购买一些，当然，价钱方面肯定会让您满意的。”

　　听了他这样说，卓子强自然明白了，这是有求于他，怪不得向他派发贵宾卡呢。其实他也看过了这里的销售情况，区区一亿点能量晶体的销售额，根本不可能享受到贵宾待遇的。

　　不过这也让他有明悟，这一千点的能量炮在这里可能很稀有，要不然这个经理也不会如此看重于他。

　　“唔，其实这样的能量炮我还有一些，只是不知道您能给我一个什么样的价钱呢？”卓子强最关心的还是价格，刚刚不明不白地吃了一点小亏，自然想要早点儿把它给捞回来。

　　贝格力忙说：“我们准备给您每台两千万的能量晶体，您看怎么样？”

　　卓子强觉得这个价格可以接受，便点头道：“我们还有十台这样的能量炮，马上就可以进行交易，容我们安排一下。”

　　和贝格力谈完后，卓子强和众人来到一个角落，他先安排刘小磊再返回到龙云号，然后又通过遥控装置再一次兑换了十台能量炮，等候刘小磊去把它们运送到这个交易市场。

　　在这个时候，卓子强看到康迪带着他的一干手下也来到了这一楼层里，似乎在等待他走出这个门口。可能是他接到了手下的通报，说卓子强等人想要离开，因此才快速赶了过来。

　　“到哪里都会遇到这样的人哪！强取豪夺似乎一直是我的专利，啥时候轮到你给我来这一套！”卓子强稍有点生气了。

　　克里斯蒂其实比卓子强更生气，因为对方看上的是她，想要把她当成是货物一样从卓子强手中买过去以供玩弄，自然是又恼又恨。不过她并没有当即发火，只等着到时候好好给对方一个狠狠的教训。

　　叶楚楚听了卓子强的话以后说：“就让他们干等着吧，等咱们办完了正事儿再说！”

　　虽然卓子强一行人都坐在角落里，可是这里的经理贝格力却时时注意着他们，好像怕他万一走掉，这笔重要的交易就泡汤了。

　　其实在交易市场里也不是没有出现过一千点的能量炮，然而这不但很见少，而且大都是破旧不堪的淘汰货色，是某些军方没有修理价值要销毁掉却又被内部人偷运出来的，虽然还可以勉强使用，但维护费用极高，除非是万般无奈急等着用以外，一般人是不会买的。

　　可是这个叫做卓子强的人拿出来的却是崭新发亮，看起来连一次都没有用过的顶级货，这样的机会可是千载难逢。

　　即便这些能量炮他们自己的公司不装备，放到这里打上一个天价，有人买自然可以赚一大笔，即便没有人买，放在这里也是公司实力的一个标志。

　　一千点的能量炮，刚好也是私人武装最大的限制，某些财大气粗的人为了撑门面，是不在乎这一点小钱的。

　　只可惜数量有点太少，如果有个百十台这样的能量炮，完全都可以组建起一个超豪华的舰队了。

　　贝格力在心里打着小算盘，卓子强此时也在心里打着小九九，他不是不想拿出更多的能量炮，而是有着更深远的打算和考虑。

　　他一个外来户突然拿出太多的能量炮，很容易引起别人的注意，为了避免不必要的麻烦，他必须徐徐图之。

　　另外，如果一下子拿出来大批的能量炮，他也怕引起过剩，到时候就不一定有这么好的价格了。虽然他也不在乎价格稍低一些，然而这可是自己的武器装备，万一装备到了潜在敌人的舰队上，岂不是搬起石头砸了自己的脚？贩卖武器可不比别的，必须要多方面考虑才行。

　　刘小磊的办事效率是值得称道的，没有多久，他就再一次率队带来了十台崭新的能量炮。

　　而交易市场的运作也极为快速，很快就办理完了货物的入库及交易手续，给卓子强带来了两亿能量晶体的收入，加上上次完成的交易，卓子强手中一下子就增加了三亿能量点。

　　手中有粮，心里不慌，再一次成为了亿万富翁的卓子强重新找到了自己的感觉，在这个陌生的星球上同样觉得腰杆子也硬了起来。

　　当然，这个星球与地球上的情况是无法相比的，在地球上一个亿万富翁已经是富甲一方的土豪了，然而在这个星球上，亿万富翁肯定不是个小数目。特别是在这个富得流油的城市里，只怕亿万富翁能比得上大夏国的科长数目了。

　　底气十足的卓子强雄赳赳气昂昂刚迈出自由交易市场的大门，就看到了康迪这个身着奇装异服的年轻人。

　　“高兴过了头，差点忘了还有这么一个人渣还跟在屁股后面！”卓子强摇摇头，叹口气，望向了康迪。

　　过了这么长时间，早已等得不耐烦的康迪自然不会只是他一个人，他的身后，足足跟着六七十个人，从他们的衣着上来看，都是以他们的这个二世祖头领来做他们的人生榜样的。

　　“你如果现在同意我的要求，我仍然可以放过你们！”康迪摇晃着脑袋，他头顶上的那个粉红色的鸟巢也跟着晃来晃去，一副摇摇欲坠的样子。

　　克里斯蒂等了好半天，比这个康迪更没有耐心，她听了康迪这番话，马上回了一句：“你如果现在带着人离开，我却是坚决不会放过你们的！”

　　康迪一脸的淫笑，仍然只望定着克里斯蒂一个人，对于她的话毫不生气，眼看美人儿马上就要被搂进了他的怀抱，他这时候还生哪门子气？

　　他们这一大一小两队人马在街上对峙，却很奇怪地看不到半个维护秩序的警察，也不知道是这里根本就不需要警察，还是这些警察被康迪给搞定了。既然他嚣张如斯，肯定还是有些道行的，几个警察都搞不定的话，他还牛个屁劲！

　　“云华云夏你们四个，保护好田静她们三个人！”卓子强先让四个保镖护住田静她们几个，现在如果还需要保镖来保护的话，他强化过的身体和日以继夜的训练岂不全都成了白费劲儿？

　　然后卓子强转过身去，对着曾国民几个战士命令道：“你们六个收拾他们那几十个手下，有没有问题？”

　　曾国民等人齐声说道：“保证完成任务！”

　　“楚楚，小磊你们两个就呆在原地，如果情况危急，你们就协助云华云夏他们四个保护好田静她们，如果敌人不堪一击，那你们也可以冲上去痛打落水狗。”卓子强又对叶楚楚两个人吩咐道。

　　叶楚楚面色如常，说道：“老板，你就放宽心吧！”

　　刘小磊则嬉皮笑脸地说：“我们痛打落水狗的手段可是一流的！”

　　安排完这些后，卓子强问克里斯蒂：“大坏蛋只有一个，你说是我出手呢？还是你出手呢？再或者是我们一起出手呢？”

　　“你以前从来没有直接出手过，这次机会就让给你吧，不过我可先说好，最后一击可一定得让给我！”克里斯蒂这次表现得很谦逊。

　　康迪带着一群人慢慢逼近，听着卓子强发布的一连串命令，脸上露出古怪的表情。这些人死到临头居然不但不害怕，反而还在说着一些奇怪的话语，如果他们知道了自己手下的实力，难道还会这么淡定吗？

　　他的这些手下可都是从军中的预备队下来的，虽然他们是淘汰下来的，但是却个个都注射过了强化针剂的。

　　强化针剂是专门配属给军队人员的，为了能够让他们适应空中的高速飞行与机动，强化针剂是必不可少的，凡是注射过针剂的人，其身体力量与抗击打能力都超出普通人三倍以上，根本不是普通人能够对付得了的。

　　“给我上，只要别把人打死就成！”康迪专门等着对方安排完了以后再发出攻击的命令。

　　这样也好给这个美人儿增加一点好感，他其实也是一个很有风度的年轻帅哥。

　　卓子强这边的人也都在摩拳擦掌，在听到了卓子强的示意后，迎着这群人就冲了上去。

　　作为一个老板，卓子强这次也身先士卒，带头冲向了康迪。

　　但这个康迪却很令人失望，他就像是以前的卓子强般，在两帮人马都往前冲的时候，他却很快地倒退了两步，躲到了一大批手下的屁股后头。

　　卓子强第一次在实战在使出真正的手段，下手十分狠厉而又直接，每一次出手都必然面前的敌人筋断骨头折，面前的敌人就像是脆弱的麻秆般纷纷倒地。

　　而曾国民他们虽然实力现在比不上卓子强，但由于敌人太过弱小，他们也是势如破竹，如秋风扫落叶般，所到之处敌人的身体上下乱飞，刚才还是气势汹汹的恶狼，转眼就成了挨刀的羔羊。

　　克里斯蒂虽然也跟着往前冲去，但却并没有出手，她可是一直盯着人群后面的康迪，以防卓子强三下两下就把人家打得昏迷不醒，她到时候再出手可就没有太大的意义了。

　　康迪的手下原本还打算着来个围殴的，没料到自己这些一直无往不胜的强人突然变成了不堪一击的草鸡土狗，登时就魂飞魄散，想要转身逃跑，却连逃跑的机会都没有了。

　　街上的行人看到这场奇怪的打斗场面，一个个都是呆若木鸡，特别是有认识康迪的人，对卓子强这十来个人的强大实力感到了深深的畏惧之意。康迪凭着他这军中出身的地痞流氓，一直是这个城市里的一个毒瘤，如果不是他父亲的原因，可能早就被有心人给拔除掉了。

　　但康迪的这些手下，在这群身份不明的人手下，却没有一点还手之力，转眼间就躺倒了一地。

　　康迪此时心如死灰，他不明白这次到底遇上了什么人，这些只居然以一打十，像是恶狼进了羊群，哦不，说是恶狼进了羊群都有些抬高他这些手下了，倒更像是恶狼进了鸡窝，就算是这些鸡仔想拼命，只怕也难以对这些恶狼造成半点伤害。

　　“他们是什么人？为什么我这些强大无比的手下全都成了病猫！”康迪惊恐地连连后退，但他却很清楚，自己可能根本就没有逃掉的机会。

　　从卓子强等人发起了冲击以后，不管拦在他们前边有多少人，他们前进的步伐根本就没有迟缓半点，一群小鸡阻挡在一只大象面前是什么样的情形，那现在就是同样的情形。

　　意识到这点以后，康迪略一迟疑，从怀里掏出了一支短小的能量手枪来，这次能不能逃过一劫，可就全靠它的。

　　然而，他这支枪刚刚拿在了手上，保险还没有打开，几乎与此同时，对面那些正在人群中突进的几个人，都把手向上一招，几个奇形怪状的物状就如流星般准确地打中他手上的短枪。

　　这一刻，康迪似乎并没有感觉到手上传来的疼痛，他此刻心中的震惊几乎无法用言语来表达了。

　　那几个正在快速冲杀的人，其反应速度如此之高，动作也是如此地一致，差不多同时以手中的武器击中了他手中的枪和手掌，这份惊人的一致性使他意识到了对方的真正可怕之处。

　　在他们面前，他即便是让他这几十个人全部携带上枪支，只怕也根本没办法给对方造成什么威胁。

　　想通了这点之后，康迪算是彻底死心了，原本他刚才还闪过一个念头，万一跑不掉的话，就把他老爸的牌子拿出来，也许能够让对方产生一些顾虑，但现在看来，他最好还是不说为好。

　　看对方虽然下手凌厉，但都很有技巧，并没有杀死一个他的手下，说明对方作为一个外来人，并不想在这里惹太大的麻烦。既然这样，他们大不了也是对自己痛打一顿，不太可能真的要了自己的命。

　　挨顿打就挨顿打吧，如果他把自己老爸的名号说出来，万一对方突起杀机，把自己和老爸同时列为必杀的敌人，到时候可就真的是灭顶之灾了。

　　想到这里，康迪突然把头一垂，然后双腿一弯，重重地跪到了地上。

　　虽然在他的前边，还有一二十个手下挡在他的前边，然而这些人已经没有什么意义了，就算是人数再多上几倍，他们在对方的攻击下也只是些乌合之众罢了。

　　卓子强看到不远处的康迪突然服软了，心里也马上松懈了下来，下手也没有刚才快了。

　　对方都已经投降了，再打下去又有什么意义？

　　但克里斯蒂却突然加快速度，几个起纵就来到了康迪的面前，飞起一脚，正中康迪的小腹，这一脚来势凶猛，直把康迪踢飞出去了十来米远。

　　“哼，你心软了吗？但是这次如果我们不是他们的对手，你以为即使是咱们对他们跪下，他就会轻易地放过我们吗？”克里斯蒂回头走到卓子强身旁时，气冲冲地说了这两句话。


第466章 初进淡然居

　　听了克里斯蒂的话，卓子强觉得有理，自己这方如果被康迪打败的话，形势可能比现在康迪更加糟糕，自己的心软还真是没有半点理由。

　　不过刚才克里斯蒂的一脚，虽然不会要了康迪的命，但起码也拿去了他半条命，这次也算是差不多了。

　　这个世界上坏人多的是，就算是教训了一百个，还会有一千个冒出头来，这些事情还是让那些专业人士去管吧。

　　卓子强现在准备要去的，是一个类似信息中心的地方，当然，这个地方也绝对不只是信息中心那么简单。

　　这个地方表面上是一个休闲会所，但却并没不是所谓的会员制，只要有钱，任何人都可进入这里的大门，手里没有个十亿八亿，也别想进去这里玩耍一番。

　　虽然卓子强并没有十亿水晶币，但他却有三亿能量晶体，这三块各一亿的能量晶体现在可都放在特制的金属体内，三块能量晶体可就是三十亿水晶币，因此他有进入这个会所的资格。

　　这个地方好玩的东西很多，无外乎吃喝玩乐四个大字，吃，对于现在的卓子强来说，是迫切需要解决的事。作为一个亿万富翁，来到了这里却并不享用这里的美食，而是跑回到龙云号吃叶楚楚做的饭菜，那显得未免太过小家子气。就算是叶楚楚做的饭菜一流，可却少了一份尊贵的气派。

　　这个名叫淡然居的地方，其实半点也不淡然，里面充满了挤破头皮也要想更上一层楼的能人志士，还有一些是曾经的富贵大佬，来这里寻找一些发财的良方。

　　原本卓子强来到这个星球以后，是想要得到些矿藏来持续地给龙云号增加能量，顺便再找些发财的门路的。现在，刚刚来到这里，他就已经赚了数亿能量，看来亚瑟这个好心人的话真是不假，这个地方还真是个遍地黄金的好地方。

　　可惜的是，假如卓子强没有龙云号，来到这里也可能只有饿死一途。遍地黄金这样的说辞，只是针对那些身有资本的人，一个没有能力的穷光蛋来到这里，可能饿死得更快。

　　从一个身无分文的穷小子，转眼就变成身怀数亿能量晶体大富翁，卓子强仍然还想从这里寻找一点儿发财的门径。

　　至于卖能量炮赚钱的事，可不是一天两天就能搞定的事，必须要松缓有度，如果突然搞出来上百台能量炮，就算自由交易市场不搞鬼，也会引起军方的怀疑。在任何时候，小打小闹地搞点军火生意，对很多国家来说都是再正常不过的事，甚至有很多搞军火的商人都是在政府的默许下进行的。

　　这就好比在地球上，某个大国想要暗地里给某个小国以支持，来对抗老对手，此时官方是绝对不能出门出售武器给这个小国家的，这时候某个地下的军火走私商就会粉墨登场，拿出不知道从什么渠道得来的先进武器，顺利地进入这个小国家，来武装起这个国家的军队和民众，来对侵略者发起人民的海洋战争。

　　就像现在卓子强所做的，卖出去十台二十台的能量炮，可能刚好装备起一个私人小舰队，一方面使这个星际私人商社不再依靠军方来保驾护航，还可以在战时充当后备役的角色，对于这个国家来说是可以接受的。

　　然而如果卓子强真的一下子拿出来成百上千台能量炮，可能马上就会有舰队来围剿他，让他再一次处于疲于奔命的险恶境地。

　　因此卓子强虽然可以从卖能量炮上面赚点能量，却不能完全依靠这个，只能细水长流，隔三岔五赚上笔，不显山不露水地来进行。

　　赚钱讲究个细水长流，更讲究开源节流，节流卓子强没想过，但开源还是可以考虑的。

　　带着一行人，卓子强来到了这个淡然居的大门前。

　　虽然经过翻译出来的名字叫做淡然居，可是卓子强也明白，经过翻译的文字绝对不能反应原文真正的意思，只听个音就可以了，当不得真的。

　　像刚刚出来的那个自由交易市场一样，这里也是从上到下几百层楼，都是属于淡然居所有。

　　“先生，你应该知道我们这里的规矩……”这里的一楼也是一个接待大厅，但相比自由交易市场，这个大厅却是门可罗雀，除了两个年轻漂亮的女服务员外，看不到一个别的人影。

　　卓子强微微一笑说：“把我这颗一亿能量的晶体暂时先寄存在你们的柜台上吧！”

　　他手一挥，刘小磊手中端着的一个圆形金属容器就放到了柜台前。

　　年轻的服务员听了，脸上微微动容，虽然她们对这个一亿能量的晶体并不太陌生，因为这里来往的每一个人都能够拿得出来，可是就这么随手寄存上来一个一亿点的能量晶体，她们还是第一次遇到。

　　而一个能随手寄存上这么一大笔钱的人，其个人资产就真的无从癔猜了。

　　其实卓子强也是没有办法，他还没有来得太办理水晶货币卡，也没有办法能量晶体卡，因为他到现在为止，连水晶星球上的银行是什么模样都还不知道呢。

　　“这位先生，可否告诉我们一下您的性名，我们可以免费在这里给您办理一个能量晶体卡，这样您也就不必再费心拿着这个能量晶体了。”有一个女服务员略想了想，忽然对卓子强说道。

　　她们这里其实也寄存各种各样的物品，然而却从来没有寄存过如此贵重的能量晶体，万一出了什么事情，可不止是丢饭碗这么简单的事。

　　“那好吧！”卓子强见她们特意来帮忙办理这事儿，自然是满口答应。

　　能量晶体卡跟能量晶体在使用方面是一模一样的，可以随时随地把能量晶体提出来，因此没必要太过担心贬值或无法变现这样的情况。

　　能量晶体变成能量晶体卡还是需要银行系统的，不过这个顶级会所自然具备这样的功能，在经过专业的检测之后，两个服务员确定了能量晶体的数值之后，很快就给了一张精美的能量晶体卡。

　　这个通体雪亮的能量晶体卡，是他们这个星球上最顶级的银行卡，拿着这个卡，可以在任何高级消费场合任意消费及刷卡，即使里面没有多少金额，也能够透支大量的金额，与地球上的高级信用卡有着类似的功能。

　　“先生，您需要什么样的服务？”女服务员态度恭谨地问道。

　　卓子强毫不犹豫地回答说：“我们需要一个住的地方，然后，我们需要一些丰盛的饮食！”

　　在这个位于水下的城市里，卓子强可不知道他们这里是不是有早餐晚餐这样的区别，只有用饮食二字了。

　　“好的，我们会尽量满足您所有的要求，并保证您会十分满意！”一个女服务员说完后，按了面前一个按钮，旁边一侧的门立刻打开了，一个身着职业装的漂亮姑娘很有礼貌地带领着卓子强他们登上了升降机，去给他们安排合适的房间。

　　在升降机上升的过程当中，这个漂亮的姑娘嘴里一直没有闲着，她对这个数百层的大楼似乎了若指掌，一至十层是干什么用的，十一至二十层是干什么的，这样一直数到最顶层。

　　卓子强对她这一连串的话语里，只记住了客房位于第一百零一层至第二百层，这整整一百层楼里全部都是客房。

　　一百层以下，只是些基本的设施，浴池、赌场、酒吧、舞场、健身房等等都位于此。而二百层以上，则脱离了娱乐的范畴，更注重休闲与交流，特别是三百层到三百五十层，这整整五十层楼全部都用于个人开设私人宴会之用，当然开办一次的价格之高也是令人咋舌的。

　　之所以把这个淡然居与一般的酒店区分开来，正是它服务的多样性，以及客人身份的尊贵性。来到这里的客人并不单单是为了休息与吃喝玩乐，他们更多的兴趣是交流，因此它是一个既像是酒店，又像是茶馆，却又什么都不像的四不像。

　　这里的权贵与富人的聚集区，是穷人望而生畏却又心向往之的不可及之地，更是藏污纳垢的极好所在。

　　如果说这里突然出现了一个流亡的前超级星际国家的前总统，请不要惊讶，如果这里突然走出来了一个被数十个星际国家通缉的跨星域大盗，那也是极为正常的事情。

　　进了这个门，不会有任何人敢进来查验你的身份，这是一个流亡者的天堂，是匪首们青睐的圣地，更是不法之徒最好的避难所……

　　在漂亮姑娘的带领下，卓子强一行人被安排在了1221号房间，这个宽大房间除了几套大的主卧之外，还有十来间供保镖们居住的单间。从房间的设计来看，这个淡然居对各种各样的房客都考虑得极其周到，连一个男人带着几位夫人这样的事都算无遗漏，真是令人惊奇之极。

　　当然，虽然卓子强带的是准夫人和准情人，但他又怎能从那个漂亮姑娘的眼中看不出来她心里的猜测？

　　进了房间之后，卓子强对这里的奢华程度更为震惊，为了体现房间的尊贵气质，不管是房门还是桌椅，只要是有需要的地方，统统都镶以黄金，一来光泽尽量贵气，二来也永不会生锈，连地板上需要的地方都用黄金来修饰，尽显华贵气质。

　　除此之外，在需要吸球的地方，上面也饰以大颗的钻石，卓子强只粗看一眼，这一眼之内的钻石价格就已经超过了亿元米金。

　　也许这里的黄金与钻石真的不是很值钱，然而这些黄金与钻石所配置的地方都恰到好处，入眼根本不刺眼，不给人以暴发户般的装修突兀感，这就极其难得了。

　　卓子强之所以对这个房间里的黄金与钻石格外看重，是因为他只认得这两样东西比较贵重，至于房间里的另一种东西，一种类似于藤条的暗金色装饰材料，他就算知道不是凡品，也无从得知其价格几何。

　　而房间里的各种用品也都很精美，并且上面都有配以详尽的说明文字，令那些即使是第一次到的人也能轻松上手操作。

　　一个名曰口腔按摩球的物件，令卓子强大感兴趣，他看了说明书以后，才知道这个东西其实是他经常用的牙刷。

　　这个圆形的类似橡胶状的按摩球不但可以对口腔内部进行按摩，并且可以吸收牙齿上的污垢，令牙齿光洁白亮，且清洁无菌。

　　卓子强很好奇地把这个圆形的球体从包装得极为紧密的真空袋中拿出来后，放进了自己的口中，然后按照说明书上所说的使用方法，轻轻用牙咬了一下。

　　那个原来老老实实在舌尖上呆着的橡胶球突然在舌尖上以极慢的速度旋转了起来，并且频率由高到低再由低到高地震动了起来，这种麻酥酥的感觉使卓子强体会到了一种前所未有的快感，整个脸部的表情都显得古里古怪起来。

　　这个圆球在口腔内的震动幅度渐渐加大，使卓子强几乎用舌头都无法控制它，只能由着它在嘴巴里来回跑动。

　　当它跑到牙齿上的时候，它在牙齿上的震动感传送到了卓子强整个的头骨上面，整个头部都微微发麻，比起用手按摩穴位来更是舒服了好几倍。

　　一连串体验下来后，卓子强把渐渐停下来的橡胶球从嘴巴里拿了出来，按照说明书的步骤把它给扔到了垃圾通道里面。

　　其实他也知道，这个口腔按摩球其实是可以在经过专门的消毒液中清洗后仍然可以使用的，然而这种级别的会所肯定不会这么做的，这样的按摩球每天都会定时给每个人发放几颗，用完了就扔掉，没什么可惜的。

　　“好东西可真不少啊！”看了几样新奇的东西后，卓子强正要带领众人出去餐厅找点吃的，门口的可视屏幕上却响起了滴滴声。

　　刘小磊走过去看了下，却原来是会所里提供的食物来了。

　　打开门后，一个年轻姑娘手里推着一个类似餐车的车子进来了。

　　“各位先生，这是我们为你们提供的本市最具特色的食品，请你们慢慢享用！”年轻姑娘把餐车上菜盒全部放到了餐桌上，用柔和的声音说完这些话后，就轻手轻脚地退了出去。

　　卓子强他们进来的时候，曾经在下面对那两个女服务说过要吃的，现在马上就送了上来，效率倒是挺高。

　　“来，尝尝这里的食物味道如何！”卓子强招呼着众人坐到餐桌前，打开各自的饭盒，就开始享用这顿美食。

　　但让略感失望的是，虽然这个大大的饭盒里菜品多样，制作也很精美，然而口感却并不太合他的口味，远远比不上叶楚楚做的饭菜好吃。

　　克里斯蒂看出了卓子强的失望，便说：“地球上的饭菜是我吃过最好吃的饭菜，你如果想要在宇宙的旅行中想要品尝美食，我看倒不如让楚楚多读些地球上的食谱，尽量吃一些地球上比较著名的菜肴吧！”

　　听了克里斯蒂的话，卓子强便也收起来那份期待感，既然吃不到更好的美食，那也只有勉强凑合着吃点填饱肚子算了。

　　吃过一顿不太爽口的饭菜过后，众人便都在卓子强的提议下好好睡了一觉，好应付即将到来的交际应酬。

　　睡了几个小时后，卓子强一个人呆在自己的宽大的房间里，拿出地球上特有香烟抽了几支，等众人全都聚齐了以后，他们都乘着升降梯进入了餐厅里。

　　餐厅与他见过的餐厅大不相同，虽然这里人数众多，但却没有餐厅大堂，所有吃饭的人都呆在一个个单独的包间里，在全封闭的空间里享用着美食。

　　卓子强也没打算在餐厅里有什么新发现，因为他们这里的餐厅只是纯粹的吃饭，并不会出现吃饭时商量公事的现象。

　　当然，如果是某人要开宴会，那就是另外一番景象了。

　　正当他想着宴会这件事情的时候，宴会的请柬就来了。

　　在他们吃完饭刚刚离开包间的时候，旁边有一个侍应模样的人手里拿着一叠卡片，很有礼貌地说道：“希尔大公欢迎您光临他的生日宴会，如果您有时间的话，请一定到访！”

　　“希尔大公？呃，好的，谢谢！我一定会去的，假如我的时间凑巧的话！”卓子强原本想表示出来一些疑问的，然而却又怕被对方当成土包子或是刚刚暴富的穷小子，便马上答应了下来，并且从对方的手里接过一张粉色的卡片。

　　“希尔大公，是个官职名称？还是贵族头衔呢？唉，管它呢！”卓子强看了看卡片，上面幸好有时间及地点，要不然，他还真不一定能够到场。

　　他拿着卡片往前没走几步，就听到身后又传来了那个侍应很有礼貌的声音：“享有盛名的巴布财长欢迎您出席他夫人的生日宴会，如果您有时间的话，请一定到场！”

　　卓子强几乎笑出声来，原来，想要在这里出席某知名大佬的宴会，是如此地容易啊！


第467章 闯出一番新天地

　　淡然居第三百二十层一个占地近千米的宴会大厅里人来人往，气氛热烈却又显得很安静，每个人都是一副彬彬有礼极有教养的模样。虽然两眼如猎杀者那般锐利，脸上却堆满了谦和的笑容。

　　一向不爱出风头的卓子强在这个陌生的环境下，由于根本不了解这里的礼节与客套手法，只能躲在一个角落里与克里斯蒂两个人随意地吃着一些东西。这里的食物不敢恭维，但也有几样出众的水果，这些从亿万公里之外运送过来的各色水果，在卓子强看来比起他们的美食要好吃得多。

　　不管是在什么样的环境下，都有那样的一种人，他们不管和你熟络熟络，都会自来熟地上前和你打招呼套近乎。因此虽然卓子强两个人只是呆在角落里，照样有人主动和他们搭讪，有克里斯蒂这个美人儿在，这样的搭讪似乎是不可避免的。

　　一个胖乎乎的，看起来有四十多岁的中年人——卓子强姑且就当他是中年人了，强化过身体的他现在的寿命已经增加一倍有余，而许多星球上的人类寿命更是长达五六百年，天才这知道这个看起来四十多岁的中年人到底活了多少个年头——他一脸笑容地走近卓子强略一点头，并用手中端着的酒杯微微示意，以显示他的好意。

　　卓子强以同样的方式回敬对方，然后，这个中年人就毫不拘束地坐到了卓子强身旁，并主动做了一下自我介绍。

　　听了他的介绍，卓子强才知道这个不起眼的中年人名叫文森特，来自纳莫里亚，那是一个商业比较发达的星际国家，他现在供职于云梦集团，是某部门的一个经理，是来这里度假的。

　　“云梦集团？”卓子强听了这个熟悉的名字，忽想起当初在那个资源星球上时，那个好心把他介绍来到此地亚瑟，他不也是云梦集团的职员吗？

　　看到卓子强的表情有点惊讶，文森特忙问：“卓先生也知道云梦集团？不过在这里不知道云梦集团的人可是不太多，云梦集团的资本雄厚，其产业类别丰富，分公司遍及雷奥家族星圈各地，可是雷奥首屈一指的大公司。”

　　“云梦集团这个名字可是响当当的，我又岂能不知？不过你们公司的待遇可是不差，居然能够安排文森特先生来此度假，可真是不错！”卓子强语气中颇为羡慕。

　　文森特听出了卓子强语气中的疑惑，便说：“其实，我这也是没有办法啊！公司里有许多业务需要在这里开展，还有重要的商业情报也需要在这里才能打探得到，所以我这度假的日子也是忙得不可开交啊！”

　　“你们公司可真是物尽其用，人尽其力，想不发财都不行！”卓子强说完笑了起来。

　　文森特毫不为意，他忽然问：“卓先生来到这里，是来度假，还是来谈生意的呢？”

　　卓子强打了个哈哈：“我一个穷小子，哪里有什么生意可谈，可是比不了您啊！”

　　“卓先生太谦虚了，您举手之间就赚了三亿能量晶体，这份能耐又有几个人能够比得了！”文森特眼中闪过一丝狡黠的笑意。

　　“文森特阁下的消息可是够灵通的嘛！”卓子强没料到自己的事迹居然已经传到这里，这令他很意外。

　　虽然区区三亿能量晶体算不了什么，可是那二十台能量炮不知道会不会惹来麻烦，既然这里的人都已经知道了，那么肯定还会有更多的人知道，这其中不知道有没有心怀不轨者。

　　他现在才知道，这个文森特自从坐下跟他谈话以来，虽然旁边的克里斯蒂美艳动人，他却目不斜视，像个严肃的正人君子，原来他早已知道这个克里斯蒂是个绝对不可轻视的高手。

　　在自由交易市场外面，克里斯蒂一脚就把康迪踢出了十米开外，这样的力道只怕是个男人都会敬而远之，不敢轻易冒犯她。

　　文森特又说了一句话，让卓子强对这个淡然居更产生出了一股惧意。

　　“其实不单是我，这里几乎所有人都已经知道这个消息，只是有的人当成一回事，而有的人则根本不当这是一回事罢了。”

　　“那么您这次找上我来，其实也并非是偶然了？”卓子强很直接地说道。

　　“这样说也不是可以，其实依卓先生的能力，想要赚钱是很容易的，何必要捣卖火炮来赚钱呢？那玩意的利润虽然还算可观，但风险可是有点大了。”文森特貌似很好心地提醒说。

　　卓子强知道他指的风险是什么，除了可能被有心发觉，然后对他不利外，火炮地运输，以及来源都存在很大的风险，然而这些对卓子强来说并不是问题。

　　“那么，您又有什么好的赚钱门路呢？我可是初来贵宝地，什么都不懂，这点还需要向您请教一二。”卓子强索性顺杆子往上爬了上来。

　　文森特压低了声音说道：“其实，以你和你的几个手下，如果能去到一个地方，想要赚取大把的能量晶体，简直是轻而易举！”

　　“哦，那你说说看，那是什么地方，为什么那里赚钱特别快？”卓子强很有兴趣地问。

　　“从这里向银河的中心位置而去，大概有一千光年的地方，有一个叫做尤里的地方，那是由十来个宜居星球组成的小区域，那里不属于任何一个国家，也不属于任何一个集团。那里是一个强者为尊的地方，有实力的人永远拥有着绝对的话语权，如果你利用好你的手中的资源，想要闯出一番事业并不是难事。到时候，你可能就会成为那里的一方豪杰，想一想，你只需振臂一呼，就有成千上万的追随者跟随你的脚步四处搏杀……”文森特眼中满是对权力的渴望。

　　他的话让卓子强有些心动了，假如真是那样的话，自己完全有能力一试。只要能够闯出一番天地，能量晶体岂不是滚滚而来？

　　自己现在凭着龙云号也许能够赚点小钱，然而将来龙云号升级所需是个巨大的数字，单靠四处漂泊或是做些小买卖，想要凑够大量的能量晶体，不知道要到何年何月才能将龙云号升级至超级的空中堡垒。

　　但如果他能够有了自己的集团，有了自己的势力范围，完全可以利用强大实力来巧取豪夺，如果有敢不从者，他就再拿出海盗的手段来逼对方就范。

　　“好主意！”卓子强忍不住拍了拍面前的桌子，心中腾起万丈豪情。

　　文森特见状忙趁热打铁道：“如果卓先生真有此意，我可以把路线图传给你，以水晶星的时间来算，只需半个月，你们半个月之内就能够到达那里。”

　　“好，那多谢您了！”卓子强忽然得到这个从天上掉下来的好事儿，当然不会客气。

　　不过，在文森特拿出手中的微型信息储存器向卓子强传送资料的时候，卓子强头脑也渐渐冷静了下来。

　　“我与您刚刚结识，您为什么会如此热心呢？”卓子强不相信云梦集团里的每一个人都是东北人，每个人都是活着的雷锋。

　　文森特呵呵一笑说：“如果卓先生您不问我这个问题，我才感到奇怪呢！其实这也是我的一个工作，是公司高层交给我的一项工作！”

　　“工作？”卓子强不解地问。

　　“是啊，有些事很多人都知道，而有些事则很多人都不知道，我给你说一件你需要知道的事情：其实雷奥家族星圈与云梦集团来往密切，虽然云梦集团只是雷奥家族星圈内部的一个商业集团，然而不管是政治还是经济，甚至血统上，云梦集团都与雷奥家族的联系都十分地紧密……”

　　他看到卓子强的表情有些异常，又给他解释说：“你一定会觉得奇怪，我为什么要把这样的事情讲给你听呢？因为如果你不听这个原因，那么我所说的话也就不值得你相信了。像雷奥家族与云梦集团之间的事，在上流社会中是人人尽知的事，但下面百分之九十九点九九的人都是并不知道的。这即使不对你说，以后你自然也会知道！”

　　文森特喝了一小口酒，接着又说：“我的工作就是，把所有能够接触到的不安定因素全部引向索菲帝国！”

　　卓子强笑了：“我这个不安定因素已经对你们产生了威胁了吗？”

　　“你现在的实力对我们来说是微不足道的，然而谁知道以后你会变成什么样子呢？”文森特反问道。

　　“那你们为什么不干脆把我消灭在萌芽之中呢？”卓子强继续追问。

　　文森特正色道：“这不是我们的办事风格，要知道我们雷奥家族星圈并不是一个国家，只是一个由众多集团组成的松散组织，我们这里的特点就是包容，而不是冷酷的杀戮，不管你信不信，我言尽于此，如果你还有什么疑问，可以尽管开口。”

　　“哎，我都已经变成了一个不受欢迎的人了，还有什么可说的呢？”卓子强有一种挫败感，他刚刚来到这里，只是卖了几台炮，打了几个人，就被人家定为了危险分子，这让他微微感到不快。

　　不过，对方的坦诚倒也无可挑剔，这样的直来直去比起背地里下黑手可是好得太多了，因此即便是他有些不快，却也是无话可说，与此同时，他还对对方的处理手段之高明深感佩服。

　　“其实，我这番话也只是给你提出一条意见而已，如果卓先生不想离开这里，我们自然也不会强求的。”文森特最后说道。

　　卓子强对他最后这句话有点不以为然，这句话显得有点画蛇添足，两个人的话说到了这个份儿上，他如果还赖在这里不走，那不真的变成了一条癞蛤蟆了吗？

　　“唉，如果我不问你原因，就这么离开的话，可能心理上还要更好受些！”卓子强摇头叹息。

　　文森特笑了起来：“但是卓先生你想过另外一个问题没有？如果不是一个真正有实力的人，我会去找他说这么一番话吗？”

　　卓子强并不会因为他这样的安慰而沾沾自喜，他得到了文森特给出的路线图后，马上就离开了宴会，与克里斯蒂一起回到了自己的套房。

　　看到卓子强两个人离去，文森特长长吐出一口气，他眼中再一次闪出一抹诡笑：“索菲帝国，米高商会，看看这次我给你们送去的礼物怎么样！居然把一个危险的海盗赶到我们雷奥星圈里，你以为我们会中了你们的计吗？”

　　自从亚瑟从那个资源星球上发现了卓子强那艘海盗船以后，马上就把消息传到了云梦集团的总部，而文森特也快马加鞭地赶来了水晶星球，这次的事情安排得极为巧妙，顺利地把这个海盗集团送还给了索菲帝国和米高商会。

　　其实他们作了好几套的方案，如果发现这伙海盗是那种心狠手辣无恶不作的人，那就不惜一切代价除掉他们。但后来看到他们的本性却还一般，在大街上虽然出手狠厉，却并没有杀死一条命，还算基本正常。

　　当然更重要的一点是，卓子强他们这伙人的实力太过惊人，即便是他们派出一个中队的特种部队，也难以有取胜的希望，这个计划才不得不临时取消。

　　现在，这个祸根却被引到了索菲帝国的墙角下，在以后的日子里，索菲帝国可就有的受了。即便卓子强这伙人在那里翻不起大浪，至少不会再对雷奥家族星圈产生任何的不良影响了。

　　卓子强自然不知道看起来诚实无比的文森特其实装了满肚子的诡计，不过他也并不关心这个，只要整件事情对他自己有利那就可以了。

　　回到房间里以后，卓子强马上举行了一次小小的会议，当然，提高了警惕性的卓子强先让曾国民等人用仪器把房间内全部察看了一番，看看有没有监听视设备。结果还令他比较满意，这个房间里没有任何异常。

　　在这个小型的会议中，卓子强简单地把今天得到的情况给众说作了一下说明，然后征求了一下众人的意见，不出他的所料，大家的想法跟他差不多，都希望去到那个叫做尤里的小星圈。

　　在会议中间，克里斯蒂提醒卓子强，通过她对文森特的观察，他在某些时候说的并非完全是真话，不过他大部分的话都是可信的，但是她也让卓子强不要对这个文森特过份信任，以免吃了大亏。

　　对此卓子强的回答是：“作为一个在大夏国生活了二十多年的有为青年，你认为我会对一个人产生绝对的信任吗？你们可不知道，自从我上幼儿园起，接受到的教育虽然是要讲诚实，但现实是不管在哪里，你只要对别人讲诚实，吃亏的永远会是你自己！”

　　听了他这话，克里斯蒂才放下心来，不过她心里隐隐觉得有些不妥，假如卓子强所说的是真的，那岂不是连她都不相信吗？看来，做一个地球上的大夏人，还真是令人悲哀啊！

　　在这个繁华无比的城市里只呆了一晚，卓子强他们就离开了水晶星，再一次踏上了茫茫旅途。

　　去尤里的路上，要通过好几个虫洞，并且虫洞与虫洞之间还有不短的距离，按地球上的时间来算，至少要航行一个月才能抵达尤里。

　　手里有了几亿能量晶体的卓子强这次去尤里，底气还是挺足的，不像刚去水晶星的时候，总是怕这个要收费，那个要收费，如果都像地球上那样的话，他这个亿万富翁非得闹出无数个笑话来。

　　这将近一个月的旅途时光里，卓子强再一次开始了训练，不知不觉间，原来的丛林场景已经顺利完成，接下来开始了第二个场景，困难度稍微增加了一些的战场模式。

　　在这个战场模式里，卓子强扮演的是一个小队的队长，率领着十来个战士在山川、河流、荒原、沙漠和城市等地作战。他的任务是除了有效地歼敌外，还要尽量使本队的伤亡降到最低限度。

　　虽然有了部下的协助使胜利来得更为顺利了，但与此同时，部下能力的良莠不齐也让他大伤脑筋。他自己一个人的时候，只需要保护好自己就行了，但现在他却需要保护他整队的人，这可真让他操心。

　　但是战争向来不是一个人的，即便是他的海盗团，将来也会拥有成千上万艘战舰，单凭他一个人无论如何也是不行的。

　　现在他要做的，除了尽量地减少指挥方面的失误外，就是努力让部下成长起来，让他们在战火中进步，一步步由新兵变为百炼钢。

　　除了在教官系统中指挥这些士兵外，卓子强也渐渐开始接触了指挥舰队的空战场景，虽然只是指挥区区两三艘小型战舰，但也总算是个小小的舰队了。

　　每当他训练累了的时候，就会被早已等得不耐烦的刘小磊给唤醒，而他自己也迫不及待地进去享受那份折磨。

　　忽然有一天，卓子强问克里斯蒂：“我算了一下时间，好像刘小磊和叶楚楚两个人已经把那两百吨的白银全都用完了吧？”


第468章 进入尤里星圈

　　见卓子强既然问起了这个问题，克里斯蒂便把这件事从头到尾作了一下解释。

　　“其实对于刘小磊他们这样的智能机器人来说，他们的身体和智能并不是一成不变的，完全可以在后天继续对他们进行改造。但这种改造的难度也非同一般，除了必须使用稀有矿物白银之外，还需要极高的技术手段……”

　　卓子强听了问：“看来龙云号刚好同时具备了这两个条件，所以你们就瞒着我开始对他们进行了再次的改造？”

　　克里斯蒂点点头继续说：“白银这种矿物质，除了能够用于各种工业生产之外，还有很多的功用，除了你们所了解的消毒试毒这样的效果之外，还有纯化及精炼的作用，适用于许多高新领域，因此才供不应求，从一种平常的矿产变成了极度抢手的战略性物资。”

　　“你是说白银对于提高刘小磊他们的智能化程度是必不可少的一种东西喽？”卓子强现在才想通了，怪不得那些机器人对白银这种物质都视若珍宝，原来这是他们成长的必需品。

　　“是的！其实，用白银改造机器人对白银的消耗的很大，一个机器人一般都会消耗成百吨的白银，这也是造成白银短缺的主要原因。你可能不知道，上百万年以前，曾经有一个富甲天下的帝国，为了打造一支全智能化的机器人部队，不知道耗费了多少亿万吨的白银，虽然一度逞霸一方，然而这消失掉的白银却再也不会回来了。”克里斯蒂有些感慨地说道。

　　卓子强瞪大眼睛说：“你是说他这支部队每个机器人全都利用白银进行了强化？”

　　“你说的不错，机器人的身体原本就超出常人，经过再次强化后，其身体素质达到了一个空前的高度，作战能力也不知道提高了多少倍。这个帝国依靠这支超级部队，横扫了数个大星圈，其疆土范围超过了五亿光年，可算是宇宙中首屈一指的大牌帝国了。然而他的方法被许多国家所效仿，也开始大量增加强化过的机器人部队，到最后，上百个星际帝国联合起来，对这个大帝国实施了反击行动，最后致使这个老牌帝国渐渐走向了没落。这么一来，白银这种物资也几乎被消耗一空，现在成了矿产中的绝世珍品，每一吨都可以卖上个天价。”克里斯蒂讲述了一下白银稀缺的原因。

　　卓子强还有点想不太明白，只是增强了机器人的身体素质，值得这么做吗？他从刘小磊和叶楚楚两个人的身上可以看出，事情肯定不会这么简单。

　　克里斯蒂下面的话则解释了卓子强心中的疑惑。

　　“经过白银再次强化过的机器人，并不是只是增强了机器人的身体机能，更重要的是，白银中的银离子能够清除机器人内部的杂质。这些杂质包括制造时产生的冗余物质和多余的金属颗粒，这些杂质时时刻刻影响着机器人的运作，特别是他们的计算方式和微处理能力都会受到波及。而被清除掉这些杂质以后，这些机器人也更人性化，富有感性，几乎与真正的人类没有什么区别，甚至于他们拥有了真正的人类情感……”

　　“你不会说真的吧！？他们会拥有人类的情感吗？”卓子强几乎不相信自己的耳朵，一个仿真机器人容易制作得出来，但想让他们拥有人类的情感，这几乎完全是天方夜谭。

　　克里斯蒂很肯定地说道：“一点也不错，他们在没有经过白银的强化前，只是通过程序来制造出来类似情感的表现，但却是受程序控制而生成的。可是强化后，他们的情感却是自动生成的，已经和一个真正的人类没有什么不同了。”

　　卓子强拿眼看了看不远处的叶楚楚，这个机器人难道现在已经成了半个真人吗？或者说，她已经成了一个与真人没什么两样的机器人？那么她现在到底是机器人还是人类呢？一霎时，他的脑子乱极了。

　　“不过你放心，即使他们无限接近于真正的人类，可是他们对你的忠诚却并不会因此而改变，即便是你现在命令他们马上赴死，他们还是连眉头都不会皱一下的。”克里斯蒂见卓子强一脸苦恼的表情，以为他心里在害怕强化后的机器人不听他的指挥，便给他宽了宽心。

　　“这其实也算是一件好事吧，那为什么你们三个一直不对我说呢？你们在害怕什么？”卓子强一直不明白这个。

　　克里斯蒂笑道：“之所以不想先让你知道这件事，一来是怕你担心强化过的他们不再听你的指挥，二来嘛，其实这件事是有很大风险的，这种强化的过程虽然很安全，然而最后一步却很容易出现事故，据我所知，在最后关头致使机器人死亡的概率高达百分之三十五，也就是说，每个机器人能闯过最后一关的可能性只有百分之六十五。如果我们先让你知道这件事，你可能就不会再让他们继续下去了。”

　　卓子强听了紧张地问：“那他们过没过最后一关？”

　　“如果还没有过最后一关的话，我还会不会对你讲这些话呢？不知道是他们俩的运气比较好呢，还是龙云号的性能极其先进，他们两个全都成功过关，现在的他们几乎已经算是真正的人类了。”克里斯蒂好像也有些后怕，万一刘小磊和叶楚楚出了什么意外，她可该如何对卓子强交待呢？

　　话说到这里，卓子强已经基本明白了是怎么回事，刘小磊与叶楚楚虽然是两个机器人，然而却一直梦想拥有真正人类的一切，因此才不惜冒着死亡的危险，来用白银强化自身。只是他们却害怕卓子强阻止他们这么做，才在暗地里恳求克里斯蒂来帮他们一把，绕过卓子强这个船长，通过克里斯蒂这个在龙云号上拥有有限权限的曾经代船长，来完成他们的强化过程。

　　“其实我之所以冒着风险来帮助他们强化自身，也是为了你好，你进入太空以后，需要用人的地方有很多，可是你手里现在根本没有可堪大用之人，只有这么一些思维僵化的机器人，凭着这些机器人，你怎么能够闯荡太空？”克里斯蒂一语道破了卓子强目前的短板。

　　卓子强对克里斯蒂的话深以为然，他的身边现在只有克里斯蒂一个能够帮上忙的人，像田静她们几个实在担当不得大任，除此之外，他也只有刘小磊等这些机器人了。

　　以后当他拥有了大批的舰队，虽然可以任用机器人船长，可是谁来担任舰队的指挥官呢？

　　他自己当然可以担任一个舰队的指挥官，然而难道他一直就只能有一支舰队吗？就算是只组建一只舰队，当战舰数量太多时，下面的分舰队司令官又该让谁来担任呢？用机器人来当舰长虽然可以，但让这些机器人担任分舰队司令官就有点小材大用了，在复杂无比的大规模战争前面，一个机器人无论如何也难以应对各种情况的。

　　现在有了刘小磊和叶楚楚两个知识丰富记忆力超强的机器人，他最少可以组建三只舰队了。他们两个既然拥有了人类的一切，那么他还有什么不放心的呢？

　　眼下离尤里星圈已经不远了，不管是开山立派还是组建队伍，都必须要有几个得力的干将，此时此刻，刘小磊和叶楚楚他们两个刚好完成强化过程，真是太及时了！

　　想及此，卓子强招手把远处的叶楚楚给叫了过来。他并没有对她强化身体的事情追根问底，而是对她说：“以后你要多多努力，跟小磊一起，多进入教官系统中学习各种知识，这样我才能给你们分配更多的工作。我以后适当减少进入教官系统中的学习时间，好让你们尽快得到锻炼，你们要珍惜这样的机会，尽快地提高自己，知道了吗？”

　　叶楚楚连忙回答：“是，我一定保证让老板您满意！”

　　卓子强见她答应得很爽快，又低声问她：“远航有没有意思也进行强化一番？”

　　“老板，他也有这个意思，只是不知道老板您的意思，因此不敢向您提出这样的要求！如果您同意的话，他百分之百会同意的，因为这是他最大的梦想！”叶楚楚激动地说道。

　　“那好，从今天起，让他也开始进行强化身体，这件事，仍然让克里斯蒂来操作，她不是爱管闲事吗？那就让她管个够！”卓子强说完瞟了克里斯蒂一眼。

　　克里斯蒂对于这个工作没有一点推辞的意思，不过她却有些不解地问卓子强：“难道你不怕他会强化失败吗？”

　　卓子强摇摇头说：“我刚才就想过了，其实你说那个百分之六十五的成功率，可能只是以前的概率，现在也许这个成功率早就变成了百分之九十或是百分之百了！如果马远航这次能够强化成功，我打算把我们库存的白银一半用来强化我们自己的机器人，至于剩余的一半，就先存着以备不时之需吧！”

　　听了卓子强的话，克里斯蒂似乎有点犹豫，她说：“现在白银的稀有程度远远超出你的预料，就算有人搞到了一点白银，最多也只是强化一两个超级机器人，把他培养成自己的左膀右臂，很少有人同时强化十个八个机器人，那样可是太过浪费了！”

　　卓子强把手用力一挥：“大不了我们回转到地球上的时候，把地球上的白银矿统统买下来，我用一吨黄金来换他们的一吨白银，他们只怕要挤破脑袋来跟我换！”

　　既然地球上的白银矿产还在持续生产，那么这些稀有物资绝对不能浪费掉，一年一万多吨的产量，足够他奢侈一把了。

　　“既然你这么说，那就依你的意思吧！等下次回地球时，你就带上几万吨黄金，用这些黄金把地球上所有的银矿全都买下来供你使用。”克里斯蒂觉得既然只要对方肯拿白银来换黄金，那也没什么吃亏占便宜之说了。

　　马上就要进入尤里星圈了，卓子强为了让刘小磊与叶楚楚能够以得力干将的身份出现在尤里人的面前，便把进入教官系统学习的机会统统让给了他们两个，日以继夜地让他们进入里面进行刻苦训练。

　　而他自己则清闲了几天，对于将要到来的新生活做了一下初步的设想和规划。龙云号和他们这些人虽然能力不俗，然而听那个把自己赶去那里的文森特所说，尤里星圈可真正是卧虎藏龙之地，绝对不是普通人能够立足的地方。想要在那里打开局面，不使出雷霆手段，想要出头可是不太容易。

　　尤里星圈里虽然只有十来个宜居星球，然而占地却极为广阔，范围超出了六百光年，各种可利用的资源星球更是超出了一万颗之多。

　　这里位处于雷奥家族星圈与索菲帝国之间，让卓子强不明白的是，为什么雷奥家族星圈与索菲帝国都没有派出舰队来征服这个区域呢？

　　从尤里星圈所属的资源星球数目来看，十个宜居星球却只拥有一万颗资源星球，还真是少了点。据克里斯蒂所说，一般来说，一万个资源星球之中才可能出现一个类似地球那样的宜居星球，而尤里星圈的这个比例却足足低了十倍。由此可见，尤里星圈还真算是比较贫瘠了。

　　有着各类矿产的星球实在是多不胜数，而像地球那样有着智能生物，或者适合智能生物的星球则要罕见得多了。

　　这就造成了这么一种情况，当一个有着智能生物发展到一定程度的时候，必然会对周边星球上的矿产进行广泛地开采，用这些多不胜数星球上的矿产来供应母星的消耗。

　　克里斯蒂曾经说过，她以前见过一个星球，整个星球表面全部都覆盖了一层金属制成的防护罩，来抵御那可能千万年都难得遇见一次的小行星撞击，这份奢侈可是地球人根本就不敢想的。

　　卓子强可没这么想过，只要能找到几个出产石油的星球，他就可以基本满足了，到时派几艘战舰上去，把上面的石油开采一空，就足够龙云号升个两三级了。

　　而再升两三级的龙云号，其实力完全非当下的龙云号可比，至少在这个尤里星圈，他完全能够横着走了。

　　当再一次通过一个虫洞之后，卓子强根据文森特给他的地图来看，他实际上已经进入了尤里星圈。

　　他看着地图上的前进路线，稍微有些不解，上面画出的线路图曲曲折折，完全不像是星际航行的地图，倒更像是森林里的迷宫地图一般。

　　“太空中空空荡荡，为什么不一直向前飞，非要绕着弯前行呢？”当卓子强认真地研究了一下这个地图后，十分地疑惑。

　　很快他就明白这是为什么了，穿过虫洞没多久，就传来龙云号的警报声：“报告老板，正前方发现陨石带，建议绕行！”

　　“快，马上关闭超空间发动机，改变航向，避开这些陨石带！”卓子强急忙下达命令。

　　同时他看了一下地图，发现地图上果然也在这里绕了一个弯，原来却是为了躲避陨石带。

　　在接下来的航行中，卓子强时不时地命令改变航向，来躲避一片又一片的陨石带。

　　“我现在才明白了！怪不得索菲帝国与雷奥家族星圈都没有进攻这里，原来却是这个原因！”卓子强恍然大悟。

　　这片广阔的区域，到处散布着陨石带，如果在这里发动战争，那几乎是相当于对八百里梁山泊进行强攻一般，十有八九会落得个丢盔弃甲的下场。

　　由于这些陨石带太多也太分散，也只有常年在这里飞来飞去的尤里本地集团势力才对这些陨石带了若指掌，如果别人来到了这里，搞不好就会冲进了陨石带，到时候必然会损失惨重。

　　并且，陨石带比较多，也造成了大规模战斗受到了严重制约，反而是小股的舰队更易于偷袭及騒扰，这可能才是尤里星圈一直存在的原因。

　　文森特给卓子强的这个地图，虽然大致上没什么问题，但也有很多地方并不完全正确，想来是因为陨石带不停地运动而造成的。

　　“这些陨石是怎么来的呢？按道理说，它们不是应该渐渐被吸引到一起而形成新的星球吗？这里怎么会出现这么多的陨石呢？”卓子强对于这样的问题，只能再次请教克里斯蒂了。

　　克里斯蒂略一思索，回答道：“这些陨石极有可能是不久前发生过一次大的战争，这次战争直接造成了无数个星球被击毁，这些毁灭掉的星球碎片就形成了这些陨石。根据我的推测，这场战争不会超过十万年，要不然这些陨石可能就已经变成了新的星球。”

　　卓子强似有明悟，这个区域刚好处于索菲帝国与雷奥家族星圈的交界处，那么这些陨石的来历也就不言而喻了。

　　“真的有这么厉害吗？居然可以把一个星球给击毁，这究竟是什么样的武器？”卓子强想到了这一点，不禁咋舌道。

　　克里斯蒂笑道：“文明发展到一定程度，总会有一些疯狂举动，就像地球上的核武器一样，当到了某种程度，这种大规模杀伤性武器肯定也就完全被禁止了，因此你不需要担心会遭到这种武器的攻击。”


第469章 意外的赌局

　　根据文森特给出的地图，卓子强很快就确定了龙云号将要去的地点。在尤里星圈这十来个易居星球中，最繁华最重要的星球当属道伯星球，这个星球的环境与地球很像，虽然海洋的面积稍少了些，但也占了这个星球三分之一左右，除了气候稍微有点干燥之外，其他与地球上并没有什么不同。

　　道伯星球位于尤里星圈的中央地带，因此龙云号必须要再通过两个虫洞才能够抵达那里。

　　当龙云号飞近这颗远近闻名的星球时，看到来来往往的飞船多不胜数，这些飞船有大有小，大部分都是携带有武装的战舰，虽然有的战舰上武装实在少得可怜，但最起码也能给他们多少带去些安全感。

　　卓子强的龙云号与他们这些飞船不同，龙云号上的所有火炮在平常的时候都是隐藏起来的，所以它的外表与其他飞船的张扬比起来要低调得多。

　　由于文森特给出的地图只是到此为止，卓子强并不知道个叫做文森特的星球上哪个城市比较热闹，因此他留心注意了一下，看到哪里飞船比较密集，便指挥龙云号往哪个方向去，就这样，龙云号瞎蒙乱撞就来到了一个叫做丹比的城市上空。

　　之所以知道这个城市名叫丹比，是因为龙云号在刚一接近这个地区时，便收到了当地导航系统的讯息，被告知进入丹比市附近时，所有的飞船必须飞行至一个空中母港里，交纳一定的费用，如果不然，就不能降落到丹比市区。

　　“终于遇到收过路费的了！”卓子强听到这样的要求，不禁笑了。

　　初来此地，他自然不能不守这里的规矩，他很顺从地让龙云号飞至一个大气层外的类似空间站的地点附近，排队等候交款。

　　在这里等待的飞船很多，卓子强大致看了一下，大部分都是比较老旧的飞船，虽然绝大多数都安装有各种各样的火炮，可是其战斗力却很值得怀疑。

　　停在这里的飞船大部分个头都不太大，几万吨，十来万吨的飞船占了大多数，就算是有四五十万吨的飞船，上面的武装和炮火也老旧不堪，卓子强只稍看一眼就知道它们根本不能与龙云号相提并论。

　　克里斯蒂看出了卓子强的轻视之心，便说：“一般来说，这些其实都只能算是民用飞船，上面的武装也只是具备最基本的防卫能力，真正的战舰只怕还都在后头。”

　　“你是说，他们的战舰也像是正规部队一样，轻易不会露面吗？”卓子强可没有考虑过一个无政府的地区也会有正规军。

　　“正规军？这个倒未必会有，不过各大集团如果想要在这样的地方混下去，没有几艘强力的战舰，你以为这有可能吗？”克里斯蒂在这方面一直很有经验。

　　卓子强收起了轻视之心，说：“我就说嘛，如果这个地方全都是这样的战舰，只怕要不了几天就会被外来势力给剿灭得干干净净了。”

　　两个人边聊边对着周围的各色战舰评头论足，不多时就论到他们交费了。

　　交费的过程很简单，只需要把能量晶卡上的数目传送到对方的收费中心，然后再以特殊的激光在他的飞船上打上一个印记就可以了，这样他这艘飞船就可以在这个丹比市上空自由来去，不会再有人找麻烦了。

　　“什么？我这样的飞船居然要收一万点能量？这是不是有点太黑了些！”卓子强原以为可能只需要几百点就可以了，谁知道对方却要一万点，忍不住发起了牢骚。

　　虽然他现在手里有数亿能量点儿，然而他最初的能量点可是一点点积累起来的，对于能量点的数字极为敏感，一万点能量，这不是在割他的肉吗？

　　收费中心的人员通过通讯器传来不屑的声音：“区区一万点能量都拿不出来，还想到道伯星球上来找财路，我看你可能是走错了地方！丹比市只是道伯星球上的商业城市，如果你们是去库西市这样的城市，只怕他们那里的要价会吓死你吧！”

　　“去你娘的！欺负爷没钱吗？拿去！”卓子强虽然为人稍有些小气，然而却更受不了别人的奚落，马上把那张有一亿能量晶体的卡片插到了面前的一个传送插槽中，给对方划了一万能量点。

　　能量虽然是给对方划了过去，然而由于刚才收费中心所说的话却是通过公用频道发送出来的，周围停泊的战舰上的人员不但听到了收费中心人员的话，也同时听到了卓子强的话，于是公用频道里顿时响起了无数的声音。

　　“哈哈，这个穷小子，看他这艘飞船明晃晃直耀眼，谁知道却是个穷鬼啊！”

　　“看他这艘飞船上连一门炮都没有，一看就是个菜鸟，真不知道他是怎么跑到这里来的！要是让我在路上遇到他，保证让他乖乖把所有的能量晶体双手送上！”

　　“哎，小子，你这飞船卖不卖？我出两万能量，把它卖给我吧，有了这点钱，你也好在这丹比市好好享受几个月！哈哈……”

　　卓子强没料到自己只是说收费贵了点，居然就引来了这么多的叫嚣声，心头不由一阵火起，这算是个什么地方啊？似乎人人都有着落井下石的爱好。

　　“妈的，都是谁在吵吵？谁再乱放屁，小心爷揍死你们！”既然这个地方不讲规矩，那他也无所谓了，谁要是想找晦气，他可以随时奉陪。

　　可是他没有想到，他这句话引来了更多的嘲笑声，除了嘲笑之外，还有许多人故意对他进行激将，想要引他出手。

　　“哟，这小子还会生气呢！想较量一下吗？我算一个！地点时间全由你定怎么样？别看我这条破船不怎么样，可它却曾经是索菲帝国的制式战舰，想要收拾你这条更破的船，那可是手到擒来！”一个人的声音狂妄无比地叫喊起来。

　　他的话刚落，另一个声音就响了起来：“你先靠边站吧！就你那条一万年前的老破船，天才知道上面的大炮能不能打响！还是我来吧，我这条船虽然个头不大，可这条船却是一千年前制造的新舰！还是让我来挑战这个小菜鸟，让他见识一下我超人的指挥技术！”

　　“你们两个别争了，我看我还是来吧！我这艘二十万吨级的退役战舰罗生号，可以轻松把你们两个的破船打个稀巴烂，不服就先跟我交手试试看！”一个嗓门更高的人喊道。

　　这个罗生号战舰上的人喊过之后，其他人再也没敢搭腔的了。

　　卓子强刚才也注意到了这艘二十万吨级的战舰，它那长条形的战舰前端，伸出了六根粗大的炮口，在这些飞船中间最是惹眼。

　　但它也仅此而已，虽然它前端有六门中等口径的火炮，然而龙云号上面却安装有近百个这样的火炮，每一门都比它上面的六门炮更粗更新，威力也更大，因此卓子强根本就没有把它放在眼里。

　　虽然如此，这艘战舰却是停泊在这里的几十艘战舰中火力最猛的，因此它上面的指挥官一说话，其他飞船上的人再也不敢乱多嘴了。

　　听着他们咋咋唬唬，卓子强却忽然没有了火气，他眉毛一挑，突然说道：“想跟爷爷打？你们以为小爷我这么容易上当吗？要真的想跟我打，也不是不可以，咱们来打个赌怎么样？”

　　其他飞船上的人又重新来了兴致，纷纷嚷道：“赌什么？怎么赌？”

　　卓子强马上道：“凡是想要跟我打一场的，每个人拿出一亿能量晶体，没钱的穷鬼哪凉快往哪蹲着去！我这里有三亿能量晶体，谁想打的快报名，晚了可就没你们的份儿了！”

　　“一亿能量！”卓子强这话一出口，许多刚才嘲笑他的人马上紧紧地闭上了嘴巴。一亿能量说多不多，说少也不算少，那些驾驶着三五万吨小飞船的船长们，没有几个可以马上拿出来这笔现钱。

　　他们的飞船由于体型小，能够接的活自然也不会太好，帮人运输太小，帮人打架火力也嫌太弱，他们也就只是给人跑跑腿的命，上哪儿找这一亿能量晶体去！

　　有几个稍大些的飞船仗着财大气粗，纷纷表示同意这笔稳赚不赔的买卖，都抢着报名，来赚取这一亿能量晶体。

　　那艘二十万吨级的罗生号战舰见到有如此好事，趁着有人犹豫的工夫马上就第一个报了名，与卓子强来一次一亿能量点的赌局。

　　而其他几艘战舰看到罗生号率先报了名，都有些失望，在他们看来，卓子强这艘飞船就像是一个长得水灵娇嫩的美女，身旁却没有强力的保镖，只怕在第一轮与罗生号的战斗中就会败下阵下，落得个花凋零人憔悴的下场，他们下边这些人自然也就没有机会再享受什么美人恩了。

　　不过他们刚才听卓子强说过，他手里可是有着三亿能量晶体，这份便宜自然不会全让罗生号占去，也紧跟着报了名，准备在后面拣个便宜。

　　心费中心的主管人员看到因为他的奚落直接导致了一场豪赌，顿时也兴奋起来，自告奋勇地为众人的赌局作担保，连他的收费工作也扔给了属下去办理。

　　既然是赌局，前期安排自然非常重要，根本不可能出现赢了钱的没得到钱，输了钱的却溜之大吉、安然离去，那样的话，这就不是赌局，而是闹剧了。

　　当卓子强听了收费中心主管对于这次赌局的详细布置和输赢条件后，立刻就知道这个主管为什么会这么热心了。作为主持赌局的收费中心主管，不管谁输谁赢，他都可以抽得一成的彩头，这可是一大笔钱！一千万能量晶体，不知道他在这里上班多久才能够赚到。

　　赌局从这刻也就算真正开始了，卓子强把他的两块各一亿的能量晶体加上一个一亿点的能量晶卡，都送到了第四方托管，那是一个丹比市的官方银行，而收费中心的主管则对这笔资金实行严格监管，如果卓子强赢了的话，这钱仍然还是他的，可万一输了，那就直接被这个主管划到其他赢家的帐面上。

　　其他几个参赌的船长也都把自己的赌资送到了同一个银行里面，抱着必须的信心，来等待着这个赌局的正式开始。

　　这中间，也出现了一个小小的插曲，卓子强那个一亿能量点的晶卡上，因为之前的消费和刚刚上缴了过路费，所以少了几万点能量，不过双方对此都不太在乎，算是卓子强占了一点小小的便宜。

　　原本卓子强的打算是，即便是有了这个赌局，他也想先进入丹比市落脚，等把住处安排妥当后再开始跟他们对赌的，然而由于他手里只有这三亿能量晶体，全部拿出来了以后，连住酒店的钱都没有了，万般无奈，只得马上开始找地方跟他们几艘战舰开战。

　　其他几艘战舰自然是求之不得，他们好不容易碰到这样的好事，唯恐夜长梦多，越早开始对他们也越有利。

　　对他们这些加入赌局的人来说，这几乎就是在白白地捡钱，并且是在拣一笔难得的巨款，似乎还没有任何风险。

　　而其他实力不济没有参与其中的旁观者，虽然没有希望得到一笔巨款，却凭空得到了看一场大戏的机会，都嗷嗷乱叫着让双方快点开始，他们也好一饱眼福。

　　作为表面上看起来极其弱势的一方，卓子强得到了挑选时间地点的权利。时间他倒是无所谓，但地点就有点麻烦了，他这个刚刚来到此地的外地人，完全不了解这里，可该把地点放到什么地方呢？

　　这些战舰虽然炮火都很一般，然而其破坏性也十分可怖，因此战斗的场地也必须远离人类的居住区域。

　　收费中心的主管兼这次的赌局的主持人，似乎看到了卓子强的难处，便主动给他提供了几个合适的场地，来让他做最后的选择。

　　这些场地传送到龙云号上以后，卓子强对这些场地简单地看了一下，然后随便地点了点其中一个：“就这个吧！”


第470章 赌局开始

　　卓子强挑选出来的战斗场地，是一个比较空旷的地带，附近既没有陨石带，也没有星尘云，远离了恒星地带，即使是最近的恒星，离这里也超过了十光年，在这里进行战斗根本不可能对周围的一切造成什么影响。

　　既然对方的几个船长一心想要尽快拿到巨额赌金，卓子强也迫于再次身无分文而不得不想要快点儿结束战斗，卓子强就把时间定为了三个小时后，也好让双方做好各种准备。龙云号自然可以随时可以进行战斗，但对方这几艘战舰上面的弹药不知道够不用够用，需要补给一下。

　　趁着这个时间，卓子强考虑了一下如何进行这次战斗，可以毫不怀疑地说，龙云号即便是同时跟这几艘战舰作战，也可以轻易击败他们，但问题是该给对方一点什么样的教训呢？

　　虽然在这样的战斗中，卓子强完全可以显露出来全部的实力，把他们这几艘破旧战舰一举击成万千碎片，可是他却并不想这么做。

　　刚来到这个地方，在对这里有初步了解之前，龙云号还需隐藏一点实力，不能被某些不怀好意的势力团伙给盯上。

　　因此卓子强打算好好跟对方周旋一下，让他们见识一下自己高超的操控技巧及指挥艺术。

　　在跟克里斯蒂等人商讨了一番后，卓子强决定只是把对方的战舰打伤即可，只是因为几句争执就要人性命，这并不是他的作风。

　　三个小时很快就过去了，龙云号和五艘其他参与赌局的战舰，还有一大帮看热闹的战舰和飞船都在收费中心主管的带领下，向着道伯星球外飞去，在通过了一个虫洞以后，他们又行驶了一段路程，最后在一个广阔的空间地带停了下来。

　　自称为“好汉米奇”的收费中心主管把各种作战规则讲述了一下，其实他的所谓规则就是没有规则，只要能把对方的战舰打败就算是赢得了赌局。

　　至于什么样的情况算是打败了，这中间又有很多种情况，一般来说，除了将对方的战舰击毁外，失去了全部的进攻武器也算是失败，自动认输自然也算是失败，完全丧失了动力成为了靶船的时候，肯定也算是失败，等等。

　　规则全部讲完了以后，好汉米奇率先离开了交火区域，向着远处驶去，在他后面，另外四艘参与赌局的战舰和一帮看热闹的飞船也都跟在他后面离开了，留在原地的只有龙云号与那艘二十万吨的罗生号战舰。

　　在双方保持了一个合适的距离以后，好汉米奇重复问了两次双方做了好准备没有，在得到了确定的回答之后，他便下令战斗开始。

　　龙云号内部，不但刘小磊等人不把这次战斗当成一回事，就连田静和黄雪瑶她们几个也都对卓子强充满了信心，以往卓子强给了她们太多的惊喜，这一次自然也不会例外，所以虽然外面许多人都紧张无比地望着他们这两艘战舰，但龙云号里面的人却都还是云淡风轻，根本没有一点战时的紧张气氛。

　　随着好汉米奇下令开始的语音，卓子强马上下达了一连串的口令，外加手动操作，使龙云号很快做出了一系列的高难度动作。

　　他在教官系统中进行实战训练的时候，知道一艘战舰并不是单用口令来指挥就行，在必要的时候，手动操作往往比语言更快更及时。

　　一句话说出来要几秒的时间，而用手操作，可能连零点一秒都不到，而在战斗中，一两秒钟的时间往往就决定了战斗胜负。在明白了这点后，卓子强已经渐渐习惯了使用手指来代替嘴巴。

　　随着他的命令声，龙云号的舰身上那密密麻麻的小突起处忽然冒出了十几个小口径火炮，这些火炮前后左右都有，可以全方位射击。

　　与此同时，龙云号的舰身开始了上下左右的机动，让对方无法跟踪他的位置，也没办法预判龙云号下一刻会出现在什么地方。

　　他操控龙云号做出的这个动作，是从教官系统中学习到的，教官系统之所以称为教官系统，并不只是让他随意发挥，在许多时候，教官系统会主动给他一点有用的东西，来让他加入到模拟战斗中去。

　　这套动作名叫迷踪云跳跃，意思是可以让战舰像是云朵一样变幻莫测，使人无从捉摸。

　　当他把这套动作使用出来以后，不但把正在参加战斗的罗生号舰长吓了一跳，就连在远处旁观的一干人等也都惊呼了起来。

　　“这是什么动作？他是怎么做出来的？我可以肯定地说，我那个在部队当舰队小队长的兄弟也不可能做得出这个动作！”

　　“别提你那个在部队混吃等死的兄弟了，我可以告诉你：这套动作可是大有来头的！我记得我曾经看过一个很古老的视频记录，这套动作叫什么名字我有点记不起来的，不过，这似乎是个失传了很久的标准动作，只有高级的战舰指挥官才能做得出来！”

　　好汉米奇这时候说道：“不错，这套动作的确大有来头，它的名字叫做迷踪云跳跃，如果不是经过多年的刻苦训练，根本无法完成它的操作。但问题是，这套动作的确已经失传了很久，这个人又是从哪里学来的呢？”

　　“这艘船太古怪，船长更古怪，我看今天这场赌局危险了，妈的，我刚才还押了五百万点能量晶体赌罗生号赢，这可真是亏大了！”

　　“你问问这里都有谁没有押钱？我刚才也在开盘口的那个老家伙那里押了三百万，但愿罗生号这次不要让我失望！”

　　“都别说了，你们注意到这艘飞船上面的古怪了没有？原来它上面是没有武器的，可是却突然从那些大大小小的突出部冒出了十几门火炮，这里面问题可大了！”

　　“我刚才就认真地看了一下，发现这艘飞船上大大小小的突出端多达一千多个，其中大的有十多个，中等大小的近百个，稍小点有也有三百多个，至于最小的那种，差不多有近千个，如果说这全部都安装有火炮的话，这简直就是一个流动的火炮仓库啊！可是这么多门炮，弹药消耗可是个大问题，难道他这艘飞船里全部装满了弹药吗？”

　　“现在出现的十几门炮，看起来是属于小口径的火炮，那么最小的那些火炮究竟是什么呢？难道全是速射炮吗？我的天，这么多速射炮，即使有一千架战机恐怕也近不了它的身呀！”

　　“我看你们可能都被它给误导了，一艘战舰无论如何也不会安装这么多门火炮的，你们想一想，这些火炮加起来有多重，又得需要多少人来操作？即便是全部由电脑来控制，可是一个人顶多能操控几门火炮就不错了，如果这些全部都是火炮的话，上面得配备多少人？这么多人的吃住消耗，那可是个天文数字。这些都暂且不谈，如果它真的装备了这么多门火炮，只怕比起所有同等级的战舰来都要强大许多，那么它的来历就成为了问题，你们仔细想一想吧！”好汉米奇一番长篇大论后，大家才不再探讨这个问题了。

　　在他们议论纷纷的时候，两艘战舰已经交上了火。

　　龙云号表面上的火炮比起罗生号来说处于绝对的劣势，罗生号上几门中等口径的火炮，再加上三十余门小口径火炮，火力完全压倒只有十几门小品径火炮的龙云号。

　　但龙云号依靠灵活的动作，在罗生号不停的攻击中游刃有余，在躲避的过程中偶尔还击几次，却都有效地击打在了罗生号的舰体上。

　　罗生号的舰体厚重，小口径火炮击打在它的身上，看起来就像是蚊子叮大象般，根本给它造不成任何威胁。

　　可是罗生号上舰长却是有苦难言，对方的战舰像条泥鳅般油滑，自己完全找不到对方战舰移动的规律，想要击中对方实在是太过困难。然而对方却好像总能找到最佳的时机，对自己的战舰来上几炮，自己却无从避让。中了几炮以后，罗生号的舰长开始焦躁起来，指挥也开始频频出现了错误。

　　在被击中了一次之后，罗生号像是疯了一样，尾追着龙云号开始持续地喷吐出大量的弹药，试图以覆盖式打击，来加大命中的概率。然而这样不但起不到什么作用，并且也让龙云号更容易捕捉到它的行进路线，为卓子强的反击创造了良好的机会。

　　卓子强岂会放过这样的机会，在对方几次失误之时，操作着龙云号像是附骨之疽般咬上了罗生号，并用连续不停的攻击，在罗生号上面洒下了一大片弹幕。

　　一次大范围的攻击，直接就命中了罗生号上面的两门火炮，外带一处雷达系统。

　　罗生号上面数十门炮减少了两门，并没有削减它多少战力，可是只有三个雷达系统的它少了一处雷达，却直接影响到了它的侦测能力，使它对龙云号的打击更少了许多精准度。

　　但目前来看，火力上占据优势的罗生号依然是占据主动地位，至少表面看起来它依然是在对着龙云号在穷追猛打，只可惜并没有命中一下。

　　战局刚开始没多久，罗生号就遭到轻微创伤，让一众的围观者再一次就这种情况开始了热烈的争论。

　　有人说罗生号虽然指挥与操控不力，但由于它曾经也是一艘武装战舰，虽然退役后拆掉了一大半的火力，然而这艘使用寿命才一千年左右的战舰还算是比较新，机动能力和操控性都比较优越，最后的胜利依然是属于它的。

　　而有人则反驳说，这艘罗生号原本就是因为设计缺陷，才导致服役没多久便被迫退役，其战力原本就值得怀疑，现在更是遇到了一个操控达人，转眼间就损失了两门火炮外加一处雷达，落败似乎早已注定。

　　好汉米奇这次却少见地保持了沉默，他一边皱着眉头密切关注着战局，一面好像在思索着什么。

　　作为一个道伯星球上的原住民，他见识过太多的战舰和太多的专业人才，但今天面对着这艘龙云号，他的双眼却像是突然蒙上了灰尘，再也看不清楚这艘战舰外表下的实质了。

　　“这艘飞船是什么来头，它来这里究竟有什么目的？”好汉米奇忽然对这艘龙云号产生出了一点兴趣。

　　一般来说，来到尤里星圈的人，都不会是什么良善之辈，即便不是什么大奸大恶之徒，至少也都是多少干了点坏事的，要不然谁也不会来到这样的一个弱肉强食的地区。

　　这艘飞船是在外作奸犯科了呢？还是有作奸犯科的打算呢？这个问题开始困扰着好汉米奇原本平静的思绪。

　　卓子强此时却无暇顾及别人的感受，虽然对手不甚强大，但战斗就是战斗，搏兔也需尽全力，要不然即便是一头强悍老虎，捉不到兔子的命运最后也只能饿死一途。

　　“左侧上方三十二度，三秒后开火！”卓子强用手操控着龙云号从罗生号的斜下方突然快速地倒退而行，躲过对方新一轮的密集攻击后，马上就转入了反攻。

　　“啾啾……”位于舰体一侧的几门火炮突然冒出无数道霞光，扫向了正在从这个通道急速穿过的罗生号，顿时在罗生号的舰体上引发了无数道爆炸的亮光。

　　罗生号上的指挥官脸色阴沉得像是要拧出水一样，这一次被击中，又有三门火炮彻底被击毁，还有几处外置视频系统被损坏，他面前的几个屏幕，有几个区域忽然暗了下去，成为了肉眼看不到的盲区。

　　“这可恶的家伙，他究竟是怎么计算的？难道他单凭计算就能预料到我要在此时经过这里而提前就瞄准了这里吗？”他似乎不能相信这样一个事实。

　　然而，除了这样的解释外，他根本找不出另外其他任何一个原因。

　　“一个战舰操控专家，再加上精密的计算，他难道是一个怪物吗？”

　　没人能够回答他的这个问题。


第471章 有特殊服务？

　　用手熟练地操作着龙云号，卓子强像是进入了教官系统一样，提起了十二分的精神，用龙云号上面那十几门小口径的火炮，不停地给罗生号带去一个又一个的麻烦。

　　“前进，右移十五度，同时右侧炮口对准正右侧方向，三、二、一，开火！”又一连串的命令发布出去，配合以手动操作，一波密集的攻击再一次击中了目标。

　　且不说此时罗生号上的全体船员的懊丧心情，这时候旁观者们似乎看出了一丝端倪。这艘龙云号好像一个成熟的老手，在调戏一个新入行的菜鸟般，把罗生号耍得团团转。

　　而罗生号的行动也越来越迟疑，好像进入了迷宫的胆小鬼一样，处处提防着突如其来的陷阱和危机，但它这样的动作只能给他招来更猛烈的打击。

　　另外几个参与赌局战舰的船长的脸全都黑了，他们拿出来的赌资只怕再也没有办法收回来了。不但如此，如果真的轮到他们上阵，只怕他们的战舰也会遭到严重的打击，到那时候，巨额的维修费用也将会是个天文数字。

　　他们原本是打算拿出来一笔钱，然后观赏一下罗生号狂虐龙云号，龙云号被打残以后，他们也就可以理所应当地平分了剩余的那两亿能量晶体，现在看来，这个希望可是不太大。

　　“只是凭着十几门小口径火炮，就把罗生号打得这么惨，如果它上面真的安装了几门中等口径的火炮，甚至是大口径火炮的话，罗生号只怕现在早就成了宇宙中的游魂了！”好汉米奇这几句话没有一个站出来反驳。

　　“好汉米奇，我现在退出，这个，可能是不太可能，但我是可以选择投降，这样总是可以的吧？”一个参加赌局的看了龙云号精妙的表演后，终于承认自己根本不可能摸到对方一根汗毛，无奈地提出了退出。

　　他的话刚一出口，其他几个参加赌局的也都纷纷提出了相同地要求，他们原本早就想说这句话，却碍于脸面不好意思提出来，现在既然有人先站出来了，他们自然也都顾不得什么脸面了。

　　虽然一亿能量晶体是个大数目，可是钱没有了可以再赚，如果他们的飞船万一在参加对赌战斗时被打残的话，连吃饭的家伙都没有了。

　　好汉米奇早已料到他们会有如此一说，马上说道：“这次赌局的规则里可没有提到这一条，因此你们不能选择退出！”

　　他这话其实是有私心的，他觉得从这次的战斗中学到了不少东西，如果罗生号打输了，其他几艘战舰再上去打几场，他也就有了更多的学习机会。

　　在战斗中这几艘战舰自然可选择投降，可是如果一炮未放就投降，那样可是会被人耻笑的，至少要象征性地打上一阵子，那时候投降也还算留有一点薄面。

　　听好汉米奇不让他们提前退出，几个参赛者纷纷提出了抗议，并以向他的上司投诉来威胁，以达到他们提前退出的目的。

　　好汉米奇最后实在受不了他们的聒噪，最后只得同意他们可以提前退出，不过却又提出了一项要求，让他们交纳一定的违约金，要不然必须上去跟龙云号交手。

　　最终，好汉米奇成功地从他们每人手中得到了五百万能量晶体，这才心满意足地答应了他们的要求。

　　“这个龙云号还真是我的福星啊，一来就给我带来了几千万的能量晶体，足够我退休后过个幸福的晚年生活了！”好汉米奇心里藏不住的兴奋，对龙云号这艘神秘的飞船也增加了不少的好感。

　　卓子强自然不知道不远处的某些人已经达成了暗中的交易，而这次交易，只是因为他表现出来的实力太过惊人而已。虽然他已经觉得自己够低调了，一千多门大小火炮，他只拿出了不足百分之一的数量，就把对方震慑住了，这实在令人意外。

　　之所以出现这个情况，是因为他一进入战斗，浑身的细胞都处于兴奋状态，不由自主地就表现出了极高的水准，硬生生地就把对方给吓住了。

　　此刻，原先一直处于进攻姿态的罗生号已经迫于无奈开始转入了防守，似乎他进攻得越凌厉，龙云号就越是容易抓住机会给他狠狠来上几下，尝到了苦头的罗生号指挥开始尝试防守，来看看对方这艘龙云号还会有什么高招。

　　进入了防守的罗生号舰长也试着学习龙云号的飞行轨迹，忽左忽右，一会儿上一会下，他觉得这样对方肯定不容易找到最佳的攻击时机，这样拖一段时间后，他再打算进行防守反击。

　　他的这个愿望是美好的，然而现实却是残酷的。

　　卓子强学习的迷踪云跳跃，不但要熟练通晓这个技术的操作流程，更对操控飞船的人有很高的要求，不是每个人都能做得到的。如果不然的话，这种高级的操控技巧又岂会失传？

　　因此罗生号舰长尝试学习龙云号的结果自然是学得不伦不类，完全就像是个蹩脚的模仿者，成了东施效颦。

　　“靠，就凭你还想以我之盾来防我之矛吗？你还差得远勒！”卓子强看到对方被自己逼得使出了自己的招数，不由地笑了起来。

　　对于这个迷踪云跳跃操控技术，他心里自然明白，不是一朝一夕可以学得会的，即便是长年训练，没有一定的身体灵活度，到头来只怕也是竹篮打水一场空。

　　“刚才让你欣赏过了我的防守反击打法，这次就让你再看看我更加高超的进攻手法吧！”卓子强说完，马上展开了猛烈的进攻。

　　虽然龙云号目前只有十几门可用的火炮，然而口径小的火炮胜在射速快，如果能合理利用，也能发挥出很好的攻击效果。

　　在卓子强精准的操控下，龙云号开始对罗生号进行了追击，一波又一波的攻击，把大量的弹药倾泄在了罗生号的舰体上。

　　虽然罗生号在试着使用迷踪云跳跃来躲避攻击，然而即便是他使用的是标准的迷踪云跳跃，卓子强也能从对方无规律的机动中找出破绽来适时攻击，更不用说现在的这艘罗生号根本就不会真的迷踪云跳跃了。

　　一次次被龙云号准确命中后，罗生号上的指挥官终于彻底丧失了信心。随着损失逐渐增大，现在他这艘战舰上的火炮已经被损毁了一半有余，另外还有多种外置设施被对方炮火破坏。一个半聋半哑，腿脚有些不甚灵便，偏偏还肚子疼得难受的士兵，是无论如何也不会有什么战斗力的。

　　最后，罗生号的指挥官实在无法忍受一刻也不停歇的损伤报告，这每一次破损报告，那可都是一笔又一笔金钱啊！他在艰难地纠结了片刻后，主动向这次的主持人，收费中心的主管好汉米奇发去了投降申请。

　　与此同时，卓子强也接到了对方的投降要求，马上停止了攻击，驾驶龙云号向那一大帮看热闹的战舰飞去。

　　这次的战斗虽然并没有什么挑战性，然而实战总是比模拟战斗更能锻炼他的战斗素养，他不在意再来几场这样的战斗，也好了解一下真实战斗中的人们都有一些什么样的表现。

　　还没有接近那一帮黑压压的战舰，卓子强就收到了好汉米奇的信息。

　　“恭喜卓先生，您这次赢得了一亿能量晶体，不过除去我的一千万劳务费以后，您只能得到九千万能量晶体了。不过九千万似乎也是个不小的数目，您说不是吗？”

　　卓子强马上说道：“我当然不嫌少，不过，我更想知道的是，下面的几场战斗，我能不能再次赚到同样的数目。”

　　好汉米奇用不无遗憾的声音说道：“很可惜，他们另外几艘战舰在观摩了您出色的战斗表演后，已经退出了这次的赌局，也就是说，下面不会再有战斗了。”

　　卓子强微微皱眉道：“他们都退出了吗？那么，原先约定的赌金呢？”

　　“您放心吧，虽然他们退出了赌局，但他们押在银行里的能量晶体仍然还是您，和我两个人的！老规矩，您拿九成，我一成，您看这样还行吧？”好汉米奇笑道。

　　听说照样可以得到那几亿能量晶体，卓子强这才放宽了心，少打几场没有关系，只要有实惠可拿自然是令人愉快的。

　　在龙云号跟大伙会合之后，浑身伤痕累累的罗生号也灰溜溜地跟在龙云号的屁股后面赶了过来。一大帮战舰边返回道伯星球，一边进行着转账手续，还没有到道伯星球，四亿五千万的能量晶体已经到了卓子强的手中。

　　“各位朋友，我初来此地就得到这么一大笔钱，不如今天请各位好好玩玩如何？”卓子强刚刚拿到一笔巨款，使龙云号的总能量达到了六亿多，心情十分高兴，便邀请众人去消费一番。

　　几十艘飞船的船长听说有免费的玩乐可以享受，大部分都欣然应允，只有罗生号和另外四个参与赌局的船长们都兴致不高，这花费的金钱，刚刚可还是属于他们自己的呀！

　　虽然他们不太愿意参加，然而在好汉米奇的要求下，他们才有点不情愿地接受了邀请。不过他们心里都在憋着一肚子的冤气，想要痛宰卓子强一次，好像只有这样才能够治疗一下他们受伤的心灵。

　　刚赢了钱的卓子强也不在乎他们花费多少，即使是像地球上消费最高的地方，几十个人充其量也就花费个几百万而已。而能量晶体又是一种坚挺无比的硬通货币，比地球上的英镑之类更耐花几倍，这点钱他还不看在眼里。

　　之所以他要请这些人玩乐一番，是因为他对这里还不太熟悉，跟他们混在一起，可以了解一下本地的风土人情，还有环境情况等等。

　　这些人都是常年四处奔波的老江湖，比普通人的眼界也更高些，虽然其中难免有一些暴徒强盗之流，可是他自己就拥有强大的实力，岂会害怕这些人对他造成什么威胁？

　　一行人驾驶着各自的战舰，通过道伯的警戒线，然而来到了丹比市的上空，在位于丹比市东郊一片巨大的区域里，他们把飞船都停泊好了以后，才重新聚集到了一起。

　　之前他们在通话的话，为了隐私着想，都只使用的是语音通讯，根本看不到对方的容貌，现在他们近距离接触后，才终于看到了对方的真面目。

　　好汉米奇是一个身材结实，满脸胡子茬的中年男人，声如其人，带着一股子的豪气。

　　今天最倒霉的是罗生号的船长，经过介绍卓子强才得知他名叫劳伦斯，他的年龄看起来比好汉米奇还要大上一些，给人一种满脸沧桑的感觉。此时他的脸色依然没有好转，刚刚失去了一亿能量晶体，让他原本有些嚣张的气势变得委顿低落。

　　至于其他几个参与赌局的船长，卓子强只扫了一眼，就把他们给认了出来，连一丝笑容也挤不出来的几个人，肯定就是赌输了一亿能量晶体的家伙们。

　　这些船长们，还有好汉米奇都是单独一人来赴卓子强的邀请，他们船上的其他船员都有各自的安排，当然不会陪同他们的船长一起来宰卓子强这条肥羊。

　　可是卓子强身边的人就有点多了，除了克里斯蒂和田静她们几个女孩子外，还有刘小磊叶楚楚两个人，再带上四个保镖，曾国民他们几个全能战士，足足十几个人。龙云号上此时只有马远航和二百个飞行员在守着，以免在有急事需要的时候，驾驶龙云号升空应对。

　　几十个船长们看到卓子强身旁几个美女时，脸上都是一副艳羡的表情。田静黄雪瑶和刘雅琪三个女孩儿各有特色，自然不必细说，而克里斯蒂则完全就是美人儿的标准模型，完美到了极致，不管是身体还是脸蛋都无可挑剔，吸引住众人的目光是免不了的。

　　好汉米奇作为丹比市的收费主管，虽然官不大，可是能量却不小，早已安排了几辆造型奇特，性能先进的华贵汽车等候在飞船停泊地。这些人聚集到了一起后，寒暄了片刻后，便坐进了车中，直驶入了丹比市区最繁华的地段。

　　虽然龙云号在丹比市的上空时，卓子强已经粗略地看过了丹比市的概貌，可是实地再看时，仍然还是为它的美丽壮观而感慨不已。

　　在地球上时，一个城市的繁华往往用灯红酒绿、车水马龙、高楼林立等词汇来形容，而在这里，卓子强则根本不能用这样的词语了。

　　整个城市就是光亮两个字。

　　光，所有的建筑上都闪着奇幻的光芒，有沉静的白，有妖艳的红，有大气的紫，这些光不但出现在高大的建筑上，还出现在每一寸地面上，即便是看起来平凡无奇的一片地面，其华贵程度也地球上高级酒店大堂的地板更高级数倍。

　　至于说亮，所有的地方都明晃晃一片，虽然天色只是傍晚时分，但充满眼帘的全是各色的亮光，虽然亮却并不刺眼，把所有具有科幻色彩的场景都笼罩在这一片亮色之中。

　　“这个城市，看起来几乎是半透明似的，但其实它们并不是透明的，甚至连玻璃都很见，真是奇怪啊！”卓子强跟克里斯蒂低声说道。

　　克里斯蒂低声回应他：“几乎每个星球的城市风格都不尽相同，如果你想要对这种事情发表感慨，只怕永远都没个完！”

　　车子在一幢并不太高的楼前停住了，众人从车子里下来后，重新又聚集到了一起。

　　“卓先生，既然您有意请我们大肆挥霍一番，那我们也不能拂了您的好意，我们今天就在这里好好享受一番吧！”好汉米奇毫不客气地对卓子强说道。

　　卓子强把手一伸说：“欢迎大家捧场！”

　　好汉米奇忽然把头凑到卓子强身前压低声音说：“其实，这里有几个特殊区域是不接受女客的，你明白这是什么意思吧？”

　　“明白明白！只是这些地方，我就不能陪你们去了，哈哈……”卓子强有点遗憾地说道。

　　他没有想到，不管到什么地方，都会有特殊行业和特殊服务，看来全宇宙的人性都是有共通性的。

　　好汉米奇却对卓子强这话很是不以为然：“你是说你不陪我们去吗？这样可不像是很好的待客之道哦！”

　　卓子强不明就里，忙说：“这个，你们的待客之道是怎么回事，我却不是很了解，难道还非得让我们陪同你们一起进去享受，才算是真正的待客之道吗？”

　　“不错，如果你想要你的朋友和客人满意，是必须要陪同朋友们全程享受才可以的！”好汉米奇粗犷的脸上闪出一丝不相称的诡笑来。

　　卓子强小心地瞅了瞅身后的克里斯蒂等几个女孩子，如果真要他进去那种有着特殊服务的区域，他该怎么对克里斯蒂解释呢？

　　“先进去再说！要不然我先去了解一下这所谓的特殊区域到底是干什么的，然而我再做决定！”卓子强只能走一步说一步了。


第472章 不幸而又幸运的人

　　卓子强对这个名叫大富贵的娱乐中心毫不了解，不过在好汉米奇这个熟客的带领下，很顺利地就办好了手续，几十个人鱼贯进入了前厅后面的主厅之中。

　　在办理手续的时候，前台工作人员要求每个人交纳一百万能量晶体的消费押金，这一下子就让卓子强拿出了四千万的能量晶体。

　　“每个人一百万？难道这里的消费这么贵？玩半天就要花费几千万，这能有几个人享受得起？”卓子强心里犯了嘀咕。

　　虽然他这钱来得容易，但要真是这么个花钱法，几亿能量晶体又能折腾几天？

　　似乎看出了卓子强的疑惑，好汉米奇给卓子强解释道：“这押金交的是有点多，不过却根本花不了这么多，所以你就放心好了！”

　　卓子强自然不好意思说嫌花钱多，只是打了个哈哈就算是遮掩了过去。

　　在大厅里宽大的座位上坐定了以后，每个人面前面上站了一男一女两个服务员，面若春风，态度谦和，却并不显谄媚之色，其职业素质比地球上那些明星们都要强上许多。

　　站在卓子强面前的两个服务员用动听的声音给卓子强讲解着本中心最具特色的消费品种，其中包括的东西太多，凡是卓子强想到的这里几乎全部都有，当然，还有许多他根本想不到的，这里也有。

　　既然是娱乐中心，吃喝玩乐自然是少不了的，吃喝两个字倒是好说，一个人的肚子就那么大，就算是全吃金玉制成的美食，也消费不了多少钱。可是玩乐两个字所包含的内容就太广了，象地球上那种唱唱歌，看看表演什么的，在这里几乎就登不上台面，这里的特点在卓子强看来，那就是新奇二字。

　　新，这是一个他从来没有到过的星球，大部分娱乐项目在他看来都很新，而奇，可能才是这个娱乐中心的开店之本。

　　这个娱乐中心，好汉米奇给他只是简单介绍了几句，卓子强了解不太多，只知道它是这个繁华城市里消费最贵，也是最好玩的地方。

　　但是他在听过了两个男女服务员详细介绍了这里的各种服务之后，还是为之感到惊奇不已。

　　比如有这里有一个分类娱乐项目，在一个叫做幻想之都的区域里，你可以在这里做你想做的任何事情。你可以杀人，可以肆意折磨人，这个人可以是男的，也可以是女的，虽然这是个机器人，但这样高仿真的机器人造价高昂，从外表看与真人并没有不同，你可以杀掉他，而且他再也不可能复活了。

　　如果你想要折磨一个女人，则可以尽你所有能够想像得到的方法，对这个高仿真的女机器人尽情肆虐，来满足一部分人变态的心理。当然，这样的游戏收费很高，至少购买机器人的钱，得需要你来买单。

　　除此之外，你还可以大被同床，同时与几个甚至几十个真正的美女同栖同眠，只要你精力充足，想玩多久都没有问题。

　　当然，以上所说的只是一些低级玩法，比较高级的玩法也多不胜数，凡你想到的，就能满足你，可以尽你所有的想象来解除现实对你的束缚。

　　卓子强偷眼看了一下旁边的克里斯蒂，她会不会玩这个区域呢？如果她要玩，会玩什么呢？

　　没想到，在他望向克里斯蒂的时候，克里斯蒂也正在望着他，似乎在猜想他会搞出什么鬼花样。

　　在那些船长们纷纷选中了某项或多项的时候，卓子强却觉得肚子有点饿了，从进入道伯星球以后，经过一番战斗，好几个小时没吃东西，肚子里早已空空了。

　　玩乐虽然重要，可是也必须要填饱肚子才能玩得快乐，他选了美食一项，先吃点东西再说。

　　不但是他，克里斯蒂和田静等人也都饿了，几个人商量了一下，然后，去餐厅吃饭。至于刘小磊和曾国民他们，由于吃不吃东西都无所谓，所以卓子强就让他们随便找个项目去好好玩一下。

　　这里的项目没有时间限制，一切都是高度自由的，只要高兴，你可以搂着十个美女睡上一年也不会有人嫌时间太长。

　　餐厅的布置无疑十分干净而豪华，有人想清净就进入具有各种特色的包间，有的里面有裸体美女全程服务，想做什么都是可以的。甚至还有裸男包间，有想豪放一把的妙龄少女或是想出来偷腥的中年妇女都可以到这里来借着就餐的名义，来享受一下美妙的服务。即便是什么也不做，有个不着寸缕的美人儿或是壮男陪着吃饭也是很赏心悦目的事。

　　就算是有为了热闹而在大厅里吃饭的客人，也有美女帅哥随侍左右，当你想吃哪道菜的时候，只需一上眼神，马上就会有人夹到你面前的碗里或是直接送进你的嘴里，前提是你要自愿才行。假如你嫌他们在眼前碍眼，大可以让他们直接滚蛋，他们马上就会滚得远远的，而且滚之前还会对你连声说着谢谢。

　　卓子强和克里斯蒂几个人围坐在一张桌子前，几个美女和帅哥马上亲切而热情地过来招呼，手中拿着电子菜单，上面显示着各种菜的样式和味道，卓子强不经意地居然从他们的账单上闻到了一股香味。

　　“这是什么味？”卓子强不解地问。

　　他这一句话差点儿没把美女服务员给吓傻了，她还以为他在说她身上有异味呢，不过当她知道卓子强所说的是菜的香味后，她不但没有嘲笑他的无知，而且用极温和细腻的声音讲解道：“您点到哪道菜品时，这份菜单上自然就会散发出这个菜的真实香味，这样您才能够点到您真正喜欢的菜。”

　　“哦，是这样啊，听起来好先进的样子！”卓子强并没有因此而脸红，他一个刚刚从原始部落里出来的野人，对于新生事物不需要感到不好意思。

　　闻着各种香味，卓子强很快点了一大桌子菜，不大一会儿，他所点的菜便全部端了上来。

　　看着吃饭时的用具，卓子强可真的是花了眼，一大排刀枪剑戟般的东西，这究竟是干什么用的？

　　服务员通过刚才的事已经知道卓子强是个没见过世面的家伙，便拿起一根细长的金属说：“这个是用来把小块的食物扎到这上面，然后再送入口中用的。”

　　然后她又拿起一个剪刀状的东西说：“这个是用来把薄片食物剪开，然后逐片吃掉所用的。”

　　如此，她把十几种大大小小的餐具都讲解了一遍，到最后把卓子强搞得都不知道用什么东西来吃哪道菜了。

　　“唉，还是我们大夏国的筷子好啊！两个木头棒子就可以代替这十几种用具了！”卓子强哀叹一声。

　　克里斯蒂见状笑道：“凑合着吃吧，其实不管你用什么样的餐具吃都没人会在意的，全凭各人习惯了。这种地方各色人都有，所以餐具准备得太过齐全了些，别管它就可以了。”

　　听了这话，卓子强索性随便拿起两个根长条形的金属棒，夹起一口菜就填到了嘴里，虽然稍有些怪异，但他还是觉得这样顺手。

　　服务员也见怪不怪，在旁边很周到地服务着，看到卓子强面前的一份果汁下去了一些后，马上就给他添满了。

　　卓子强虽然对这些菜的味道仍有不太满意，不过降低了标准的他也不大在乎这个了，只要能吃就行。

　　而围了一圈的服务员也很自觉，在不清楚这一桌上人的关系时，并没有一个表现出来太过份的举止。卓子强最怕的就是突然有一个女服员忽然贴到他身上，然后亲自喂他吃东西，那样的话，他可是真会发火的。

　　大厅里的人很多，不过各个桌子间摆放的很讲究，并不会出现互相影响的情形。

　　虽然有的人说话声音稍有点大，却也并没有人特意去指责，如果真的想要清静，完全可以去包间吃，如果不需要特别服务的话，包间的价钱与大厅相差无几。况且来到这里玩的人，又会有几个在乎这点小钱？

　　卓子强之所以在大厅里吃饭，也是想从别人的口里探听点各种消息，以便对这个星球和这个城市多一些了解。

　　邻桌坐了五六个男人，开始的时候倒是挺安静，可是后来声音却越来越高，虽然不是太吵，但卓子强却把他们的话听得一清二楚。

　　之所以对他们的谈话留意，是因为他们的谈话内容刚好与他有关。

　　他刚刚来到这里，居然就会被人议论，那也只能是赌博那件事了。

　　“那艘叫做龙云号的战舰虽然看起来毫不起眼，但是上面的指挥官可是太厉害了，其指挥手法完全超过了贺鲁护卫舰之覆灭那段视频，因为在贺鲁护卫舰之覆灭那场战役中，对方完全是依托地形才取得了胜利，虽然最后是全胜的战绩，可是胜得太过艰难，根本不能跟这场赌局之战相提并论。”其中一个人很自信地说道。

　　“你的话我不能认同，再怎么说贺鲁护卫舰之覆灭那场战役是以小搏大，以区区一艘破旧不堪的巡逻舰硬生生地把贺鲁级护卫舰给磨死了。而今天发生的赌局之战却是以大打小，龙云号可是用三十万吨的战舰对付二十万吨的罗生号，而且看起来，龙云号可是一艘崭新的战舰，罗生号却是一千年前的战舰！”持反对意见的人据理力争。

　　“你要明白，龙云号虽然比罗生号大，可是它上面的火力却跟罗生号差距太大，几乎根本不可能战胜罗生号的，但他就是凭借着出众的指挥和操作技巧，硬逼得罗生号投降，这份能耐绝对是空前绝后！”

　　另一个人不停地摇着头说：“我想你也应该记得，贺鲁号上的火炮不但比那艘巡逻舰大得多，它上面更是载有十二架火烈鸟战机，而那艘巡逻舰上只有四架落后两代的毒蛇战机，这个差距摆在这儿，明眼人一看就知道哪个更厉害了。”

　　卓子强听到这里，心头忽然猛然一惊，他们所说的这两场战斗，可都是他卓子强一人指挥，只不过一次是在教官系统里进行的，一次却是刚刚发生在现实场景里的。

　　但是，那次他驾驶着一艘巡逻舰击败一艘贺鲁级护卫舰的战斗，难道他进行的不是单机游戏，而是联网的？是对方输掉了那场对战以后，又把视频发送了出去，这才让这么多人都看到了？

　　当初进入战斗的时候，教官系统并没有说这是一场对战，只是说那是一次简单难度下的屠杀式战斗，这却是为什么？

　　看到卓子强脸色有异，克里斯蒂忙问：“怎么了？听到别人议论你刚刚的战斗有点不高兴了？”

　　“那倒不是，只是，只是他们议论的两场战斗都是我一个人指挥的，感觉有些太过奇怪了。”卓子强倒不需要对克里斯蒂隐瞒什么，相反，他还需要她来为他解释一下这是为什么。

　　克里斯蒂听了卓子强这话，刚开始还愣了一下，然后马上就反应了过来，笑说：“原来，你在教官系统里已经跟人对战过了？听他们所说的，似乎战绩还不错嘛！”

　　卓子强苦笑着摇摇头说：“唉，有一种上当受骗的感觉啊！这个教官系统，居然还会对使用者隐瞒一些东西，难道这样是为我好吗？”

　　“你是说，到现在你还以为里面发生的战役只是单机训练课程吗？”克里斯蒂笑呵呵地说。

　　“对啊！虽然我知道教官系统里有对战这个东西，可是当初我进入这个场景时，它根本就没有提醒我这是对战，我还以为这只是训练科目呢！”卓子强对此耿耿于怀。

　　当旁边那张桌子上的人正在争论哪个指挥更强一些的时候，忽然有人大声说：“你们别再说了，当然是赌局之战中的指挥官更强，你们没有亲自参加战斗，又怎么能体会到那种挫败感和绝望感吗！”

　　卓子强听到声音便望了过去，见到那个说话的人居然是刚刚被自己击败的罗生号上的船长劳伦斯，不由地暗自叹息。刚刚受到重创，不但输掉了一亿能量晶体，而且整艘战舰被打得遍布伤痕，更重要的是，心理上的伤痕可能比这些更严重。

　　恰好这时候，这群人却又对他的这次败仗评头论足，这不亚于在他的伤口上又洒了一把盐。

　　但这还不是最令人伤心的，最令人伤心的是，他这个伤痕累累的罗生号船长到了这些人的嘴里，却完全成了一个打酱油的，真正的主角却是龙云号的船长卓子强！

　　这可算是什么事儿！相信不管是谁遇到这样的事儿，都会忍不住拍案而起的。罗生号的船长劳伦斯果然拍案而起了，而且看他的样子，好像是准备亮出战败者的身份，好让那几个人更加全面地对他进行羞辱！

　　那几个听劳伦斯的话音，不是太糊涂的人马上意识到了他可能就是罗生号的船长，要不然他也不会说出这样的话。

　　当然，还有另外一个可能，他可能是那次模拟战中的贺鲁护卫舰的指挥官，但这个可能性微乎其微。

　　模拟战中的贺鲁级护卫舰指挥官可是一个大人物，岂会来到这个偏僻的地方来游山玩水？假如他想要游山玩水，只怕马上就会有人把山水搬到他的家门口去！

　　再说，这个人亲口说赌局之战的指挥官更强，那么他肯定就是那艘罗生号的船长了。

　　几个人交换了一下目光，忽然都站起来身，脸上堆满了亲切而热情的笑意，走到劳伦斯的跟前，客气地跟他打招呼，并很小心地探问，他究竟是不是罗生号的船长。

　　劳伦斯倒也爽快，马上就承认了他是罗生号的船长，就是他们几个口中议论的赌局之战中的战败者罗生号的船长劳伦斯。

　　听到劳伦斯亲口承认后，这几个人马上惊喜无比地提出愿意跟他交个朋友，并想详细问一下当时交战时的情形。

　　劳伦斯沉默了一下，然后一言不发地微微点了点头，就算是同意了。

　　几个人的表情显得更加激动起来，马上邀请劳伦斯加入他们的饭局，想跟他好好聊聊当时的战况，其中一个甚至说，如果劳伦斯能够把他舰上的视频提供给他们研究，他们可以补偿他这次的损失，不但愿意拿出一亿能量晶体，更可以为他免费维修罗生号战舰。

　　劳伦斯没料到居然在这里会遇到几个战舰的狂热爱好者，而且还是富得流油的战舰爱好者，刚才的傲然忽地消失不见，表情也变得恭谨起来。

　　一般来说，战舰爱好者都有钱，没钱的话还玩儿屁的战舰啊！但像这样随手丢出一亿多的能量晶体来的人，还是比较少见的，说明这几个人多少还是有点来头的，不是官四代五代，就是富七代八代，傍上这几个人，他不但可以挽回这次的损失，说不定还能平步青云呢。

　　卓子强看到劳伦斯变幻不定的态度，立即意识到他必须马上离开这里，要不然肯定会出现很大的麻烦事。


第473章 上古战神

　　对众人使了个眼色，卓子强不言不语地站起身来，快步离开了餐厅，众人跟随在他身后，向餐厅外走去。

　　在卓子强快走到餐厅门口时，回头望了一下，刚好看到劳伦斯正在望向他的方位，脸上好像还有些犹豫之色，不知道他在想什么。

　　卓子强在心里暗自叫了一声“麻烦来了！”然后快步走出了餐厅那装饰得豪华气派的大门。

　　他们一走出餐厅大门，马上就有另一拨服务员跟在了他们身后，随时等候各种服务。

　　“去干什么好呢？”卓子强回头看了一下身边的几个美女，娱乐项目倒是有很多，但却未必适合男女一起玩乐。

　　一个服务员很适时地上前给他提供意见：“尊贵的客人，有一个玩游戏的项目，比较适合您几位，我来为您介绍一下吧。”

　　“哦，那你说说，都有些什么样的游戏？”卓子强不介意与几个美女玩玩游戏。

　　好汉米奇与他约好了，迟些时候还要陪他们去几个重要的项目区玩上一玩，趁这个机会，先好好陪陪这几个美女。

　　服务员开始对卓子强讲解起来这个游戏项目，这里既可以与人互动，也可以情景互动，还辅以多不胜数的游戏设备，总之听起来似乎很吸引人。

　　“那，我们就去玩玩吧！”原本还想要让服务员全面讲解一下的，然而当这个美丽的服务员说到那里有多人浴池，可以享受多人的角色扮演游戏时，他马上打断了她话。如果就让她这么说下去，保证这几个女孩儿没一个敢跟他进去。

　　这个名叫大富贵的娱乐中心虽然楼层不算高，但占地极广，一层楼的面积就让卓子强等人叹为观止，不但宽敞的大厅一个接着一个，还有多不胜数的各种大小房间。每一个房间里面，都有着一个与众不同的玩乐项目，每一个房间可能都会让一个人流连忘返，比起来地球上的所谓销金窟可是强得太多了。

　　在一个名为上帝的房间门前，卓子强随意问了一句，这是做什么用的，服务员马上为他讲解了这个房间的项目特色。

　　进入里面自然当不了上帝，不过却可以享受比上帝更加舒服的待遇，不错，这里就是舒服二字。

　　在这里面，你想要什么，就会有什么，吃喝拉撒全都有人侍候，你连小拇指都不用动一下，就能体验人间最好的美食，就能享受最漂亮美人的体贴服侍。

　　虽然卓子强感觉这一切并没有什么，但看到服务员热切的眼神，似乎里面的日子真的比神仙还要幸福百倍，竟然让卓子强产生了进去一试的念头。不过他在看到克里斯蒂一脸的不屑后，立刻把自己心中的欲念压了下来。

　　“虽然身侧有美女多个，但我怎么觉得天天过的是和尚日子啊？话说好久都没有尝过那什么滋味了，时间长了不知道会不会让身体的某部分机能退化呢？”卓子强低声恨声恨气地发着牢骚。

　　克里斯蒂的听力比起田静她们几个要灵敏得多，听到了卓子强的话后，靠近他耳边低声说：“信不信我找个时间让你主动举三只手投降？哦，那个，另外一只手就算了，可能到时候已经举不起来了！”

　　卓子强有点发窘地低眉瞅了瞅田静她们几个，见她们都在东张西望打量着室内的各种景观和设施，这才放下心来，要是让她们几个听到这话，真不知道会怎么想。

　　“这女人哪，要是疯起来可真是不得了啊，得罪不起，得罪不起啊！”卓子强话还没说完，就来到了他们目的地，游戏项目区域。

　　进入游戏区域后，里面的房间和人显得多了些，大部分人是成群结队来玩耍的，还有拖家带口来专门享受快乐时光的，人人脸上都洋溢着幸福快乐的笑容。

　　“这是游戏区域的各种游玩项目，请您挑选吧！”服务员及时地把手中的电子屏幕双手递到了卓子强的面前。

　　卓子强进到这里玩游戏，原本就是为了让几个女孩儿开心的，玩什么项目并不太在意，便把挑选游戏项目的任务交给了克里斯蒂。

　　克里斯蒂点了几下屏幕，然后一脸坏笑地对卓子强说：“这个怎么样？”

　　卓子强连看都没看，就随口说道：“你看着办吧，我无所谓。”

　　“那么就这个了！”克里斯蒂对服务员说道。

　　服务员接过电子屏幕看了一下，然后用古怪的眼神望了一下卓子强，然后带着众人走向了一个房间。

　　这个房间从外面看起来毫不起眼，并且似乎也不太大，但进入里面后，不但占地面积很大，而且设备繁多，各种各样的道具都一应俱全。

　　“这，你究竟选的是什么游戏项目？”卓子强看着满眼的奇怪道具和设备，不由地瞪大了眼睛。

　　克里斯蒂乐了：“我看你刚才不是对角色扮演的游戏很有兴趣吗？为了满足你的愿望，我特意挑了这个，你说我好不好？”

　　“角色扮演！”卓子强的脑海中立马呈现出一个个香艳的场景。

　　一个男人和几个美女全身光洁溜溜地躺在一个大浴缸里，男人当然是皇帝，而几个美女自然就是他的妃子了。

　　再或者，他穿上那套看起来显得穷酸无比的破衣服，然后被几个饥渴的美女一个闷棍打倒在地，拖到一个小到只容几个人能够挤进去的狭窄小房间里，至于下面会发生什么事，他完全无法预料。

　　看到卓子强鼻血都快要流出来的猪哥样，克里斯蒂得意地说道：“咱们下面就开始玩第一个角色扮演游戏吧！”

　　虽然田静等几个还比较纯情，但也似乎预料到这不会是个太正经的游戏，脸上都微微有些泛红，但却并没有说什么。

　　“难道，她们真的愿意陪我玩这个游戏？啊，我真是太性福了！”卓子强心中的魔鬼陡然苏醒，让他想要仰天长嚎一嗓子。

　　最终，这个游戏也没有能让他嚎出来，克里斯蒂所选的这个游戏，只是一个名叫棒打负心郎的角色扮演游戏，卓子强除了遭到上百下棒子的痛击外，还饱受了火烧针扎刀砍等等酷刑。

　　虽然所有的酷刑都没有令他受到半点损伤，但他的心灵却真的受到了伤害，看来准光棍的日子还得持续好长一阵子了。

　　玩儿过了这个游戏后，卓子强死活再也不在这里呆了，逃跑般冲出了这个房间。

　　之后，好汉米奇虽然极力让卓子强带队去几个女人莫入的区域里享受一番住在天堂里的感觉，但卓子强最终也没有答应他们的要求，只是在领着他们在几个不痛不痒的地方玩了几个小时，至于比较刺激的场所，卓子强就没有机会陪他们进去了。

　　这一切都是因为克里斯蒂和田静她们几个那想要杀人的目光，使卓子强不知道他从那些场所出来后，会不会直接就面对她们几个的刀枪棍棒，当然，这次可能不会是假的道具了。

　　作为对他这次牺牲的补偿，克里斯蒂和田静她们最后答应今天晚上睡觉的时候，她们可以和他共处一个房间，当然，是分床睡的。

　　“我的天，这不是要我的命吗？这样的话，倒还不如让我一个人继续当我的和尚好了！”卓子强终于仰天长嚎道。

　　“最起码，你也可以饱饱眼福嘛！”克里斯蒂一副施舍者的可恶嘴脸。

　　卓子强眼前一亮：“眼福吗？听起来很不错的样子！”

　　但是……

　　晚上，卓子强想要看几个美女更衣的时候，她们钻进了更衣室，当他想要看她们换上睡衣是什么模样的时候，灯却忽然灭了……

　　唯一能令他想入非非的，也只有浴室里的哗哗水声，还有里面传来的嘻笑打闹的声音，但这些声音对他无疑是一种折磨而不是享受。

　　“噢，让天雷滚滚，劈死这些同性在一起沐浴的女人们吧！”

　　这一晚卓子强孤枕难眠，在床上翻来覆去，不时在心里猜测着好汉米奇他们现在到底都在玩些什么，直到后半夜才昏昏睡去。

　　第二天早上卓子强起来得很晚，即使是这样，他的睡眠也严重不足，这都是昨晚同居惹的祸。

　　由于之前说好的，他们在这个高消费的地方只呆一晚，今天就要离开了，所以卓子强就呆在房间里等着好汉米奇他们过来，好一起离开这里。

　　最先找上他的并不是好汉米奇，而是劳伦斯，他脸上的表情很古怪，看不出是喜是悲，但是有一点卓子强还是能够看得出来，那就是他对卓子强增加了更多的敬畏之意。

　　“卓先生，请恕我之前对您的无礼，像您这样的人，是不会因为我的无礼而怪罪于我吧？”劳伦斯有点紧张地问道。

　　卓子强摆了摆手：“你在说什么呢？我们只是打个赌，然后我赢了，你输了，根本不存在怪不怪罪的问题。”

　　劳伦斯听了神情放松了许多，接着又说：“其实我知道您一定不会同意我说出你的身份，因此，在没有征得您同意的情况下，我是不会对任何人说出您的身份的。但是，我不说，不等于别人不会说，我想您如果不想牵涉太多麻烦的话，还是尽快离开这个星球为好！”

　　对于自己的身份，卓子强知道不太容易隐瞒，而实际上他也没打算隐瞒，这样麻烦是麻烦了点，可也未必全是坏事。

　　“那几个人都对你说了什么，让你对我的态度起了这么大变化？”卓子强看到劳伦斯在他面前连坐也不敢坐，便客气地示意他坐下说话。

　　劳伦斯小心地坐到了卓子强对面的椅子上，然后说：“那几个人说，您对战舰的操作技术以及指挥方法，完全可以媲美上古战神劳伦斯！”

　　“哈哈，劳伦斯，上古战神劳伦斯，听起来可真有点好笑，恕我直言，我可从来没有听说过这个与你同名的上古战神的名字。”卓子强确实感到有些好笑，只是一场战斗，就把自己拉到了上古战神那样的级别。其实他只是一个刚刚接触指挥战舰的新手而已，这样随便地抬举某个人，只怕会轻易捧杀了他。

　　“您居然没有听说过劳伦斯这个名字吗？这个上古战神虽然名字叫做上古战神，其实他只不过是十万年前的一个将军而已。相比超过二十亿年的银河文明，十万年实在是段很短暂的时光，之所以称他为上古战神，是因为在银河系的这个旋臂内，他是前无古人后无来者般的存在，从来没有人能够达到他那样的成就，因此才称他为上古战神。”劳伦斯没料到卓子强根本没有听说过这个名字，惊讶之余，简单地给卓子强说了一下这个名字的来历。

　　卓子强对这个所谓的上古战神没有一点兴趣，十万年前，对于地球人来说，绝对能够算是上古了，但在这里，却只是极短的一段时间罢了，连上古都称不上。可是这跟他又有什么关系呢？他只是这里的一个过客，他只是来这里发财致富，顺便拉起一帮队伍是最好不过的了，拉不起一帮队伍，他也根本不会有丝毫的失望，有龙云号这个潜力无限的战舰，他对自己的将来可是充满了信心。

　　“好吧，劳伦斯是一个上古战神，听起来很厉害的样子，但这跟我可是没有半点关系，更不用把我和他相提并论，那么，就这样吧！”卓子强不想跟对方谈论这个问题。

　　劳伦斯的眼中忽然滚落下两颗泪滴，让卓子强一时不解其意，这个原本看起来很豪放的老男人，怎么突然间就变得多情善感了起来呢？

　　“其实，我刚才所说的上古战神劳伦斯，就是我的先祖！虽然祖上有着无上的荣耀，但现在我却落到如此境地，着实令人伤心！”劳伦斯擦了擦脸上的泪水，语调哽咽地说道。

　　卓子强这才明白过来，劳伦斯原来并不止是敬畏自己的强大实力，更掺杂了一种对他先祖的感念之情。

　　“原来如此！但是战神这样的称号并不是人人都能拥有的，你也无需太过伤心感怀了。”卓子强随口安慰了一下劳伦斯。

　　劳伦斯平静了一下心情，然后又说：“昨天的那几个人，对战舰的历史和战法极有研究，他们说，你昨天施展出来的迷踪云跳跃，其实就是劳伦斯战神创造出来的，他研究出来之后，又传给了两个实力强大的徒弟，这样才流传至今，只可惜好几千年前就再也没人能够作得出来这样的机动了。今天您突然施展出这样的机动动作，让我很怀疑您就是我祖上的传人！”

　　卓子强这才郑重地坐直了身体，如果自己所学的迷踪云跳跃机动动作，真的是劳伦斯祖上所创，那他也算是劳伦斯战神的半个传人了，那么他对等劳伦斯的态度就需要稍稍改变一下了。

　　“可是，这个迷踪云跳跃既然是你祖上所创，为什么连你都不甚明了，却需要从别人口中得知？”卓子强有点不解。

　　“唉，我的底子太薄，不管是理论知识还是实战技巧都差得太远，就算是知道了又有什么办法？反正我也根本不可能学得会。”劳伦斯一副命运由天的模样。

　　卓子强对此也无能为力，劳伦斯现在如果是一个小孩子，他手把手调教个十年二十年，也许有可能学会这个机动动作，可是看他现在已经初露老态，就算是学到老，只怕也根本没戏。

　　正感慨间，劳伦斯手腕上的通讯器忽然“嗡嗡”响起了振动的声音，劳伦斯抬起手腕看了一眼，脸上现出紧张的表情。

　　“是查理！就是昨天我遇到的那几个人中的一个，他昨天一直想让我说出来您的去向，我说我不太清楚，他们也就不再问，现在又找我，不知道是什么事情。”

　　“你先接听一下，看看他们找你什么事。”卓子强说完站起身来，走向了房间的另一端。

　　劳伦斯倒也没有故意避开卓子强，他用正常的声音跟那个叫做查理的人通话，并不时提到龙云号和卓子强的名字。

　　等他结束通话后，卓子强又回到座位上，问：“什么事情？”

　　“他们，他们好像不知道从什么渠道得知您就住在大富贵这里，让我无论如何帮忙联系上您，我仍然说我不知道，不过他们好像不太相信的样子。”劳伦斯说完，皱起了眉头。

　　卓子强则若无其事地说：“他们不是能量很大吗？怎么不通过客房部来查一下我的房间号？”

　　劳伦斯摇摇头说：“他们的能量再大，可是这里面的工作人员却都需要惧怕死亡吧？敢随意泄露客人的任何秘密，都只会有一个下场……”

　　“那昨天他们有没有对你说，他们想要找到我，究竟有什么事情呢？”卓子强又问。

　　“他们没有直接对我讲什么，不过听他们之间的谈话，好像有很多打算，比如做你的追随者啦，给你当学生啦，他们其中一个甚至说，如果能跟着你混，就算是他这个皇子不做也无所谓了！”劳伦斯一边说，一边望着卓子强，看他对此有什么看法。


第474章 绑架与反绑架

　　对于劳伦斯这番话，卓子强有着自己的考虑，虽然他说有一个贵为皇子的家伙都想要跟着自己混，但这也不至于让他受宠若惊。

　　在尤里星圈这个地界，本就是鱼龙混杂，他对此早有心理准备。

　　目前，他还立足未稳，至于收一大票手下，还需再等等看。

　　所以他对劳伦斯说道：“这件事我知道了，但目前还不是时候，到我觉得时机成熟的时候再说吧！”

　　劳伦斯见卓子强对此事并不太热心，似乎有些失望，干坐着聊了一会儿后，好汉米奇等人也都过来了，一大群人脸上都带着满足的笑意，一看就知道昨晚上过得十分愉快。

　　“噢，亲爱的卓先生，您昨晚没有和我们一起去可真是太可惜了！你不知道，昨晚……”好汉米奇似乎想要把昨晚上的快活来跟卓子强分享一番，可是看到了他身后不远处的克里斯蒂等几个漂亮女孩儿后，又改了口道：“昨晚，卓先生您也一定度过了一个美妙的时光，难道不是吗？”

　　他不提昨晚还好，一提昨晚两个字卓子强就觉得火大，他摆了摆手说：“我说伙计们，如果觉得昨晚上过得还愉快的话，有机会我一定还会请大家再来这里消遣一番的！”

　　这些个船长自然十分乐意，对卓子强再三表示感谢，他们似乎忘记了，其实他们昨晚上的消费，可远远比不了昨天他们输掉的能量晶体。

　　结账的时候，卓子强原本以为帐单会是一个令他无法忍受的数字，但实际上却只花费了二百多万的能量晶体，远远低于他心中预想的数字。

　　其实他后来想了想，能量晶体这种可以代替各种货币流通的硬通货，几乎永远不会贬值，价值极高，比这个星球上流通的道伯币高上十倍有余，一晚上花费两千多万道伯币，已经着实不算少了。

　　出了大富贵娱乐中心，一帮子船长与卓子强道别后，都登上大富贵为他们特意安排的车子，送他们到位于这个城市各个角落里的住处。

　　好汉米奇知道卓子强刚来到丹比市，在这里并没有任何朋友，也没有住处，便好心地提出要介绍几个酒店给他，也好有个落脚的地方，但却被卓子强婉言拒绝了。

　　他需要找个地方清静几天，利有这段时间，他需要全面地了解一下这个城市和这个星球所有信息，在这期间，他不想有人来打扰。好汉米奇见他态度坚决，便不再勉强，给他了一张上面显示有他详细地址和通讯号码的电子名片后便告别离去了。

　　卓子强这个无家可归的可怜人，站在大富贵门口想了一会儿，便让司机把他们这些人送到就近的中介中心，他需要在那里买套房子来暂时居住。

　　也许在这里要长住一段时间，总是住酒店有些不太方便，并且出出进进酒店时，难免会遇到各种各样的人，他可不想太过引人注意。

　　坐着大富贵安排的车子来到一个中介中心后，卓子强来到一个电子屏幕前，开始查阅各种售房信息。

　　道伯星球的人口流动性很大，有许多人在此或游玩，或避难，呆过一阵子后就离开了，因此售房的人很多。

　　丹比市的房价是道伯星球上比较高的，它不但是个高度发达的商业城市，它的娱乐业也高度发达，这一点从大富贵娱乐中心的消费可见一斑，娱乐业的发达自然会引来大量游客涌入，房价自然水涨船高。

　　卓子强现在手头上资金有限，手上虽然有几亿的能量晶体，然而这些能量晶体却不是他用来挥霍的，龙云号还指望着这些能量晶体来升级呢！

　　电子屏幕上的显示出来的房产都是三维立体的，不但可以看到外观和室内装修，甚至周围的环境也都真实地再现了出来，这样不但更直观，也杜绝了欺诈现象的发现。

　　由于这所房子只是暂时住上一段时间，可能三五个月，也可能一年两年，因此卓子强拣选房子也颇为费了一番心思。太贵的房子不是买不起，而是值不值得的问题，而太便宜太小的房子，这么多人也没办法住得进去。

　　最后他挑了位于东城区的一套独立别墅，一千多平米的三层小楼，外带二百多平方的小院，还有一个小小的后花园，不管是房型还是环境，都比地球上一般的别墅要漂亮得多。而这样的一幢房子，价格却还不到两千万能量晶体，十分经济实惠。

　　因为卓子强现在手上只有能量晶体这一种货币，因此他总是把价钱跟能量晶体挂钩，如果要是换算成道伯币的话，那可就是两亿多了，这样的价钱卓子强可能就会有点嫌贵了。

　　这幢房子是全权委托给了中介中心，可以直接与中介中心交易，不需要与售房人亲自见面，所以卓子强很顺利地完成了看房和交易和手续，买房这么大一件事，连半天时间不到就搞定了。

　　这幢房子建在一个小山丘的旁边，山丘上绿草如茵，假山溪流，丝毫不输与公园的景色，让卓子强十分满意。

　　不但是卓子强，就连克里斯蒂等几个女孩儿，也都十分喜爱这个地方，纷纷开始进去争抢起属于自己的房间来。

　　虽然这是一个三层小楼，然而下面一层的客厅就占去了一百多平米，还有十来个卫生间沐浴间，两个设施齐全的厨房，再加上娱乐室健身房等，真正的卧室却并没有几间。

　　无奈之下，卓子强只得让曾国民他们委屈一下，几个人挤到了两个房间里。不过，这两个房间也很宽大，以家俱或隔板隔开后，也相当于每个人都有了一个独立的小卧室。

　　因为这幢房子是带家俱一起出售的，所以卓子强几乎不需要购买任何东西，就能舒服地在这里住下，来去所以省去了奔波买东西的辛苦。

　　在其他人都忙着收拾自己房间的时候，克里斯蒂却走进了卓子强的房间说：“生活用品都没有带来，我们是不是需要出去少买一些呢？还有，我们几个是不是该购置一些新衣服了？”

　　虽然这里的东西够齐全了，然而像牙刷毛巾还有许多比较私人的用具用品，却是必须要买的。至于衣服，卓子强可是知道，她们以前买的衣服，好多都还没有穿过呢，不过却都扔在了龙云号里面。

　　“拿上晶卡去买吧，带上曾国民他们几个，省得遇到危险时还得需要你亲自出手。”卓子强大方地把晶卡递给了克里斯蒂。

　　这个地方比地球上要危险得多，不单是指这里的环境更加复杂和恶劣，到处充满了恶棍和强盗，而且这里每个人都比地球人要强健得多，带上曾国民他们则可以轻松解决一切可能碰到的难题。

　　把她们几个打发走以后，卓子强打开房间里的三维屏幕，接通上了畅通无阻的网路，开始了解有关道伯星球和丹比市的一切相关信息。

　　这个星球上，实际上没有所谓的国家，只有大小集团与各方势力，他们根据实力的分类和强弱，来共同掌管着这个星球及上面的大小城市。他们不但瓜分了这个星球上近乎一半的财富，还对所有平民及外来者拥有绝对的统治权，他们制订规则，在对财富进行掠夺的同时，也运用手中的资源来为民众们提供相应的保护。

　　但这种保护也是很有限的，当实力强大的个人或集体欺负弱小时，他们往往是更加偏袒强大的一方，其实与地球上的所谓法律有着共通之处。

　　总体来说，这里的环境虽然不太安全，却也基本还能够接受，因为道伯星球是个繁荣的商业星球，太乱了的话，也就没有办法维持赢利的目的了。

　　大致了解了这里的情况以后，卓子强对这里还算比较满意，他来这里的目的也只是先赚钱，等赚够了龙云号升级所需的能量晶体后，龙云号的实力就能够再翻上几翻，他的实力自然也就再跃升几个台阶。

　　除此之外，大量的金钱，也是拉起队伍的必要条件，没有资本，如何来养一大票手下？

　　龙云号升级后虽然可以提供很多战舰，然而如果想成大事，只靠龙云号母舰和其他舰只，实力委实有点太过单薄了些。

　　更重要的是，龙云号和它的下属舰只，这些可都算是自己真正的嫡系部队，损失了任何一艘，都是他不愿意看到的。如果能够组织起来大量的炮灭部队，则可以有效减少嫡系部队的损耗。

　　正当卓子强聚精会神地观看着网络上的信息时，忽然屏幕一角有个闪动着的小图标，卓子强笑了，难道这里也有广告吗？

　　他用手一点，一个小小的屏幕一下子占据了下面的一角，上面正在播放着一段动态视频。

　　看了这段视频，卓子强一下子觉得头大了，这居然是龙云号与罗生号在太空缠斗的画面。

　　“这是什么意思？难道只是为了替我扬名吗？”卓子强在说话的同时，脑中转了几圈，已经想到了好几种严重的后果。

　　此时，停泊在市郊的龙云号旁边，想来已经围了许多吃饱饭没事干的人吧！

　　由于龙云号的隐身功能在这里的科技水平下，已经能够轻易被人侦测出来，所以卓子强已经取消了它的隐身设置，省得浪费能量却又不起什么作用。

　　这也给那些围观者有了随意参观的机会，如此以来，卓子强想要彻底隐藏身份可就有点困难了。

　　这段视频并不是劳伦斯提供出来的，很可能是昨天那些观战的某个船长散布出来的，但问题是，即便是他散布出来的，却也不会专门花巨资来做广告提高他的知名度吧。

　　就在他对此事疑惑之际，刘小磊却从门外冲了进来，还没进门就叫了起来：“老板，有人想要绑架克里斯蒂她们！”

　　“想绑架她们？你是怎么知道的？”卓子强猛然听到他的话也是一惊，不过马上就意识到，不管是谁想要绑架她们都不会有什么好结果的，所以根本就不需要太担心。

　　但刘小磊是如何得知的？为什么他没有接到任何消息？

　　刘小磊忙一晃手腕，上面有一个大大的手表样的东西。

　　“昨天我们在大富贵买的，我和曾国民他们人手一个，可以方便联络。这个东西性能还不错，既可以联络，又可以接通网路，甚至还可以玩游戏，像是个全能型的电脑！”刘小磊说完，用手在上面按了一下。

　　卓子强看到刘小磊的手腕上面，突然出现了一个半透明的立体图像，上面显示的正是克里斯蒂她们和曾国民几个。

　　只见曾国民正站在克里斯蒂她们几个的身后，语速很快地说：“我们遭到一伙人的攻击！看样子是想绑架我们，请通知船长，我们一定会尽力保护她们几个！”

　　在他的身后，克里斯蒂正站在一伙人的面前，似乎与对方说着什么。而祝小倩等几个战士正围在田静她们身边，如临大敌般望着那一伙人。

　　屏幕上面显示的图像虽然看起来很清晰，然而限于图像并不算太大，所以卓子强有点看不太清楚那伙人的模样和人数多少。从环境来看，这里应该不是太热闹的地段，不知道克里斯蒂她们到如此偏僻的地做什么。

　　“这是刚刚发生的事吗？”卓子强忙问道。

　　“对，我一接到消息，马上就跑来了。”刘小磊神情紧张地望着卓子强，似乎在等着他下达解救的命令。

　　卓子强这时候说一点也不紧张那是不可能的，他从图像中看到，克里斯蒂和田静她们几个身上穿着的全是刚买的新衣服，她们身上原来的防护服可能早被她们给塞到了手中的袋子里。没有了防护服，即便是有高手保护，万一对方使用强力武器，后果也是很难预料的。

　　“遭到攻击！为什么连地点都不说清楚？没有地点，让我们怎么去找他们？他这脑袋究竟是怎么长的？”卓子强沉下了脸。

　　刘小磊听了这话，有点不安地抓了抓耳朵说：“老板，这也不能全怪他们，如果是以前的我，说不定也会犯这样错误的。”

　　卓子强这才知道自己说的过火了，由于曾国民和刘小磊他们一直陪在身边，时间久了，渐渐就会把他们当成是真正的人类，而忘记他们只是机器人了。

　　看来在某些时候，真的不能太过依赖机器人，某个小小的漏洞可能就会造成重大事故。

　　“再跟他联络，看看能不能联系上！”卓子强说道。

　　刘小磊忙在手腕上点了两下，等了几秒却没有任何动静。

　　“老板，他们现在可能正在忙着对付敌人吧，没办法，再等等看吧！”刘小磊无奈地关掉了通讯器。

　　“早知道就派你或者是刘小磊跟着她们去了，看来对曾国民他们的改造已经是势在必行了！”卓子强把身子靠在椅子里，目光盯着面前的屏幕，一言不发地静静等待着曾国民的回音。

　　“老板，我看那条街道虽然比较偏僻，可是也不时有人来人往，他们这样在光天化日之下就敢攻击她们，难道就没有人来管吗？”刘小磊奇怪地说。

　　对此卓子强倒是可以给他解释一下的：“这里几乎没有类似警察那样的人来巡逻，他们只会在接到报告后才会派人解决，如果接不到报告，那么就算是闹翻天也不会有人管。我知道这些走在大街上的每一个人，身上都会佩戴一个类似报警器的装置，如果遇到袭击，只需按一下按钮，警察马上就会知道他的出事地点，很快就会赶到的。”

　　刘小磊把手一拍说：“咱们难道还需要警察来保护吗？不过话说，要是不按报警装置的话，是不是警察就永远也不管呢？”

　　卓子强笑道：“这可是付费服务，就算是戴着这样的装置，如果你停止缴费，按这个按钮也不会有人来帮助你的！”

　　听了卓子强的话，刘小磊恨恨地说道：“这帮人！可真是太可恨了！”

　　“这算可恨吗？只怕更可恨的是那些拿着钱，却根本不理会你死活的那种警察吧？或者是那种拿了你的钱，还随时可以无缘无故收拾你的警察才是真正可恨的吧！”卓子强对此倒是没有什么太多的想法。

　　没等多久，曾国民就发回来了讯息。

　　三维图像上的曾国民这次脸上没有了紧张的样子，他用那一贯的严肃表情说道：“我们已经基本解决了对手，现正在押送这帮人回到住处，准备对他们进行讯问，看看到底是谁主使他们的。”

　　看到通讯器关闭后，卓子强这才彻底放下心来，曾国民他们虽然有时偶尔会出一些错，但他们的战斗力却是不容置疑的。

　　“又要开始审讯了吗？”卓子强有点苦恼了，其实他最不想看到曾国民他们的审讯手段了，太过血腥，看了后睡觉都有点睡不安稳。

　　刘小磊似乎知道卓子强在想什么，忙说：“要不然，这次就由我来对付他们？放心，我一定不会使用暴力手段的。”


第475章 收高价学生

　　没过多长进间，院门外就响起了一阵乱糟糟的声音，刘小磊出去看了一下，然后回来跟卓子强汇报道：“他们回来了！”

　　卓子强下楼，来到装扮得清新幽雅的小院里，看到克里斯蒂几个女孩子走在前面，后面是曾国民等几个战士押送着二十多个脸色难看的年轻人，这些人看样子吃了不少苦头，很可能个个都带着伤。

　　“到底是怎么回事？居然弄回来这么多人！”卓子强有点好笑地问。

　　克里斯蒂也乐了：“谁知道是怎么回事！他们并不像是真的要绑架我们，也不是很暴力，所以我就让曾国民他们不要下手太重，弄回来先问清楚了再说。”

　　曾国民此时正让这些人排成两队，然后开始逐个对他进行问讯，在这个时候，卓子强忽然看到里面有几个人似乎有些面善，似乎以前在哪里见过。

　　“哦，我明白了，这不是在大富贵里面那几个人吗？”卓子强好像已经明白了这是怎么一回事。

　　那几个领头的人，就是在大富贵里面与劳伦斯搭话的那几个战舰爱好者，还口口声声对劳伦斯说要追随卓子强的那几个人。

　　“这可能真的是个误会，他们都受了什么样的伤？把他们都尽快地医治一下。”卓子强把叶楚楚叫了过来，看看他们的伤势怎么样。

　　这时候，一个站在队列里的年轻人忽然冲了出来，一脸惊喜地高声叫着：“您就是卓子强卓先生吗？我找您找得好辛苦啊！”

　　卓子强认得他，他就是在大富贵娱乐中心的餐厅里，跟另外一个争辩到底是赌局之战的指挥官厉害还是贺鲁号歼灭战里的那个巡逻舰长更厉害的人。

　　“你们为什么要不遗余力的寻找我？究竟有什么目的？”卓子强明知故问道。

　　“卓先生，我叫查理，我们几个十分仰慕您，更佩服您指挥战舰的非凡才能，因此才想要下大工夫找到您，请原谅我们的鲁莽！”这个叫查理的年轻人对卓子强的态度十分恭敬。

　　卓子强看到他的一条胳膊无力地耷拉着，便把目光投向了曾国民。

　　曾国民忙说：“我只是把他的胳膊搞脱臼了，我马上给他接回去！”说完，他上前用两只手提起查理的那条胳膊猛地一拉一提，只听查理大叫一声，这就算是接好了。

　　查理十分疑惑地活动了一下那条胳膊，脸上露出惊诧的表情，似乎对曾国民这个医治过程很震惊的样子。

　　这时候，叶楚楚和其他几个人都开始动手，把这些人身上的伤势都看了一下，除了有三四个人是受到了重力击打而只能选择休养外，另外那些人很快就被他们几个给医治好了。

　　“卓先生，难道您手下的这些人不但个个都是体术高手，而且他们还都是医术精湛的医生吗？”查理一脸的不可思议。

　　“医生？其实只有她一个人是医生而已，其他几个人可跟医生粘不上边。”卓子强指了指叶楚楚。

　　查理脸上的神情更是讶然，既然不是医生，为什么能够举手间就能把他们身上的病痛给治好了呢？

　　不过，这都不是很重要的事，他们来这儿的目的可不是治病的，而是为了跟卓子强攀关系的。

　　在战舰满天飞的时代里，产生了很多对战舰的狂热爱好者，一如地球上对车子的热爱一样，他们对于战舰的性能，以及对战舰的操控性上，都表现出了无比的热爱，以至于到了近乎偏执的地步。

　　战舰爱好者也分为很多类别，有的只对战舰本身感兴趣，有的则对操作技巧感兴趣，还有的则喜爱收集收藏各色战舰，当然，这些人非富即贵，要不然何来的资本？

　　查理及他的几个狐朋狗友，就是对战舰的操控极感兴趣，特别是战斗中的操控与指挥，更是他们钻研的重点。

　　这一次，一个可以媲美上古战神劳伦斯的操控达人卓子强横空出世，他们终于有了一个可以接近类似战神的人，而且还很有希望能够直接学习高级操控技巧的机会，因此才动用了各种人力资源，找到了卓子强本人。虽然这样也令他们吃了一点小小的苦头，但这一切却绝对是值得的。

　　“卓先生，请您一定要答应我们的请求，让我们跟你学习一下战舰的指挥与操控技术！”查理说完，与其他几个人一起，都对卓子强深鞠一躬。

　　卓子强当然不会如此轻易地就答应他们，他为什么要这么好心，来给别人当老师呢？

　　见卓子强久久没有回答他们，查理再次说道：“当然了卓先生，我们肯定不会让您白白浪费时间，我们可以交纳一定的学费，我们每个人每月给您缴纳一亿能量晶体，您看怎么样？”

　　真是有钱人哪！卓子强听到他们居然每个人每月拿出一亿能量晶体来跟他学习战舰的操作技术，觉得这也算是个不错的发财门路，如果真是这样的话不出半年，龙云号就能够得到升给所需的能量点了。

　　虽然道伯星球上的一年大概有四百天，而天上的两轮月亮的运动规律也跟地球上稍有不同，但也差不太远，能够在这短短的时间里就得到几十亿的能量晶体，也算是很不错了。

　　这还只是收学费，如果在这期间赚点小钱的话，龙云号升级的日子还能够提前一段时间。

　　“既然如此，我有时间的时候，可以教你们一些基本知识，但假如是因为你们资质的原因，成绩得不到提高可也怨不得我。”卓子强可不敢对他们说包教包会，实际上到现在为止，他心里连一点底也没有。

　　他的所谓技术，只是通过强化身体然后又进入了教官系统学习之后，才拥有了比较强的操作技术，而对方这几个人明显是普通人，想要达到他这样的成就几乎完全不可能。不过，看他们这个样子，即便只是从他这里学得一点皮毛，也是他们的造化了。

　　听到卓子强答应收他们做学生，查理兴奋极了，他忙把其他几个学生都一一介绍给了卓子强。

　　他的这几个同伴，有的是财团的继承人，有的是商业帝国总裁的公子哥，还有一个就是劳伦斯曾经提到过的，一个邻近星圈里的帝国皇子，叫做希尔顿的家伙。

　　希尔顿与查理那份公子哥的派头完全不同，他肥头大耳，看起来笨手笨脚的样子，但眼里却透出一股子精明劲儿，让卓子强丝毫不敢轻视于他。

　　“一个嚷着为了学习战舰技术连皇位都不要了的家伙，似乎不太像很有头脑的样子啊，但他这模样看起来丝毫不笨，这究竟是为什么呢？”卓子强对这个叫希尔顿的肥胖年轻人有了一种捉摸不透的感觉。

　　既然卓子强已经答应了下来，几个年轻人马上带着他们的随从们匆匆离去，在第一时间就去准备学费了。

　　“老板，你真的要收他们当学生吗？可是你又该教他们什么呢？”刘小磊看着他们离去的背影，有点发愁地问。

　　教官系统里的课程有很多，不过这些课程却也是有权限的，卓子强作为教官系统的拥有人，他的权限要比刘小磊多很多。刘小磊并不知道的是，在教官系统里是有基础训练课程的，这些课程曾经随机出现在卓子强的训练中，现在卓子强也是该把它们拿出来的时候了。

　　虽然只是一些基础训练课程，但也正好适合用来教授给起点比较低的学生，比如查理和希尔顿这些人。

　　卓子强收了人家大笔的学费，如果随便扔出一些误人子弟的东西来糊弄他们，他自己心里也不安心。

　　更为重要的是，目前刚刚跟这些人接触，还只是利益来往的关系，等建立起来比较牢固的关系后，卓子强需要得到这些人助力，来壮大自己的势力。

　　卓子强拿出来遥控装置，跟驻守在龙云号上的马远航联络了一下，让他把教官系统里储存的资料传输过来。

　　得到这些影像资料后，卓子强把其中一个有关基础训练的视频给调了出来，并把它储存了起来，只是这一个视频，卓子强也把它们分成了三段，三个月之内，卓子强就不需要发愁没有东西可教了。

　　在等待着查理他们去准备学费的当口，克里斯蒂等人也开始了布置房间，她们用刚刚买回来的各种饰品把自己的房间都打扮得漂漂亮亮，连卓子强的房间也不放过，往里面塞了许多东西，虽然因为她们几个的眼光稍有不同，经过重新布置的房间显得有点拥挤和花哨，但是舒适性也增加了不少。

　　查理他们的速度很快，不到一个小时就转回来了，他们每人都恭恭敬敬地把手中的能量晶卡递给了卓子强，六个人手个晶卡，卓子强又凭空增加了六亿能量晶体，现在他手中的能量晶体达到了十亿多。

　　卓子强得到这么一大笔能量晶体，自然也不能小气，把手里的一小段视频交到了他们的手上。

　　查理等人迫不及待地打开视频，观看着里面的三维立体画面，一个个脸上都露出激动无比的表情。

　　“看，这是卓先生亲自操作的视频哦，你们看他的动作多么流畅，这简直就是艺术啊！”一个肤色黝黑的青年一脸敬仰之色。

　　查理一脸不屑地道：“外行人看热闹，这话还真是不错，你不要光看他的动作，你看看他的这个操作用的是什么手法？”

　　“哇！十二指轮击法！不愧是老师，这种手法都能够轻易完成，怪不得可以轻松使出迷踪云跳跃机动呢！”黑皮肤青年终于看出了这套动作的精妙之处。

　　“唉，这就是差距啊！我曾经连续练了两年，也只是达到了八指轮击，而卓老师这十二指轮击，不知道要练多少年呀！”另一个青年不停地摇晃着脑袋，对于这套指法充满了高山仰止的敬佩之色。

　　一般人能练到六指轮击，就已经可以轻松操控飞船了，而如果想要操作战舰做出高难度动作，则至少需要达到九指轮击才行。十二指轮击，似乎只是传说中的高手才会达到这种境界。

　　在众人的唏嘘声中，希尔顿突然叫了一声：“这，难道是连环飞升机动吗？据我所知，这个动作需要手脚并用才可能完成，可是你们看，老师只是用两只手，还有一个手肘就完成了这个超高难度的操纵过程，这可真是令人难以置信！”

　　“看起来的确是连环飞升机动，我也只是在一段视频中看见过，那段视频是来自索菲帝国的本杰明将军，他可是索菲帝国的军神，似乎索菲帝国中也只有他才能完成这个机动动作，但他跟咱们老师比起来，可是差得太远了！”查理在这方面的知识明显比希尔顿还要高出一截。

　　他们看着这短短的一段视频，不时地大呼小叫着，对里面的各种动作和技巧叹为观止，似乎完全忘记了，他们口中如神般存在的卓老师就坐在离他们不远的地方。

　　卓子强听着他们的叫喊声，说不自得是不可能的，不过，只是一小段最基础的训练的课程就让他们惊奇如斯，如果是更高级的训练课的话，真不知道他们会发出什么样的吼叫声。

　　刘小磊也注意到了他们所说的各种动作名称，有些他在教官系统中见过，有的他也曾经使用过，不过还有一部分，连他都没有见过。

　　“老板，咱们俩的待遇在教官系统里还真是不同啊，我在里面学的东西比起你来可是差得远了！”刘小磊语气里不无酸意。

　　卓子强笑道：“这些最基础的东西，你肯定也会接触到的，不过可能需要的时间要长一点，你想想我在里面呆了多久，你又在里面呆了多久？这个基础课程实际上是教官系统随机的奖励，刚好让我碰到了而已。”

　　他使用教官系统虽然比刘小磊时间久一些，然而时间也才短短几十天而已，按道理他现在只能进行单兵训练，战舰训练课程还远远没有真正开始。

　　一小段视频，查理等几个很快就看完了，他们看完后，跟卓子强匆匆道别就出门了，不知道又干什么去了。

　　当叶楚楚把克里斯蒂购买回来的食材经过细心加工后，端到餐厅准备开始吃饭的时候，查理等人又从门外涌过了进来。

　　他们手里一个个都提着一个箱子，不知道里面装着什么玩意儿。

　　“老师，我们刚刚买回来了最新的战舰模拟操作系统，想要在老师这里进行模拟训练，也好有问题的时候随时请教老师您，您看怎么样？”查理大大咧咧地说道。

　　卓子强有些为难地看了看自己的屋子，由于几个女孩儿每个人都占用了一个大大的卧室，连曾国民他们也是几个人挤到了一间屋子里，现在又多出他们几个，还真是腾不出地方来。如果他想要让几个女孩子把自己的房间让出来，那是肯定说不通的。

　　克里斯蒂忽然说道：“厨房的隔壁有一个杂物间，你们收拾收拾，倒也可以勉强能住，就看你们愿意不愿意了。”

　　查理等人脸上都露出古怪的神情，他们这些人什么时候住过杂物间哪！只怕是房间稍微差点他们都无法忍受，现在却让他们住杂物间，并且还得自己收拾房间，这简直是开玩笑嘛！

　　然而几个人只是犹豫了一下，便纷纷点头同意了。只要能够近距离跟卓子强学习东西，受再多的苦也是可以接受的。

　　就在他们准备去收拾房间的时候，忽然闻到了一股若有若无的香味，查理抽了一下鼻子问：“难道老师家里准备开饭了吗？”

　　卓子强看在那每人一亿能量晶体学费的份上，只得说道：“如果你们还没有吃饭的话，不如我们一起吃吧！”

　　“噢，在老师家里吃饭，不会有什么不方便吧！”查理虽然嘴上这么说，脸上却没有哪怕一丝一毫想要客气的样子。

　　“也没有什么不方便的，只怕可能不会合你们的胃口，先尝尝再说吧！”卓子强心里只盼望他们的饮食习惯跟自己这些人不同，那样的话，他们吃过一次后可能就再也不想再吃了。

　　然而，卓子强的这个想法却落了空，当他们几个吃了几口叶楚楚所做的饭菜后，一个个脸上都露出了无法表达的神情。

　　“这究竟是怎么做出来的？平时我根本不喜欢吃这个麻叶菜的，可是今天吃起来怎么这么好吃？爽口香脆，根本就不像是麻叶菜的味道，而是别的什么美味！”希尔顿有点疑惑地说道。

　　另一个青年也在仔细地品尝着另外一道菜，听了希尔顿的话后也说：“是啊，我也觉得不对劲，这个青皮果子，原本只是饭后吃的一种水果，属于水果中比较低端的，可是做成了这道甜菜时，好像完全变成了另外一种东西，简直好吃得想要咬掉了舌头！”

　　卓子强听了他们的话，不停地暗自叹气，看来以后想要把这几个人打发走，可是更加困难了。


第476章 找份工作

　　其他人对各自品尝到的菜也是议论纷纷，虽然各有各的说法，然而意见却是出奇地统一，那就是今天他们今天所吃的菜，是他们自出生以来吃到最好吃的菜。

　　当他们得知这些菜居然是叶楚楚这个专业医生所做出来的后，更是震惊无比，她一个医生，业余做菜的水平，居然比起他们所聘请的任何一个高级厨师做的菜还要好吃几倍，这完全颠覆了他们以往对美食的看法。

　　“我的天哪，我尊敬的卓老师，您，您和您的这些美女还有一众属下，怎么干什么都如此出众呢！”查理在惊叹之余，自然不会忘记拍一拍老师的马屁。

　　刘小磊毫不客气地接过他的话头，说道：“叶楚楚小姐虽然是个专业的医生，但她可不仅仅只会看病和做饭，而且她还是个体术高手，不要说你们几个，就算你们带上几十个强力保镖，想要打败她也只是痴心妄想而已！”

　　“什么？”查理望着看似弱不禁风的叶楚楚，她的身材婀娜，她的纤纤玉手，怎么也没办法把她和体术高手联系起来。然而刘小磊又有什么理由说谎骗他们呢？既然他这么说了，那肯定是真的。

　　刘小磊看着他们惊讶的模样，又抛出了一个重磅炸弹：“不但如此，她跟我还是我们卓老板的徒弟，她驾驶战舰的水平虽然不能说无人能出其右，但驾驶战舰轻松击败你们几个却是易如反掌！听清楚喽，我说的是，她一个人同时击败你们六个人！”

　　“啊！”查理等六人望着叶楚楚，过了许久他们的目光也没能离开她的脸庞。

　　他们六个人可是战舰方面的行家里手，要不然也就白搭了战舰的狂热爱好者这个样的名头了。虽然他们未必能够驾驶战舰击败经验丰富的高级战舰指挥官，然而普通的战舰指挥官想要赢他们其中任何一个，却也并非易事。然而，叶楚楚一个人就能轻松击败他们几个，这又是什么样的水平？

　　只是一个医生，居然同时身兼如此多的角色，并且各方面都如此出色，这还算是一个人吗？干脆称她为神得了。

　　希尔顿最先从震惊中回过神来，然后把目光投向了刘小磊，试探着问道：“那么，你呢？你不会也是身兼数职，并且，并且也都同样很出色吧！？”

　　刘小磊终于成功地把他们敬仰的目光吸引到了自己的身上，他把头一昂说道：“我嘛，就差了那么一点，我除了是我们卓老板的管家兼保镖之外，做的饭菜却也并不比叶楚楚小姐差上多少，并且，你们可听好了，我在操纵战舰这方面，可是叶楚楚小姐的师兄哦！”

　　“不会吧！你们不会个个都如此出众吧！”几个人一下子傻子眼。

　　刘小磊就爱看他们这样的表情，他继续说道：“就像你们今天所看到的各种战舰的操作手法，什么十二指轮击法，什么连环飞升机动之类，我可比她还要更熟练些！其实说是卓老板给你们当老师，但我们老板哪里有那么多闲工夫？如果你们以后真的有什么疑难问题的话，大可以来问我，我自然是知无不言，言无不尽！”

　　听到刘小磊几句话就把教学的任务给随手拿去了，卓子强倒也没有什么不高兴，这样也好，这几个人有什么问题就去烦刘小磊好了，他也落得个清静。

　　查理等人原本对这桌子菜极为上心，只想着好好品尝一下这些从来没有吃过的美味，现在听了刘小磊这番话后，居然完全不知道口中吃的饭菜是什么滋味了，全都惊奇于卓子强这些手下的奇特能力。

　　“我的天，只是老师的一个学生，就能够做出这么多的高难动作，难道我是在做梦吗？”查理完全没有了平时的傲气与矜持，大张着嘴巴，不知道到底说些什么才好。

　　卓子强对刘小磊在教官系统中都学了些什么并不是太了解，因为他只是刚学了没有多久，可能也就刚刚入门而已，所以根本就没有过问的兴趣。然而听他现在这一说，似乎他在里面也学了几手，要不然他也不会出来显摆。

　　如果只是一个普通人，进入教官系统学习，其进步也很有限，只能是循序渐进，借用里面那十比一的时间比例，来拉大与其他人的差距。当然，里面的教学内容自然也是极科学规范的，一个普通人进去学久了，自然也能够成为一个极出色的舰队指挥官与全能型的战士。

　　可是卓子强与刘小磊还有叶楚楚他们三个就不一样了，卓子强这个经过强化的人，其思维速度与身体反应能力都达到了一个相当高的水准，某些战舰的操作技能只需看上两遍，就能够熟练运用了。而刘小磊和叶楚楚两个也拥有不次与他的能力，机器人的精准再加上高速的运算能力，还有强化后的人性化与智能化，学习任何东西都比普通人强上数十倍也不止。

　　正因为此，刘小磊和叶楚楚虽然只是进入教官系统学了短短几天，其实力的进步也是极为惊人的。

　　在刘小磊一番话的打击下，几个自认为天才的学生在小心肝“扑通扑通”的连跳下，草草吃过了一顿平生最美味的饭菜后，马上就钻进了卓子强配属给他们的杂物间，开始整理起房间来。

　　虽然他们平时都是前呼后拥的，然而来到了老师这里来学习，自然不敢把随从也带来惹人烦，所以这收拾房间的事情自然就要亲自动手了。

　　经过一番尘土飞扬的打扫工作，他们又呼啦一声涌出了门去，支采购他们各自的居家用品去了。

　　这一次他们回来时，很聪明地带回了几个临时工人，把他们所购买的各种用品都摆置停当，然后塞给了工人一些钞票，打发他们离开。

　　做完这一切后，他们就开始一刻不停地进行了模拟训练，他们购买的那几个模拟战舰操作仪，可以把各类战舰的操作流程都完美地呈现出来，省去了驾驶战舰上天的繁琐，确实算是个好东西。

　　卓子强这个老师还真算是清闲，收了人家的学费，却只是派刘小磊给他们去解惑疑难，自己根本不用动口动手，这份钱赚得还真是轻松。

　　接下来的日子里，卓子强一边继续深入了解这个道伯星球上的一切有用信息，一边准备开始实施自己的赚钱大计。

　　通过几天时间的了解，他初步知道了，在这个道伯星球是以商业贸易为主的星球，蓬勃发展的贸易离不开大量的物资流通，这一切都需要运输舰只来往返各星球，把各地的产品带到这里。

　　运输舰的长途运输工作，永远也少不了武装舰只保护，不要说这是一个无政府的三不管地带，就算是一个繁荣安定的星际国家里，运输舰一般也是需要武装舰只来保驾护航。

　　当然，这也有例外，如卓子强曾经抢劫过的米高商会的矿产运输船，因为它只是区区一艘矿船，如果派出战舰保护实在是有点得不偿失，另外，米高商会由于实力雄厚，一般的海盗根本不敢轻易抢劫他们商会的运输船。

　　正是因为米高商会几百年来没人敢抢他们的货物，因此当卓子强抢劫了他们的运输船以后，他们才如此恼怒，不惜派出大量的舰只来围堵龙云号，这也是为了显示其强大的武装力量，来让那些想要觊觎米高商会的人心惊胆寒。

　　卓子强从各类信息中发现，一般来说，大公司或集团都有自己的护航队，有的公司名下拥有三五艘性能一般的武装舰只就算是不错的了，而很多公司只有一两艘武装战舰。作为一个星球上的小公司，大部分都没有武装舰只，于是他们只能由几个公司的运输舰联合在一起组成运输船队，然后再联系一两艘武装舰只，来保护这些运输舰上路。

　　看了看各种护航战舰所收取的费用，一般来说，往返航程需半个月的船队，给予武装运输舰的费用为两千万能量晶体，一周可以赚一千万。但如果同时有两艘小型武装舰只护航的话，这两艘战舰也只能平分这份钱。

　　虽然表面看起来护航的收费很可观，然而这些护航舰只的收入却并没有这么多。

　　在星际中旅行，能量的损耗也是一大笔钱，卓子强的龙云号一小时还需要耗费一万能量点，更不要说那些性能低劣落后无比的破烂货了。

　　除此之外，武装舰只上乘员的薪水也不是个小数目，由于风险性极高，船员们可不会拼着一条小命却只拿一份微薄的工资。

　　再加上飞船出行一趟归来后所需要的维修费用，那就更是一笔少不了的巨额开支。这些飞船比起地球上的航天飞机可要精密无数倍，上面超过百万的零部件，任何一个出了问题，到了太空中可能就会变成一场灾难。因此，每艘战舰必须要花费大笔的金钱来保养他们的破船才能够保证这一路上最基本的安全。

　　所以护航的武装舰只，出去一趟所赚的钱，真正落到手里的，却并不像大多数人想象的那么丰厚。

　　但卓子强的龙云号则不需要担心这些问题，他的船员永远不会向他索要薪水，至于维护问题，可以这样说，只要不被敌舰的炮火击中，龙云号几乎根本不需要任何维护费用。

　　如果这样算下来，派龙云号出去给人护航，倒也算是个不错的赚钱门路。除去路上的耗费的能量，剩下的可就全是净利润了。虽然说一周只有一千万能量点的收入，却也超过了许多赚钱的法子。

　　除此之外，卓子强还可以把龙云号的角色变一下，把它从一个护航舰，变成一个打劫运输舰的海盗，把抢劫而来的大量货物再通过地下渠道转卖出去，赚取巨额的黑心钱。

　　当海盗无疑比护航来钱更快，而且这其实也是龙云号真正的本职工作，可是卓子强此时并不打算这么做。

　　他这次来到尤里星圈，除了是要赚更多的能量来让龙云号升级外，还有一个目的，那就是拉起一帮队伍。如果先做起了海盗，把名声搞得太坏，很可能失去大量的潜在下属来投奔于他。

　　所以卓子强就决定暂时先当一段时间的护航舰，来逐渐地发展人脉，为以后打下深厚的基础。

　　拿定了主意后，卓子强便在网络上发布了一则消息，把龙云号的情况稍稍做了一下说明，并注明了需要找到一个合适的护航任务。

　　因为刚来道伯星球时所经历的赌局之战，因此卓子强并不需要说得太明白，那些识货的公司肯定会优先选定他这艘龙云号。表面上龙云号的武器装备不是太强大，然而谁又能说得准它真正的火力情况呢？再者，即便是这上面只有十几门小口径火炮，凭借着舰长高超的指挥手法，一般的海盗还真不一定能够斗得过它。

　　发布了消息之后，卓子强也就没有再去理会它，仍然窝在房间里搜寻这个星球上的重要信息。

　　道伯星球上的一天，用地球上的时间来算，准确地说是二十九个小时多一点点，虽然有些不太习惯，不过卓子强现在的身体已经今非昔比，即便是三天三夜不睡觉也不会有任何问题，所以他经过几天时间已经慢慢调整了过来。

　　只苦了田静几个娇弱的小姑娘，她们晚上睡的时间不够长，就导致了白天的精神不太好，特别是快要到晚上的时候，一个个无精打采的，吃晚饭的时候，匆匆吃上一些就早早离开回去洗洗睡了。

　　而刚刚享受绝佳美食的查理等人则完全不同，他们细嚼慢咽，唯恐错过了任何一道菜。

　　由于道伯星球上本来就有许多种食材，再加上从其他各个星球上运输而来的各色食材，她的厨艺可以得到完全的发挥，每天的菜都不重样，花样繁多，让卓子强都吃得极为尽兴，更不用说查理等人了。

　　“娘的，吃过了这些菜，以前吃的那些美食，完全就是垃圾！”希尔顿好几次对自己的皇家御厨都表示了怀疑，觉得他们一定都是些滥竽充数的卑鄙家伙。

　　查理的脸上则露出了担忧之色，他脸上愁云密布，咂着嘴说道：“老师啊，万一哪天您不让我们当你的学生了，我们可该去哪里吃饭呢？再让我们去吃那些难以下咽的东西，我怕我真的会吐哟！”

　　克里斯蒂听了说道：“如果想要一直吃这样的菜，那完全可以一直跟着你们的卓老师呀！”

　　“真的吗？我们可以一直跟着老师您吗？”查理听了这话，马上热切地望着卓子强。

　　“呃，这个，以后再说吧！如果可以的话，这也不是不可能的。”卓子强含含糊糊地说道。

　　查理听了显得略有些失望，不过，他马上意识到了什么，卓子强这样的态度，可能跟他们几个以后的表现有关。如果他们几个好好表现，那么卓子强自然是不会赶他们走的。

　　这样想着，查理马上打开了话匣子，一面风趣地说些应景儿的话，一面不着痕迹地对卓子强拍上几记马屁。

　　其他几个人似乎也意识到了什么，纷纷摆出一副八仙过海的劲头，想尽方法讨卓子强欢心，直把卓子强乐得笑个不停，不知不觉地就多吃了半碗饭。

　　他当然知道他们几个是什么意思，不过明知道他们是在拍马屁，但心里的高兴劲儿却也是实打实的，这可能就是马屁真正的妙处吧。

　　“卓老师，您对战舰那如战神般的操控技巧，说不定马上就会有大集团来拉拢您了，如果让您做他们舰队指挥官的教练，他们战舰的作战能力在短期内就会有巨大的飞跃。”查理边拍马屁边给卓子强提了个醒。

　　卓子强听了来了兴趣，当教练自然会有钱拿，如果钱多了也是可以考虑一下的，便问：“如果要是做了他们教练，我会有多少薪水？”

　　“薪水？”查理瞪着卓子强惊讶地说：“老师，您不会真的有这样的打算吧？您这份能耐，只怕这个星球上是没人能够请得动您当他们教练的！您如果到一个强大的星际帝国，只怕教授一天的课程，就得上亿甚至上十亿能量晶体了！”

　　卓子强笑了：“我真的这么值钱吗？一天一亿吗？听起来好像很不错的样子。”

　　查理听了一副理所当然的样子说：“那可是最少的了！少于这个数，您可千万别去！你不知道，我曾说过的，那个索菲帝国的军神，比您可是差远了，他给一个军校上一堂课的费用，最少收一亿能量晶体，如果是您的话，少了三五亿那简直就是在侮辱您！”

　　卓子强哈哈笑了起来：“那么说，你们几个的学费，我看还是收得太少了！要不，下个月再加点儿？”

　　查理脸微红了一下，他没料到说了半天居然把自己给绕了进去，忙又说：“老师，那可不一样，我们是你的学生，师生的情份搁在这儿，您能好意思一个月收俺们几十亿学费吗？”


第477章 预感危机

　　卓子强自然不会把查理等人的学费提高价码，也没有考虑过去给人讲课赚钱，他心里还在惦记着那份保镖的职业。给人护航一段时间，把各个码头都熟悉了以后，他就可以慢慢再干点别的，至于到时候干什么，就得看机缘了。

　　吃过晚饭后，卓子强进了自己的房间，打开网路后，就找到了自己所发布的那条信息。

　　不看不知道，一看吓一跳。他那条信息后面居然有数百条留言，这些留言除了一部分护航的任务外，还有很多稀奇古怪的要求。

　　有许多人像查理一样，提出了拜师的要求，其待遇也是极其悬殊，有的提出一个月可以出几千能量晶体，而有的可以出到几百万，最多的，也就出到了一千万能量晶体。由于他们所出的学费都比查理低得多，卓子强果断无视之，他可不是一个满腔热情的教师，把教书育人为崇高的理想，价格太低自然不会看在眼里。

　　还有一些人邀请他组建成私人舰队，用于保家卫国，消灭强敌，看到这样的留言卓子强不禁哑然失笑，看他说得如此冠冕堂皇的，保不准他就是想成立一个海盗团。如果是想要做海盗，他仅凭一人之力就可以为之，何必再拉上一大帮子废物当累赘呢。

　　不幸被查理所言中，还有几个留言是提出让他去给一些舰长讲解一下理论知识和实践经验，不过价格却低得可怜，最高的一个才出到每个月一千万能量晶体，这样的数目，他还不如在家教查理他们几个呢。

　　上面还有一个熟人给了条留言，是丹比市收费中心主管好汉米奇，他当然不是来给他找赚钱门路的，而是说了几句话调侃了一番，无外乎是如果不是他主持了那场赌局，说不定现在他这条信息还根本无人问津呢。

　　留言虽然不少，但卓子强却有点失望，网络上的流量虽然很大，可是看起来有钱人却并不是很多，说明丹比市很有钱的人也不是太多。

　　虽然道伯星球是一个繁华的商业星球，然而此处的富翁大部分也都是几亿或者几十亿那样的资本数额，如果真的要他们掏出巨量的资金来请卓子强这个强大的人物，他们还真是有点舍不得。

　　卓子强在赌局之战中表现虽然很出色，然而实力就稍微有点差了，他只拥有一艘战舰，而且这艘战舰上还只有区区十几门小口径火炮，即便把他拉拢过去，起作用也并不是很大。

　　无奈之下，卓子强只得在那些要求护航的留言中寻找合适的雇主，来想办法赚取第一笔资金。一周虽然只能赚取一千万左右的能量晶体，可是细水长流，也算是个不错的赚钱门路。

　　如果在这期间又有什么更好的赚钱方法，卓子强完全可以随时停止护航工作，把重点转到利润更高的行业。

　　在这些需要护航的留言中，有很多是要求龙云号与其他舰只组成护航小组，这些留言都统统被卓子强放在一旁不予理会，他们这样做是不相信龙云号能够单独执行护航任务，这都是因为嫌龙云号上的火力不足，如果这样的话，卓子强一周想赚取一千万的想法就落了空，只能与别人平分这一千万。

　　其他的留言中，价格也不尽相同，因为运输队规模有大有小，能够付出的酬金也有多有少。最少只能出到一周六百万能量晶体，而最高的则出到了一千二百万。

　　虽然出价最高的这个运输队规模委实有点太大，居然达到了十二艘运输船，要知道船队的规模越大，其风险也就更大，所以价格方面就稍微高了一些。

　　最终，卓子强还是选定了这个护航任务，他当然有信心可以护送这些商船安全往返全程，只要那些神出鬼没的海盗们不主动攻击运输舰的话，龙云号完全可以轻松击退强敌。

　　他已经了解过了，这附近出没的都是小股海盗，根本不能跟米高商会的护航舰队相提并论，因此龙云号的战力基本还是够用的。

　　海盗们在攻击运输舰的时候，只要运输舰不首先开火，他们一般只对护航的舰只发动攻击，并不会对载满了贵重货物的运输舰进行主动攻击，毕竟他们也只是求财，而不是为了破坏。

　　“阿拉迈进出口公司，就这个了！”卓子强确定一下最终的服务对象。

　　阿拉迈进出口公司，也只是这个联合运输队的牵头人，其实这个公司也只派出了两艘运输船，其他十艘运输船全是其他公司的。

　　这次护航的目的地是一千二百光年以外的沃沙联邦国家，航程往返需要二十天之久，由于这里一周是八天，第八天是休息日，因此刚好是两周半，如能护航成功，则卓子强刚好收入三千万能量晶体。

　　由于这个运输队早已组队待命，只需再有一艘护航的武装战舰加入就能够启程，因此卓子强通过留言中的通讯方式，与对方商定，明天下午就可以出发。

　　之所以要推迟大半天的时间，是因为签订合约也需要一定的时间，还有许多合约的细节也要一一敲定，比如预付多少钱，什么时候把尾款付清，遇到某些边境或关卡收费的这部分钱由哪方面出等，这都不是三五分钟可以搞定的。

　　把这事儿定下来以后，卓子强找到克里斯蒂，商量一下这次都需要谁来随同卓子强出发。

　　由于护航这件事卓子强并没有事先给克里斯蒂说过，因此当卓子强对她说这件事的时候，她还有点不太相信的样子。

　　“什么，你居然接了趟保镖的活？你为什么不直接跑到某条航线上去抢劫运输船呢？”

　　卓子强给她解释了一番：“你看，我们刚到这里，地形什么的都不太熟，甚至周边都有哪些国家都不知道，更不知道这些国家实力的强弱，万一得罪了太过厉害的国家，可能我们又得继续跑路了。等我们出去跑几趟，把周围虫洞的位置和各种地环境摸透了以后，那才是我们大展拳脚的时候！”

　　克里斯蒂听了这些话，不由地连连点头：“不错，你的脑瓜现在也好使多了嘛，对，就算是要当海盗，也得先摸清地形，要不然，想要逃跑只怕都摸不到路！”

　　对于卓子强这次出门要带上谁这个问题，克里斯蒂却反问道：“曾国民他们几个，你是肯定要带上他们其中两三个的，但是，田静她们几个，你觉得需不需要带上她们呢？”

　　卓子强忍不住又开始抓耳挠腮起来，按他的想法，田静她们刚刚离开地球，正是对外面充满了好奇的时候，她们肯定想要去到一些奇特的星球去满足一下猎奇的心理，但是她们去了的话，克里斯蒂自然也是要去的，但问题是克里斯蒂一走，这里也就没有一个可以主事儿的人了。

　　虽然这里暂时不会有什么事情，但作为一个家，却没有真正的主人，似乎有些说不过去。刘小磊是可以留在这里的，他还需要指导查理等人学习战舰的操作技巧，这几个人既然交了学费自然要有一个老师来指导。可是刘小磊虽然聪明灵活，却并不能决定一些比较重要的事情，万一卓子强离开期间有什么事的话，他也没有一点决定权。这还真是有点麻烦！

　　克里斯蒂看着卓子强为难的样子，索性说道：“我是肯定要留下的，至于田静她们几个，你不如亲自去问问她们的意见吧！”

　　这个时候，田静她们早已经睡去了，卓子强自然不好再叫醒她们专门问这件事，只好等到明天再问了。

　　可是正当卓子强想要回去睡觉的时候，克里斯蒂半掩的房门处却响起了两下敲击声。

　　“谁？”克里斯蒂很奇怪地问了一声。

　　“我，可以进来吗？”来人去是刘雅琪。

　　卓子强愣了一下，她不是一早睡了吗？怎么这时候却又跑到克里斯蒂这里来了？

　　克里斯蒂忙说：“进来吧，这里又没有外人。”

　　刘雅琪推门进来，一看到卓子强就说：“卓大哥，我其实是专门来找你的，原本我想去你房间找你的，路过这里听到说话声，我一猜就知道准是你在这儿，所以我才过来敲门的。”

　　她这番没有心机的话，让卓子强和克里斯蒂的脸上都显得有些不太自然，卓子强拉张椅子让她坐下，然后问：“这么晚了，你找我有什么重要的事吗？”

　　刘雅琪脸色有点差，她犹豫了一下，然后问：“卓大哥，你是不是要准备出远门？”

　　“嗯，对！我有这个打算，刚刚才定下来的！”卓子强虽然心里有些疑惑，不过还是照实说了。

　　刘雅琪听了忽地站起身来说：“这就对了！卓大哥，你可千万别去，去了的话肯定有危险！”

　　“危险？你，你为什么要这么说？”卓子强不解地问。

　　“我，我刚才做了一个梦，梦到你和龙云号被别的空中战舰攻击，被击中了好几次呢！我都吓得差点哭了。”刘雅琪焦急地说。

　　卓子强笑了起来：“呵呵，只是做了一个梦，你就专门来找我，不让我出这次远门？我看你以后干脆别梦了，要是梦到什么都以为是真的，那岂不是天下大乱了？”

　　刘雅琪急得眼圈都红了：“我说的是真的，这虽然是个梦，但又不像是梦，很真实，真的，你一定要相信我！”

　　克里斯蒂拉住她的手说：“做梦这种事怎么能当真呢？你难道还不相信你卓大哥的能力吗？依他现在的实力，只怕没有几个人能够轻易击中他的龙云，所以你就放宽心吧！”

　　“不要，你这次一定要相信我的话！我说了，虽然这只是一个梦，但它却又不像是一个梦，倒更像是，像是什么呢……”刘雅琪一时不知道如何措辞了。

　　“你是说预言或是预感吗？”克里斯蒂替她把这词说了出来。

　　刘雅琪不停地点头：“对对，就是这样的感觉，虽然我无法证实，可是在心里觉得这就是将要发生的事，这次你可一定要相信我！”

　　“好了好了，我知道了，你先去睡觉吧，我一定会小心的！”卓子强连哄带劝，把刘雅琪送回了她自己的房间。

　　原本这时候卓子强该回房睡觉的，可是他从刘雅琪房里出来后，又再次走进了克里斯蒂的房间。

　　“你觉得雅琪说的话，有几分可信度？”卓子强觉得心神有点乱，不管怎么说，刘雅琪以前曾经有过奇遇，诱发了预知能力也不是没可能的事。

　　克里斯蒂倒没有犹豫，她立刻回答道：“五成！我觉得至少有五成的可信度！”

　　“是啊，她虽然有些孩子气，但却不会做过于幼稚的事情，像这种拿做梦来当真的荒唐事，她是做不出来的。”卓子强也是一脸的忧虑。

　　“你是刚刚决定要跑这一趟的吗？”克里斯蒂忽然问。

　　卓子强点头说：“是啊，我刚刚雇主商议妥当，就到你这里来了。”

　　“那就对了，你看雅琪也几乎就是在同一时间做了那个怪梦，把这联系起来后，她说的话可信度就又增加了不少。”克里斯蒂分析道。

　　“那该怎么办，难道因此我就不再跑这一趟了吗？”卓子强再一次抓了抓头皮。

　　克里斯蒂想了想说：“如果赚钱不多的话，不如放弃这一趟算了，反正咱暂时也不缺这点钱。”

　　“那怎么行？我都已经跟人商定好了，如果临时取消，人家怎么看我？一个反反覆覆的人，如何取信于人？要知道这可是我在这里接的第一单生意啊！绝对不能取消！”卓子强很坚决地说道。

　　“既然你仍然决定要去，那么就由我陪你一起去吧，田静她们几个就留在这里，她们的身体素质比较差，万一遇到高强度的对抗，她们可能会受伤的。”克里斯蒂提议道。

　　卓子强不同意她的这个决定，坚持要她也留在这个新家，既然出去可能有危险，那么去的人越少，损失自然也就越小。

　　“你难道忘记了吗？我可是龙云号上曾经的代船长，万一你遇到什么事，我也可以代你行使船长的职责，这样即便龙云号受创，只要不是彻底被击毁，我们还是有可能返回来的，因此我必须要去！”克里斯蒂也很坚决地说道。

　　卓子强望着克里斯蒂良久，终于没有再说什么，只是紧紧地握住了她的手。

　　“好了，你快回房睡吧，明天还有一大摊子事儿呢！”克里斯蒂笑吟吟地下了逐客令。

　　恋恋不舍地从克里斯蒂房中出来，卓子强在田静的房间门口停留了数秒，然后快步走进了自己的房间。

　　第二天一早，卓子强就出了门，坐了辆车子就直奔昨晚上约好的地点，来洽谈这次护航的各项事宜。

　　约定的地点是阿拉迈进出口公司的总部大楼，接待他的是一个名叫罗福斯的男人，他又高又瘦，看起来副营养不良的样子，据介绍，他是阿拉迈进出口公司供应部门的主管，负责公司的货物供给，是公司内的实权人物。

　　除了他之外，还有另外两个人，是联合运输船队内其他两个公司的负责人，来协助罗福斯来进行合约的磋商与签订工作。

　　一切淡妥之后，卓子强谢绝了他们的挽留，告辞回到住处，开始安排临行前的准备工作，再有几个小时就要赶赴市郊登上龙云号了，这时候也需要把家里安顿一下。

　　正如卓子强所料，当田静和黄雪瑶得知克里斯蒂陪同他出门，而把她们两个丢到家里后，脸上尽是掩不住的失望，但她们却也没有强烈要求。

　　至于刘雅琪，则是一脸的愁容，一言不发地望着卓子强他们，不知道心里在想什么。

　　虽然她比卓子强也小不了几岁，然而从心理上来说，总觉得卓子强是个成年人，而她只是一个大孩子，既然是孩子，自然是不能替大人作主的，她想要阻止卓子强的想法注定也是无法实现的。

　　卓子强把刘小磊安排在了家里，却带上了叶楚楚，她这个医生在舰上，可以有效减少人员的伤亡，是必须要随时带在身旁的，而且，吃惯了她做的饭，卓子强对其他人做的饭菜根本看不上眼。

　　虽然刘小磊做的饭也还可以，但口感与叶楚楚稍有差异，感觉上还是不如叶楚楚做的好吃。

　　除了叶楚楚和克里斯蒂外，卓子强身旁的四个保镖也是必须要带上的，至于曾国民等几人，卓子强只挑选了祝小倩和唐秋荷两个女战士，其他四人则守在家里，保护田静她们几个。

　　查理他们几个得知卓子强要外出，马上送上了一长串的祝福话语，话里再夹杂一些非常合时宜的马屁，把卓子强拍得心花怒放，心情舒爽地出门，然后直奔市郊的飞船停泊地。

　　上了龙云号后，卓子强一声令下，龙云号徐徐升空，然后渐渐加速，升上了高空，冲出了道伯星球的引力范围，进入了太空之中。


第478章 路遇劫匪

　　以阿拉迈进出口公司为首的联合运输船队早已完成编队，等候在了预定的地点，龙云号加入以后，把航线统一了以后，便浩浩荡荡地启程了。

　　这十二艘运输船的体型都比较大，最小的也超过了龙云号的吨位，达到了四十万吨以上，而阿拉迈进出口公司的两艘运输船，其吨位更是达到了八十万吨的规模。

　　这些运输船上也都有着最基本的武器系统，甚至有的上面还安装有四五门中等口径的火炮，比龙云号所展现出来的那十几门小口径火炮的火力还要强大数倍。只是由于运输舰的体型笨重，就算是拥有基本的防卫能力，却也不适合空中缠斗，这些火炮也只是为了吓唬一些小股的海盗而已。多少包上几条遮羞布总比身无寸缕要好些，要不然就算是本没有恶念的，看到毫不设防的运输舰也会生出一些不良的念头来。

　　龙云号位于这些运输舰的前面，一长溜舰船以斜一字形，向着深邃的星空高速疾驶，没过多久，它们就已经远离了道伯星球。

　　因为其他运输船的速度比不上龙云号，因此龙云号不得不放慢速度，保持与其他船只相同的速度，不徐不疾地在前面开路。

　　旅途漫长，这些船队都打开了公用频道，互相交流着各方面的信息，各个船长之间也渐渐熟悉了起来。

　　这次出发比较急，有些船长与卓子强还不太熟悉，更不清楚这艘圆形的战舰都有些什么能耐，有人看到龙云号的外观看起来极其普通，不知道凭什么能够胜任这次的护航工作。

　　有人通过私下里的闲聊，听说龙云号刚刚赢得了一场赌局，也正是因为此，阿拉迈公司才请它来参加护航。

　　运输船上的许多船长，其操控飞船的能力很普通，类似陆地上的汽车驾驶员，只需有一定的随船经验，再稍加培训就能够驾驶运输，并不像参加战斗的战舰那样，对技术要求比较严格。

　　这也就造成了几个船长的不解，觉得让这样的一艘毫不起眼的战舰来护航，根本就不能给予他们安全保障。

　　当然，这些闲聊只是私下的，龙云号里的卓子强等人并不知道，可是卓子强又岂会在意这样的议论？他现在重新又过了太空中的享乐生活。

　　除了趁此机会进入教官系统中再次学习各种知识外，他把剩余的时间都用来关注着航程中的一切细节，出来一趟肯定不只是赚一点小钱而已，必须要把周围的环境摸透才行。

　　在卓子强不使用教官系统的间隙，叶楚楚则充分利用教官系统深入地学习各种单兵作战技术和飞船驾驶技巧，相信等这一趟护航任务完成以后，她在这方面的能力已经远远超过刘小磊了。

　　其实之前刘小磊和叶楚楚两个人在教官系统中的训练时间，加起来也没有几天，但是由于他们两个强大的学习能力，在教官系统中，他们的各种能力每分钟都能得到最大限度的提高，其进步比别人数年的训练还要迅速。

　　克里斯蒂由于在出发前得知龙云号可能会遇到危险，因此她这一路上显得心事重重，有点沉默寡言。

　　虽然这一路上卓子强的心里也有些不安，不过去到沃沙联邦的路上却是出奇的平静，并没有发生哪怕一点丁点的意外事件。

　　沃沙联邦比尤里星圈更靠近银河系的中心地带，这是一个律法严谨的地方，也是毫不讲情面的国度，所有一切都是按章办事，十分的呆板。

　　不过，在装卸货物所降落的两个星球上，卓子强还是充分地体验了一下异域风情，并制作了大量的照片及录影，也好回去的时候拿给田静她们几个看，即便不能亲自来这儿欣赏美景，看看照片和录影也能小小的弥补一下缺憾。

　　几个公司的货物种类繁杂，在沃沙联邦足足呆了两天多，这些船只才又重新聚拢了起来，开始打道回府。

　　因为来的路上风平浪静，卓子强觉得这一趟也只是随船队旅游了一次，根本不会有其他什么事情发生，所以心情也比来时放松了许多，呆在教官系统里的时间也稍微长了一些。

　　然而，也许真的是为了应验刘雅琪的预言，当有一天，卓子强正呆在教官系统里大肆砍杀的时候，突然被紧急唤醒了。

　　他从教官系统里出来，走进指挥室的时候，看到克里斯蒂正在专注地盯着屏幕，他走近前一看，上面显示有几个红色的暗点。

　　“怎么回事？”

　　克里斯蒂连头都没抬就说：“我看很可能是你的同行！你看它们刚好位于咱们的航线正前方，明摆着是想要拦住我们。”

　　“区区几艘战舰就想要拦住我吗？我看他们这纯粹是找死！”卓子强十分不屑地说道。

　　此时距离越来越近，卓子强通地屏幕就能够基本确定，对方共有四艘战舰，其吨位从二十万到二十五万不等，这个级别的战舰，根本没有与龙云号相抗衡的能力。

　　其他运输船也都发现了前面的异常情况，开始紧张了起来，在公用频道里纷纷叫喊了起来。

　　“都别乱叫了！你们的安全由我来负责，如果注定要命丧于此的话，也只能是我，而不是你们！”卓子强对他们乱糟糟无纪律的叫嚷十分地不奈。

　　这时候终于有人忍不住叫了起来：“行了吧！就凭你这一条船，怎么可能抵挡得住对方四艘经验丰富的海盗船！”

　　“对啊，一对四，你以为你是战神啊？要不然我们还是投降吧，至少还可以保住运输船，丢点货就丢点货吧！总比连命一块丢掉要好啊！”有人也附和了起来。

　　听着这些船长们的叫喊声，卓子强苦笑着摇了摇头，这都些什么人哪！

　　随着双方距离的不断拉近，卓子强已经基本确定对方肯定是海盗无疑，且不说这四艘战舰的阵形排列方式便是战斗队形，单只看它们上面那些伸出来的炮口就说明了一切。

　　“果然来了啊！”卓子强嘴里这样说着，心里却很是疑惑，这几艘海盗船一看就是拼凑起来杂牌队伍，战舰性能参差不齐，上面的火炮也是各色各样，凭这几艘破船，如何能够击中自己性能先进的龙云号？

　　原本他对刘雅琪的预感并不太相信，可是在见到了这几艘海盗船以后，他已经相信了七八成。

　　但问题是，龙云号难道还斗不过这些乌合之众吗？最后居然还会被以方击中，这可太出乎他的意料了。

　　如果说对面出现了数十艘战舰的话，龙云号还有可能被击中，但现在看来附近并没有其他伏兵了，这究竟又是怎么回事？

　　在他转念间，双方的距离已经很近了，通讯器里也传来了对方的警告声：“请注意！我们是声名远扬，威震银河系的多拿海盗团，如果你们放下武器投降，我们可以让你们保留船只和性命，要是你们胆敢顽抗，我们绝对让你们死无葬身之地！”

　　卓子强听了他们的喊话后笑了：“多拿海盗团，这个名字起得好！呵呵。”

　　然后他突然下令道：“左右两侧各两门中等口径的激光炮和电磁炮准备！五十门小口径火炮准备！五十架战机准备出击！”

　　对面这四艘破战舰，似乎还用不着显露出龙云号全部的战力，四门中等口径的火炮就足以对付它们了。

　　既然对方出动了四艘战舰，想来上面肯定也有一定数量的战机，因此必须也要出动一部分战机来牵制对方的战机，这样龙云号才能专心致志地对付敌人的主力舰只。

　　“关闭超空间发动机！”由于敌人刚好位于前进路线上，为了避免撞机的危险，必须要把对方解决掉才能安然离去。

　　几乎与此同时，后面的一长溜运输机也都把速度降了下来，远远跟在龙云号的身后，静观事态发展。

　　当一切准备停当，从龙云号里呼啦一下子涌出数十架性能先进的战机后，不但是对面的海盗团愣住了，就连这些运输船上的人也都有点讶然了。

　　这倒并不是因为他们看到龙云号自不量力想要以一敌四，而是它上面突然出现的几十架战机，这多少让人有些意外。

　　一般的私人战舰上很少有战机出现，若非是资本雄厚，谁也不愿意养一大帮子的飞行员，还要维护价值不菲的战机，这些钱表面上看起来并不太多，但这却是必须要长期投资的一笔钱，时间久了很难承受这样的经济负担。

　　“我靠，养得起五十架机的战舰，居然还会跑来给咱们护航？！”一个运输舰的船长话里虽然透着纳闷，但更多的却是兴奋，这艘护航的战舰，说不定真有两把刷子。

　　相比龙云号一股脑涌出的五十架战机来，对面的四艘海盗船就显得有些小家子气了，它们四艘战舰加起来，也不过才凑齐了四十架战机，并且这些战机样式古老，破旧不堪，型号杂七杂八，根本不能与龙云号那些崭新的统一型号的战机相提并论。

　　“进入战斗姿态！”随着卓子强的命令，龙云号上露出来的炮口处，都开始闪现出进攻前的蓄能亮光。


第479章 吓尿了

　　对面几艘海盗船没料到这艘护航的战舰居然如此先进，竟然还随舰携带有五十架新式战机，便如临大敌般摆出了攻守兼备的双头蛇阵形，如两把尖刀般向龙云号冲了过来。

　　而他们那四十架七拼八凑出来的战机，也小心翼翼地迎着龙云号上面的五十架战机而去，不过，它们那松散的队形，显示出来了他们的胆怯。

　　正如卓子强所料，对方这几艘海盗船果然只是针对护航舰，对那些运输舰并没有攻击的迹象。这样也好，他就可以放手一搏，让这几艘胆敢冒犯他的海盗船好好吃上一顿苦头。

　　在双方逐渐接近的时候，卓子强把五十架战机分成了三个小队，从三个不同的方向，对海盗们的四十架战机展开了攻击。

　　龙云号则从另外一个方向，引诱四艘海盗船远离那些运输船，这样的战斗起来也不至于束手束脚。

　　双方战机即将展开接触战的时候，龙云号与几艘海盗船也来到了适当的战斗距离，几乎是同一时间，双方的战机和战舰都发射出了密集的炮火，战斗就这样开始了。

　　“第一小队战机，从敌人的正前方进行佯攻，尽量避免太过接近对方。第二小队快速机动至敌机群左翼，以猛烈的炮火打乱他们的防御阵形！第三小队从上方向他们的机群作出穿插状，吓唬他们一下，但绝对不能深入他们的阵线，记住，只是作出穿插的姿态就可以了，这群乌合之众，想来并不会知道这只是咱们在打乱他们的既定战术！”卓子强口中快速给战机下达了战斗命令。

　　在他说话的当口，四艘敌舰上面的炮火也已经开始覆盖龙云号所在的位置，想要用密集的火力让龙云号在第一轮战斗中就遭到重创。

　　卓子强双手不停，熟练无比地指挥着龙云号快速地从弹幕中闪过，来到了一个敌人意想不到的区域。

　　一艘海盗船上，一个操纵战舰的家伙嘴里惊讶地叫着：“他究竟是怎么躲过这轮攻击的？我们已经尽最大力量堵死了他们可能逃跑的路线，但他似乎，好像是用了一种极高明的手法，从我们火力网的空隙中跑了出去，难道我们真的遇到了高手了吗？”

　　“不要叫了，难道你看不出来他用的是什么手法吗？这明显是很多国家舰队标准的规避动作，名字就叫做穿越火线！只是这么一艘普通的战舰，是如何学到这么一手的！要知道，即便是正规部队的舰长，也是需要长年累月的训练才能够做得这么熟练的。这人究竟是什么来头？难道这次我们真的来错了吗？”另外一个舰长是这伙海盗团的副团长，明显阅历要丰富得多。

　　卓子强自然不知道他只是一个简单的躲避动作，就引来了对方的长篇大论，他刚一冲出对方的火力网，马上就操作龙云号对着敌舰方向就是一通猛烈的轰击。

　　几艘海盗船的经验也很丰富，它们的行进路线也不是一成不变的，它们四艘战舰以二二队形，行进的方式是高低的姿态，这样基本能够保证在攻击的时候，有效避免遭到龙云号的炮火反击。

　　然而卓子强何许人也，他早已把几艘海盗船的伎俩看得一清二楚，因此龙云号上的炮火分成了三个层次，刚好攻击到了对方前进的必经之路上。

　　由于双方战舰的位置处于一个斜面上，因此，龙云号上的炮火正好切入了对方有规律的路线之上。龙云号的第一轮攻击，就收到了不少的实利。

　　四艘海盗船，至少有两艘都受到了不同程度的打击，虽然只是被小口径火炮击中，但破旧不堪的海盗船防护能力极其落后，所以战力也都受到了一些影响。

　　即便击中几炮并不能对战局起到决定性的作用，然而心理上的阴影却也让这些海盗们在接下来的战斗中畏首畏尾。

　　以四打一，居然首轮就吃了个不大不小的亏，在震惊之余，海盗船上的指挥官们也都打起了十二分的精神。

　　“这个家伙，看起来可有点不太好对付啊！见鬼，我左侧的一个发动机受到了损伤，操作起来可真有点麻烦！”其中一个海盗船上的舰长十分的沮丧。

　　他们的老大，也就是体形最大的那艘海盗船上的舰长也没料到出师不利，稳定了一下心神，然后快速说道：“注意，我们需要改变机动方式，要不然，下次说不定还会中招！”

　　在他的授意下，几艘海盗船上的舰长们纷纷使出了最拿手的本事，几艘战舰上下翻飞，努力不让对方找到他们这些战舰的飞行轨迹。

　　卓子强看到这种情况，他倒也不是太着急，那些他所保护着的运输船此时都到了一个相对安全的地区，现在他只需要专心地对付这些手段低劣的海盗们就可以了。实战的机会不多，这些人找上门来给他当陪练，他岂能放过这样一个绝好的机会？

　　在双方战舰的追逐中，近百架战机那里也斗得正热闹。

　　虽然按照卓子强的想法，最好是把对方的战机和战舰分开来，那样的话自己的战机也就不必担心来自海盗战舰的攻击，可是对方实在太过小心，知道他们那四十艘破旧战机可能不是自己这五十架战机的对手，因此对方的战机离战舰并不太远。

　　因此，卓子强刚才对战机的攻击方式已经布置得很成功了，可是在对方战舰的火力威胁之下，第一轮攻击收到的效果却并不是很理想。

　　龙云号上的五十架战机第一轮攻击，虽然发射出了海量的弹药，然而却仅仅击毁击伤敌机六架，远远没有达到卓子强的心理预期。

　　即便是这样，对方的战机也是无比地胆寒，虽然双方的战机，不管是数量还是质量都有着不小的差距，然而零比六的战绩仍然把对方给吓住了。

　　“收缩防线，向战舰方向靠拢！”海盗头目看到只是一轮炮火就让他损失了六架战机和六名老资格的飞行员，心头又恨又急，忙不迭地对下属的战机下达着命令。

　　远处观战的那些运输船上的人，看到双方刚一接触，龙云号就让对方吃了大亏，很多人都兴奋地欢呼了起来。有龙云号这么一艘灵活的战舰，似乎这一次未必会被这伙海盗们给劫去了财物。

　　更有懂行的人给其他讲解了起来：“你们看到了吗？这伙海盗已经采取防守姿势了！这才刚刚开始战斗啊，他们就已经被打怕了，你们见过同样的事情吗？龙云号以一敌四，居然把对方打得吓破了胆子，可真是太令人意外了！”

　　“不要高兴得太早，海盗虽然有了一点损失，可是他们的实力仍然远远超过了龙云号，如果他们采取守势，在防守中寻找龙云号的破绽，只怕前景还是不太乐观。”有人则抱住悲观主义的观点死不放松。

　　他说的倒也是实情，也许海盗们只是开始太过轻敌，才导致了初战失利，如果他们调整战术，优势显然仍然属于他们。毕竟龙云号只有一艘，双拳难敌四手，更何况敌人可是有四个，那就是八只手了。

　　卓子强此时显得很轻松，这倒不是说他轻敌，实际上这样的敌人对他来说，根本就不值一提，他完全可以用猫抓老鼠的心态来好好耍耍这些海盗船。

　　看到对方改变了战术，他嘴角扯了扯，心里很是不以为然，想龟缩防守吗？而他则最擅长打这样以进攻为主的战斗了。

　　“战机全部远离敌舰和敌机，从三个方向围住对方，防止对方逃跑的同时，不停地骚扰他们，把正前方给我腾出来，我要好好让他们看看我是如何敲破他们的乌龟壳的！”卓子强给战机下达了新的作战命令。

　　海盗的四艘战舰以及剩余的三十多架战机此时摆出的是一个松紧适度的阵形，它们的战舰和战机组合在一起，形成了一个让人无法下口的刺猬，不管从哪个方向进攻，都会遭到他们的联合反击，一不小心，就可能会被他们猛烈的炮火打得灰飞烟灭。

　　卓子强可不管这些，他让三个小队的战机从敌舰队的后方和上方，还有下方不远不近地实施骚扰，扰乱他们的心神，让他们心有旁顾。

　　与此同时，卓子强操纵着龙云号，如同一个携单刀，赴敌阵的猛士一般，冲向了敌人的防线。

　　龙云号前端冒出无数道炮火，这些炮火如一道道利剑，划向了敌人的阵列。

　　海盗们看到这一幕都有点傻眼，这个家伙究竟想要干什么？它是要扑过来自杀吗？虽然这艘战舰看起来很灵活，然而这样扑向防守严密的阵列，不是找死是什么？

　　卓子强当然不是找死，他只是想要试试一个进攻战术的威力到底如何。

　　在龙云号冲向敌阵的同时，他也没让那几十架战机闲着，他让这些战对准敌人舰队的最中心处，发射出最猛烈的攻击，最大限度地给敌人造成一种心理压力。虽然它们的炮火很猛，但由于太空中的战役，队形其实都是很松散的，盲目的射击起的作用并不大。不过卓子强不在乎这些，他只是想用辅助攻击，来配合他的主攻而已。

　　龙云号的速度很快，转眼就来到了双方最佳的攻击距离之内，海盗们看着越来越近的龙云号，突然展开了疯狂的截击，大量的炮火在龙云号的前进路线上织成了一道可怕的巨网，如果龙云号沾上这道火力网，其下场自然是显而易见的。

　　那些运输船上的人忽然看到龙云号像是得了失心疯一般，居然自杀般冲向海盗舰队的阵脚，全都惊得张大了嘴巴。

　　“我的天，他这是想要干什么？刚才他打得好好的，怎么突然间就出了这么个昏招？我看我们还是趁早逃吧，这次肯定是完了！”有个运输舰上的船长似乎已经看到了这场战斗的结果，想要拔腿走人了。

　　另一个船长叹息道：“跑？要是那么容易逃跑的话，我们早就跑了，海盗团的战舰速度比我们高出许多，我敢打赌，只要我们开始逃跑，海盗们肯定会舍弃龙云号，率先对我们发动攻击的！”

　　就在他们惊慌无比的时候，眼前的战况突然起了变化。

　　龙云号原本很轻柔的运动轨迹，在海盗们发动了攻击的时候，一下子变得捉摸不定，像是会瞬移般忽左忽右，忽上忽下，飞船的位置时时刻刻在发生着巨大的变化，如果此刻能够把它现在行进的路线画下来的话，它肯定像极了五瓣状的花朵，极其的漂亮而妖异。

　　在这样的机动动作之下，所有的炮火都像是给龙云号周边在鸣放礼花作陪衬，根本不能伤到它分毫！

　　运输船上的人都被龙云号的这个运作惊得半句话也说不出来，他们从来没有看到过一艘战舰可以做出如此剧烈的机动动作，这根本就超出了一般人的想像！

　　而海盗们同样也都无比地震惊，这种根本无法捕捉的行进路线，究竟是人类能够做出来的吗？

　　“我的老天，难道，这个动作，它，它难道是传说中的大腾挪术吗？”海盗团的副首领结结巴巴地说道，他的脸如死灰般毫无血色，不知道是因为震惊还是因为害怕。

　　海盗团大头领的震惊程度丝毫不亚于其他人，当他听到副首领口中的大腾挪术后，用来操作战舰的手都可以看出明显的颤抖。

　　“大腾挪术？这样的驾驶技术，怎么可能出现在我们这里！”大头领似乎根本不相信这个事实。

　　副首领忽然觉得小腹处似乎有些不受控制，不知道是不是小便失禁了，不过这时候也顾不得这些了，他抖抖索索地说道：“除了大腾挪术，我实在想不起来它会是什么！可是这样的操控技术，不是早在千万年以前就在银河系里消失了吗？它怎么突然又出现在了这里！？”

　　大头领完全懵了：“如果真的是大腾挪术，那么，那么说明驾驶这艘战舰的，根本就不是一个人！他不是一个人！一个普通人怎么能够做得出来！？”


第480章 居然被偷袭了

　　海盗们猜测的不错，卓子强所使用的，的确是战舰操作技巧中比较高级的大腾挪术。

　　卓子强根本就不知道这个大腾挪术到底有多高级，只是觉得如果想要尽快击破敌人的龟缩防御，使用这个方法肯定能够收到奇效，但他却没料到他一用出这个手法，直接就把海盗们给吓得六神无主了。

　　大腾挪术这个操作技术，不单很难掌握，一个人就算是练习一辈子也未必能够掌握到最基本的操作手法，而且，这个技术也并不是人人都能学习的。

　　由于大腾挪术施展开来之后，不管是飞船还是船上的人，大部分都忍受不了飞船剧烈的大幅移动，轻则头晕呕吐，身体如果稍微差点儿，当场毙命都有可能。

　　就算是操纵飞船的舰长身体素质超强，但船上的乘员呢？他们也不可能个个都比一头牛更强壮吧！

　　也正是因为这个原因，大腾挪术这个技术早已在银河系里消失，只存在于传说之中。

　　现在，这个看起来貌似大腾挪术的飞船操控技术横空出世，自然会让这些见多识广的海盗们心惊胆寒。

　　由于龙云号上所有的人，包括卓子强和克里斯蒂在内，每个人的身体素质都远远超出了常人，所以他使用这个操控技术，自然不会给船上的人造成任何损伤。

　　卓子强使出来这一招，当然也不是为了吓唬海盗们，而是为了打败他们，因此，在大腾挪术的配合下，龙云号上的炮火开始了怒吼，虽然声音不大，但场面却极其壮观。

　　因为利用大腾挪术接近海盗团们的舰只以后，卓子强可以充分利用舰上的火炮，来对海盗团们的战舰和战机进行更加精准的射击，大量的炮火倾泄过去以后，直接就造成了十几架战机被击毁，三艘敌舰被击中。

　　除了原先就遭受轻伤的两艘海盗船再次中弹以外，连个头最大的海盗团的旗舰都受到了不小的损伤，上面不但有两门主炮被打得无法使用，而且还直接击穿了某处甲板，导致一个舱室被迫关闭，战斗力严重下降。

　　卓子强虽然预想到可能会给敌人造成一定的破坏，但却没有料到战果如此惊人，难道这伙海盗真的这么菜吗？

　　之所以成果丰硕，其实也与海盗们刚才的愣神有关，在被大腾挪术给吓到了以后，直接影响到了几个舰长的指挥，这才一举重创敌人。

　　龙云号一击得手，马上远遁而去，绕着敌舰队盘旋了几圈，准备再次寻找战机，给敌人以更大的打击。

　　但卓子强这波攻击以后，海盗团伙早已经战意全消，遇到这么一个对手，他们现在只想着能够早点离开战场，要不然肯定是全军覆没的下场。

　　然而这时候想要逃跑谈何容易，他们的四艘战舰已经有三艘带伤，如果逃跑，只怕在逃跑途中就会被消灭得干干净净。

　　而且还有更重要的一点，那就是他们这次打劫，可并不单只是为了打劫，他们还另有要事。

　　被逼得走投无路的海盗团首领突然下令道：“马上不惜一切代价，劫持那些运输舰，只有这样，我们才有可能反败为胜！”

　　四艘战舰打一艘护航舰，最后却落得非要劫持商船才能全身而退，这海盗做到这份上，也实在是够窝囊的了。

　　可是这也不能怪他们，只能怪他们遇到了一个根本无法战胜的对手，这个不知道从哪里钻出来的家伙，让他们没办法用正常的战斗来解决。

　　就在卓子强伺机再进行攻击的时候，忽然发现这伙海盗的队形陡然一变，不要命般地向某个方向疾驶而去。

　　“要跑吗？难道你们不知道我也很擅长痛打落水狗吗？”卓子强嘿嘿笑了起来。

　　就在他准备命令龙云号尾随追击的时候，克里斯蒂在旁边却叫了起来：“不好，他们往运输船方向去了！”

　　卓子强这才发现，海盗团的逃跑路线居然是冲着运输船而去的，其用意十分的可疑。

　　“全部战机进行骚扰和拦截，坚决不能让他们冲到运输船那里去！”卓子强给几十架战机下达了阻击命令。

　　同时他也操纵龙云号奋起急追，以微弱的速度优势，从海盗团的侧翼包抄了过去，力争在他们之前到达运输船队那里。

　　“全体运输船队请注意，海盗的舰队正在向你们那里冲去，现在马上往你们的左边行驶，尽快向我舰靠拢！”卓子强给运输船队发去了示警信息。

　　运输船队得知海盗舰队向他们扑去，都急忙向一侧迂回，在尽量避开海盗团的同时，努力驶向龙云号所处的位置。

　　三方面的舰只都争分夺秒，高速挺进，想要达成自己的行动意愿。运输船队由于有龙云号这艘强大战舰的存在，所以对这伙海盗并不太害怕，上面的火炮也都纷纷露出了狰狞的面孔，随时准备反抗海盗舰只的劫持。

　　终于，经过不长时间的行驶后，龙云号终于成功在海盗团的一侧，与运输船队合到了一处。

　　他以为如此以来，海盗团的舰只就会知难而退，趁此机会逃之夭夭，谁知道这伙吃够了苦头的海盗团竟然围着运输船队打起了转，让专心保护运输船队的龙云号只能防守，而不能轻易对其进行发动攻击。

　　“娘的，你们这伙海盗，还真是想让我把你们彻底灭掉不成！”看到这伙海盗死皮赖脸的模样，卓子强不由地火起，开始考虑着如何把这伙海盗团给干掉。

　　一心关注着海盗舰队的卓子强并没有看到，一旁的克里斯蒂却是满脸的忧疑，她的目光从这个屏幕移到那个屏幕，似乎想要找出点儿什么。

　　突然，克里斯蒂低呼了一声：“不好！”

　　卓子强猛然一惊，他还从没有听到她如此惊慌的声音，连忙扭转头去，想要看看她到底是怎么了。

　　可是还没等他看清楚具体是什么情形，就觉得龙云号的舰体如同撞到了山峰上一般，一阵地动山摇的晃动中，他的耳畔传来了一连串的巨响。

　　龙云号中弹了！

　　果然被刘雅琪料中，龙云号居然真的被击中了，并且还不止是一炮。

　　他强化过的身体虽然没有在这次剧烈的晃动中倒在地板上，但也好久都没办法站稳身形。

　　在一片混乱中，整个龙云号里都响起了刺耳的警报声，其中还伴随着龙云电脑一句接一句的旁白。

　　“严重警告：龙云号正遭到攻击！龙云号正遭到攻击！”

　　“严重警告：龙云号左侧中弹，损毁中等口径火炮一门，小口径火炮两门，速射炮二十二门！”

　　“严重警告：龙云号后部中弹，损毁大口径主炮一门，中等口径副炮一门！”

　　“严重警告：龙云号中上部中弹，损毁外置监控设备两套！”

　　“严重警告：龙云号下部中弹，一台发动机完全损毁，另一台发动机暂时失效，需要马上维修！”

　　“……”

　　听着一声接一声的警告，卓子强气怒交加，这究竟是什么人发动的攻击，为什么连一点先兆都没有？

　　突遇危机的卓子强并没有因为愤怒而丧失理智，他快速地操作着龙云号开始进行一连串的高速机动，来躲避敌人接下来的攻击。

　　虽然遭到攻击后的龙云号操作起来不是太过顺畅，不过卓子强高超的操作手法弥补了这点，使龙云号得以快速机动，免去了敌人的第二波打击。

　　“马上进行修复！”卓子强等局势稳定下来以后，第一时间就下达了修复命令。

　　“完全修复需要五百万点能量，确定要全面修复吗？”龙云电脑要求卓子强确认这次的修复要求。

　　“马上给我修复！就算是五千万点能量，也得给我马上修好它！”卓子强这时候可顾不得价钱高低了，不修好龙云号，如何进行接下来的战斗？

　　龙云号就有这个么个好处，只要有足够的能量点，即便是受到再大的损伤，也可以很快修复完好。

　　在龙云号修复的过程当中，卓子强一边操纵着龙云号快速飞驶，一边开始查看这次的攻击来自何处。

　　克里斯蒂知道卓子强现在最需要什么，她把眼前的一个屏幕转向了卓子强，并用手快速地在上面点击了几下，上面便出现了刚才被攻击时的画面。

　　“居然是他们！”卓子强怒不可遏地吼了一声。

　　画面中显示，就在龙云号不停地阻止海盗舰只接近运输船的时候，龙云号身后有两艘运输船却悄悄地把它上面的炮口对准了龙云号。

　　由于龙云号一直关注着海盗团，对于身后的运输船根本没有防备，因此才被他们一举击中。

　　“可恶的家伙，原来，这竟然是一个圈套！”卓子强看到那两艘发动攻击的，居然是属于阿拉迈进出口公司的运输船，事情就已经十分明瞭了。

　　“防人之心不可无，这件事情过后，你以后再跟人接触的时候，肯定会更加小心了。”知道真相以后，克里斯蒂很冷静地告诫卓子强，要吸取这次的教训。

　　如果不是龙云号的舰体比一般的飞船要坚固得多，说不定这次偷袭就会彻底把龙云号给打得不成样子了，阿拉迈进出口公司的两艘运输船上的火炮虽然只是基本防御武器，但口径却并不小，这摆明是想要置龙云号于死地。

　　其他的运输舰自从看到阿拉迈进出口公司的运输船竟然突然偷袭龙云号以后，都完全不知道发生了什么事，半晌还没有反应过来。

　　等他们隐约明白了是怎么回事后，慌忙都向龙云号发去了讯息，用各种各样的誓言来证明他们对此并不知情，也完全没有参与此事。

　　卓子强对他们所说的无所谓信不信，反正他是不会再相信他们中的任何一个了。不过，他也并没有打算捎带着消灭他们，但他也会随时提防，只要发现有一点可疑，立即先发制人，把危险消灭到萌芽之中。

　　“我对你们的誓言不感兴趣，但如果让我发现有任何证据证明你们是同谋，不但是你们，就算是你们所属的公司，我也会让它统统灰飞烟灭！”卓子强毫不客气地对这些个可怜的船长们说道。

　　这些船长们心里也清楚，卓子强突然遇到背后捅刀的事，肯定不会再轻易相信他们，但只要他没有对他们起杀心，这就足以保住他们这些人的性命了。再说，他们也的确真的不是同谋，只是被无辜地牵涉进了这个阴谋中而已。所以即便是卓子强的语气非常不善，他们仍然还是争先恐后地对卓子强表示感谢。

　　“敢打我的主意，我让你们统统下地狱！”卓子强望着远处的两艘运输船，眼中露出了骇人的凶光。

　　此时龙云号已经修复完毕，虽然花费甚巨，但也很值得，现在的龙云号已经完好如初，随时可以进行接下来的报复行动。

　　两艘实施偷袭的阿拉迈进出口公司的运输船上的船长看到他们的偷袭居然只是令龙云号受到一点轻伤，便都觉得自己的末日来临了。

　　“快，快跑，跑到海盗团那边去！”两艘运输船上的船长几乎是同时想到了这个唯一的好办法，想到就做，立刻就驾驶着运输船飞向了海盗团的舰队。

　　但他们又凭什么能躲过龙云号的攻击？灵活的武装战舰尚且无法躲开龙云号的攻击，运输船那笨拙的身躯就更不用提了。

　　他们现在所做的，只不过是苟延残喘罢了。

　　卓子强此时怒火满腔，正在进行攻击前的准备工作，区区两艘运输舰，又能跑到哪里去？

　　“前面的四门大口径主炮，马上做好攻击准备！”卓子强终于让龙云号上的大口径主炮露出了身形。

　　除了两门一万点的能量炮外，攻击最强的就是这些大口径主炮了，用它们来对付这些运输舰和海盗船可是足够了。

　　“这次任务的目标，除了这些海盗外，这两艘可恶的运输船是无论如何要彻底把它们消灭的！”卓子强手里不停，操纵着龙云号向着两艘运输船尾追而去。


第481章 勒索海盗团

　　当看到阿拉迈进出口公司两艘运输船的偷袭居然没有对龙云号造成大的创伤后，海盗们都似乎看到了末日的来临，接下来的报复必然会把他们置于万劫不复的境地，因此，海盗的舰队并没有接纳这两艘运输船，而是趁机就想要逃之夭夭。

　　但卓子强岂能让他们轻易脱身而去？他在追击那两艘偷袭他的运输船时，早已把五十架战机迂回到了他们的后方，堵住了他们的去路。

　　虽然这些战机无法战胜海盗们的战舰，可是施以骚扰，让他们无法脱身还是可以做得到的，只要龙云号干掉了两艘运输船，接下来就该轮到这些海盗船了。

　　两艘偷袭龙云号的运输船急惶惶向着海盗的舰队冲去，却没曾想，海盗们居然想要弃他们而去，因此越追反而距离海盗们越远，可是龙云号却马上就要接近他们了。

　　“开火！”卓子强两眼冒火，当看到进入最佳攻击距离以后，他便下令龙云号开始攻击。

　　四门大口径的主炮同时开火，准确地击中了一艘想要逃跑的运输船，威力巨大的炮火撞击到它的舰体上，冒出了几个大大的光球。这艘运输舰剧烈地摇晃了几下，然后就如同跛了脚的老头般，只能龟速向前慢慢爬行了。

　　一举把这艘运输船打成了半残后，卓子强便不再理会它了，然后把炮口对准了另外一艘运输船。

　　“不好，这次该轮到咱们了！”另一艘运输船上的都惊慌地叫了起来。

　　这艘船的船长看到大难临头，忽然运用他那笨拙的双手，努力指挥着运输船开始左右摆动，以此来避免被龙云号的炮火击中，可是这样的动作看在卓子强的眼里，只觉得它行进的模样十分地可笑。想要用这样的操作来躲避打击，可真是差得太远了。

　　“给我干翻它！”随着卓子强的话音，龙云号上的几门主炮再次开火，由于距离更近，这次的炮火比刚才也更为准确，不但同样令这艘运输船陷于半瘫痪状态，而且至少造成两个舱室泄露，空气急速外溢，瞬间就造成了六个人死亡，不得已，这两个舱室也不得有强制隔离了起来。

　　短短几分钟时间，两艘运输船便都变成了两个空中活棺，即便卓子强不理会它，它的命运也已经不太乐观了。

　　卓子强并没有因此而小心大意，为了等会儿能够专心攻击海盗的舰队，在龙云号与两艘动输船擦肩而过的时候，上面的中等口径的火炮再次开火，命中了运输船上的武器系统，让它们再也没有了攻击和偷袭的能力。

　　越过两艘运输船，前面不远处，就是那四艘努力要突破战机包围而远遁的海盗船了。

　　海盗首领的战舰破损比较严重，此时看到龙云号紧追而来，突然向卓子强发出了投降的讯息。

　　“什么？想要投降吗？哪里有这么好的事情？就算是想要投降，也得让我把你们的武器全部打烂再说！”卓子强可不想现在就接受这几艘满身武装的海盗船的投降请求，他根本没有理会海盗们的请求，开始对他们的战舰发动了攻击。

　　海盗们其实早已被吓破了胆子，战意全消，要不是他们刚才还想着让两艘运输船偷袭，可能早就一心逃窜了，现在，两艘偷袭的运输船已经被打残，他们也就更没有战斗的念头了。

　　可惜的是，就算是他们提出了投降，龙云号也没有立即接受，反而对他们开始实施了猛烈的打击。

　　他们最开始斗志昂扬时尚且不是龙云号的对手，更不要说现在了，虽然他们表面上在战舰的数量和火力的优势，然而已经完全发挥不出来十分之一的战力了，只能是干等着挨打。

　　原先只是负责骚扰阻截任务的战机，此时也都像是注射了兴奋剂的小鸟般，开始疯狂地对海盗的战舰和战机进行轮番攻击，并且很快就击毁了七八架海盗的战机。

　　完全溃败下来的海盗们一看不妙，急忙把全部战机都回收到了战舰里，留在外面也只是徒然地给对方打靶子，能保留一架是一架。

　　龙云号此时在卓子强的操纵下，如同嗜血的猛兽一样，围着这四艘海盗船不停地炮击，虽然大部时候只是用中小口径的火炮进行攻击，可是时间一长，海盗们的战舰也都无法承受这样的打击，每一艘战舰上面都是伤痕累累，不管是武器系统还是雷达系统，还有动力系统等全都遭到了严重的破坏，这时候想跑都完全没可能了。

　　绝望的海盗们此时除了不停地要求投降外，没有其他任何办法，由于海盗首领所指挥的战舰被打得很惨，连对外通讯都有困难，因此只能使用另外一艘战舰上的通讯器与龙云号联络，强烈恳求卓子强放他们一条生路。

　　“放你们一条生路？你们原先可曾想过要给我一条生路吗？”卓子强怒气远未消除，怒声质问对方。

　　“我们头领说了，如果你放过我们，我们可以赔偿你所有的损失！我们有能量晶体，我们把所有的能量晶体全都给你，只求你能放过我们！”通讯器里传来对方急切的声音。

　　“能量晶体吗？嗯，如果你们能够拿出一个让我满意的数额，也许我会考虑放你们一马！”卓子强听到对方要赔偿自己损失，忽然改变了主意。

　　这一伙海盗很可能只是受人差遣，罪魁祸首极有可能是那个叫做阿拉迈的公司，自己就是接受了他们的护航要求才钻进了这个设置好的圈套，作为同行，卓子强觉得放过对方一次也没什么大不了的。当然，前提是对方要拿出大量的能量晶体才行。

　　“我们首领说了，我们有六亿能量晶体，全部都可以给您，不过也请求您给我们留下一小部分，让我们维持飞船运转一段时间，让我们也好等待救援。”

　　“什么？才六亿能量晶体？你们是在戏弄我吗？区区六亿能量晶体就想把我打发了吗？我看最少要六十亿才行！”卓子强决定好好敲诈对方一下。

　　“什，什么！六十亿！？”负责通讯的那个海盗船长似乎被卓子强的狮子大开口给吓傻了。

　　“对，你们好好考虑一下，看看是这六十亿能量晶体重要呢？还是你们全体人员的性命更重要！我给你们三分钟时间考虑！”卓子强恶狠狠地叫道。

　　克里斯蒂听了卓子强要的数目后笑了：“你可真敢要！不过，这次出来护航竟然意外得到了这么多能量晶体，以后你是不是天天盼着被别人打上几下子？”

　　卓子强也没想到可以把这件坏事转变成好事，即便对方只有这六亿能量晶体，也比他正常护航所得到的三千万能量晶体要好上二十倍了。不过，他可不希望天天被人冷不防地搞上几炮，那纯粹是受虐狂才希望遇到的事。

　　三分钟时间转眼即到，卓子强看看时间差不多了，便让全部炮火开始蓄能，来威慑对方快点做出决定。

　　海盗们可不敢真的等到三分钟以后，在最后关头，他们终于发来了信息：“我们把所有的能量晶体全都凑一块，再加上基地里的全部流动资金，也不过才勉强筹集了十亿能量晶体，请你一定要收下！”

　　卓子强皱了皱眉头，这个数目与六十亿差得可是太远，不过，这伙海盗可能也只有这么一点家底了，生死关头，他们不太可能还敢藏私。

　　“数量实在是太少了，如果你们能够详细地给我说一下在这次事件中，你们是受谁指使的话，我仍然可以考虑放你们一马！”卓子强决定榨干他们全部的油水。

　　“是阿拉迈进出口公司要求我们在这里拦截你们的，我们的主要任务就是干掉你这艘龙云号护航舰。我们说的是实话，其实你也可能预料到了，这件事本身就是阿拉迈公司在搞鬼。我们也是拿人钱财，受人指使而已，请你一定要放我们一条生路！”对方在通讯器里极力想要把自己说得跟此事关系不大，来增加活命的机会。

　　卓子强又问：“那么，阿拉迈进出口公司有没有对你们说过，他们为什么要这么做？”

　　龙云号刚刚来到尤里星圈，根本不可能会有敌人，这个阿拉迈公司为什么想要置自己于死地，这个原因必须要找出来。

　　对方良久没有回话，似乎是在商量如何回答，也可能是在询问他们的首领，过了片刻，通讯器里才传来了对方的声音：“我们首领刚才说，具体原因他也不太清楚，你也明白，这种事情雇主是不太可能把真实原委给我们这些海盗说的。不过，阿拉迈公司的人在联系我们的时候，曾经说过，你和你的这艘龙云号，之前好像跟他们有过节，至于是什么过节，我们可就不知道了。”

　　卓子强感觉有点头疼，隐藏的敌人往往是最可怕的，看来这件事情还需要亲自找到阿拉迈公司的老板才可能搞清楚，只是，现在他们的老板会不会老老实实地呆在道伯星球呢？这还真是个问题。


第482章 继续勒索

　　与这伙海盗商议妥当以后，卓子强派出一架战机，进入一艘海盗船的内部，从他们那里拿到了六个含有一亿能量晶体的金属盒子和一张内有四亿能量晶体的晶卡后，返回到了龙云号里。

　　卓子强对那六个能量晶体的盒子倒没有什么疑问，直接交给龙云号就能够判断出里面有多少能量，可是那张晶卡，他这船上并没有相关的设备，根本不知道里面是不是含有四亿能量。

　　“可以问问其他运输船上的人，他们常年使用能量晶卡，可能他们的船上会有这样的设备。”克里斯蒂提议卓子强与其他运输船联络一下。

　　用通讯器问了一下其他的运输船，没料到那些货船上全部都安装有能量晶卡的读取设备。卓子强便让一个飞行员带上这个能量晶卡，到一艘运输船上确认了一番，里面的确含有四亿能量，这才算是放下心来。

　　转眼间又得到了十亿能量，他现在拥有的能量已经超过了二十亿，距离龙云号升级需要的五十亿能量已经是越来越近了。卓子强觉得如果不出什么意外的话，龙云号完全可以在近期内升至第六级，到时候他的实力又能再一次得到质的飞跃。

　　既然收了人家的好处，卓子强便不再为难这几艘海盗船，对他们放任不理，随他们生死由命去了。虽然是放过了他们，可是这些海盗船的性命也未必真正安全，这个航道上如果有别的舰只经过，看到了他们的话，他们的命运仍然可能会很惨。

　　这些跟卓子强就没有关系，反正他是放过了他们，以后能不能活命那就要看他们的造化了。

　　把海盗们搞定了以后，卓子强就把目光放到了两艘被打得不成样子的运输船上面。

　　对于这两个偷袭者，卓子强暂时还没有想把他们赶尽杀绝，他还需要把他们带回到丹比市，然后用他们作证据，把阿拉迈进出口公司搞垮之后，再从中大捞一笔。

　　卓子强并没有对两艘运输船进行讯问，他们同那些海盗一样，只是被人当枪拿来使而已，就算真的对他们进行逼问，只怕也问不出来个所以然来。

　　可是这也不代表卓子强就此放过了他们，他派出几架战机，载了祝小倩和唐秋荷去到了两艘运输船上面，在进行一番搜刮之后，把上面的两个船长也押送到了龙云号上面。

　　这两艘运输船里其实也没有多少好东西，大批的货物虽然值些钱，不过这也需要到了道伯星球上才能卖掉，因此只能找到些杂七杂八不值钱的东西。

　　两艘运输船里携带的能量，卓子强也给取了回来，只剩了少量的能量，来维持回程的基本所需。

　　回程也是个麻烦事，由于两艘运输船损坏严重，即便是在其他船只的拖运下，航行的速度也受到了极大的影响，返航的时间增加了足足一倍有余。

　　经过漫长的旅程，当他们返回到道伯星球，来到了丹比市的上空时，在收费中心处，卓子强受到了收费中心主管好汉米奇的热烈欢迎。

　　“我亲爱的卓先生，你终于回来了，你不知道，我等你可是等得好苦啊！”好汉米奇把收费中心的事务扔到了一旁，对龙云号重点照顾一番，并用最快的速度给他们办好了通过手续。

　　卓子强对他的热情十分不解，虽然他曾经招待好汉米奇到大富贵玩乐了一番，可是交情也只是一般，这样的热情显得很是古怪。

　　“阿拉迈进出口公司虽然不算是个大公司，但在丹比市也算是小有名气，它这一垮掉，不但你可以得到一大笔，连我们这些人也能多少沾点光啊！”好汉米奇终于把重点给说了出来。

　　“这，我还没有到家，阿拉迈公司就已经垮掉了吗？”卓子强觉得有点不妙。

　　好汉米奇用现所应当的口吻说道：“那是当然，如果真的等到你回来后再垮掉的话，好处岂不是全被你给得去了吗？”

　　“怎么？既然是我一手推翻了这个公司，是我把这个勾结海盗的公司给搞垮掉的，我就不该得到好处吗？”卓子强觉得好汉米奇的话里含有其他的意思，便问道。

　　“你可是太小看了丹比市的各方势力了！像这种对猎物分而食之的聚餐，你想要得到最大的好处，就必须要有一定的实力才行。虽然你表现出来的实力不俗，然而还稍嫌嫩了点，因此，真正拿大头的，还是丹比市的那些强权人物！”好汉米奇好心地指点卓子强。

　　“见鬼，搞了半天，我吃苦受累，又饱受风险，最后却是别人吃肉，我只能是喝汤的份儿？！”卓子强嘴里说着，把目光投向了那两艘原本属于阿拉迈公司的破运输船。

　　要是早知道这样的话，他就下手轻点儿，也好把这两艘卖个好点的价钱，现在被打成这样，即便是卖也卖不了多少钱了。

　　既然阿拉迈公司已经被巨头们瓜分得差不多了，那他自己作主卖掉这两艘运输船，想来不会有很多人反对吧！

　　好汉米奇听了卓子强的抱怨，他笑了起来：“其实，不单是那些大人物能够在这次的事件中得到好处，就连我也可以多少分得些利益，虽然不太多，但也比我的这份薪水多得多。”

　　“那你能分到多少？”卓子强好奇地问，收费中心主管也能分到点好处，那么丹比市的大小权贵们也都可以得到些好处，只是一个公司而已，这么分来分去的，到他自己手里，真不知道还会剩下多少。

　　“我？这个我还真不知道，这不还在等你吗？你不出面的话，这个公司还真的是没法分得下去！”好汉米奇可能正是因为此，才一直期待着卓子强的回归。

　　跟好汉米奇道别之后，卓子强与运输船队分开，只带着两艘俘虏的破运输船来到飞船停泊场。

　　虽然飞船停泊场的收费很昂贵，不过那两艘飞船再破，它们总也是飞船，随便卖掉的钱，也足够它们在这里停上个三五百年，因此卓子强并不在乎多出了两艘飞船的停泊费用。

　　把三艘船都停好了以后，卓子强把三艘船上的视频记录全都拷贝了一份带在身上，这可是他瓜分阿拉迈公司的重要资本。

　　为了押解两艘运输船上的五十多个人，他把龙云号上的二十多名飞行员也调了下来，一行几十个人，分乘了近十辆车，直奔自己的住处。

　　在途中，他看到有出售车子的地方，便让车队停下，甩过晶卡去，购买了五辆大大小小的代步车。

　　这几辆车子的价格可不便宜，每一辆都接近百万能量晶体，全都是豪华型的，性能先进，配套齐全，不便舒适，而且安全性也极高。特别是它们的防撞系统，在任何时候，都能够自动控制车子躲过致命的撞击，比人操作起来还要灵活。

　　因为卓子强的手下众多，所以除了两辆车子只能坐六人外，其他三辆都可以坐得下十二个人，目前来说已经够用了。

　　至于驾照的问题，其实在这里开车根本就不需要驾驶执照，因为在人操作不熟练的时候，自动驾驶可以完美地控制车子规避一切可能遇到的危险。

　　叶楚楚、祝小倩、唐秋荷、克里斯蒂还有卓子强每人分乘一辆新车，开启了自动驾驶系统以后，在前面开路，率领着后面的车队浩浩荡荡地来到了卓子强的新居门前。

　　卓子强这处新居原来只有一个能停两辆车子的车库，突然增加了五辆车子，就显得有些不太够用了。不过也没事，剩下的三辆暂时就先停在院子里也没事，这些车子的质量还是不错的，并不怕在外面风吹雨淋。

　　车子停放好了后，卓子强把一群俘虏全都赶进了院子里，并让二十个飞行员对他们进行严密看守，他们就算是插翅也难跑出这个院子半步。

　　田静她们几个看到卓子强回来了，都跑出来迎接他，她们这时候已经从刘雅琪口中得知了为什么没有带她们一起出门，并且也都知道龙云号真的遇到了危险，感动之余，对卓子强再没有了半点怨言，个个都对卓子强更加殷勤了几分。

　　她们得知这一大群人就是偷袭龙云号的船员后，都纷纷向这些被俘的船员们投去了激愤的目光，刘雅琪甚至还对着一个看起来面目凶恶的船员踹了几脚。被踹得疼痛难忍的船员却并不敢表现出来丝毫的恼怒，他们的性命完全掌握在卓子强等人的手中，哪里敢有半点反抗之意？

　　虽然他们五十个人看起来人多势众，但那二十个飞行员一个个看起来一脸的凌厉之色，根本就不像是普通人，所以他们也都很明智地选择了俯首就范。

　　刘小磊也带着查理等几个学员出来看热闹，他们自然对这些俘虏也没有好脸色，查理还特意在这些船员面前来回踱了几圈，并且语重心长的口吻教训了他们一番，无外乎是他们有眼无珠，竟然敢于偷袭伟大的战舰操控大师，这不是找死是什么？

　　等全都安置停当了以后，卓子强让刘小磊用通讯器把维护城市安全的地方治安官叫了过来，把两个船长交到了他们的手上。

　　带着四五十个部下的治安官没想到卓子强只交给了他们两个船长，而那些船员并没有交给他们，脸上露出了不解的神情。

　　卓子强并没有解释什么，这个治安官肯定早已经得到了消息，所以想要把这些人全都带走，然而，卓子强只要不发话，他们就无权把人带走。

　　把治安官打发走了以后，卓子强开始对这些俘虏发表他的惩罚意见，他提出，如果不想进监狱，那么必须每人拿出一百万能量晶体来，不然他们就准备把牢底坐穿吧。

　　他也想过，就算是把这些船员全都杀掉或者是送进监狱，他自己却也得不到半点好处，既然这样，不如从他们身上再小小地捞点油水。

　　这些船员们常年随船飞行，个个都小有积蓄，这次他就把这些人全都给榨干了。

　　当这些船员们听卓子强提出索要一百万能量晶体时，个个都露出不可思议的表情，一百万能量晶体，可就相当于一千万道伯币，他们可都只是些平民，哪里去搞这么多钱去！

　　虽然当船员的薪水很高，但一百万能量晶体这个数目，也足够他们赚上五十年或更久的时间，而他们还要吃饭过活，谁手里也不会存这么大一笔钱。

　　“我们，我们真的拿不出来这笔钱，我们打一辈子工，可能也攒不下这么多钱啊！”有人小声地叫了起来。

　　卓子强可不管，既然他们参与了这次事件，那自然就要接受惩罚，他说：“我给你们半天的时间筹集这笔钱，如果到天黑的时候收不到钱，那么你们就去坐牢吧！你们看，你们的两位船长不是比你们更有钱吗？为什么我不向他们要钱？因为他们比你们的罪更大，所以我要让他们两个受到应有的惩罚，让他们这一辈子都在牢中度过。而你们，其实只能算是从犯，我给你们这个机会，希望你们能体会到我的好心。”

　　其实，道伯星球上的人寿命比地球人高得多，卓子强粗粗地算了一下，如果他们真的打一辈子工，最多也就能攒下来一百多万的能量晶体，卓子强所要的这个数目，刚好处于他们的心理底线边缘。

　　如果他们真的坐一辈子牢，那么至死都不会得到一分钱来养家，可是如果交纳了这一百万能量晶体，一辈子下来可能还会稍微有些节余，更重要的是，他们不但是自由的，而且还可以与亲人在一起，想来他们都会算这个账的。

　　这些船员们也都不是傻子，经过短时间的艰难抉择后，终于开始四处联络借钱，力争在天黑之前筹到这笔钱，这样才能够免去牢狱之苦。

　　天黑的时候，他们中的大部人都顺利地搞到了一百万晶体这个数目，只有两个人实在搞不到这么多钱，还差了二三十万的样子，他们用乞求的目光望着卓子强，只盼他能发发善心，不要把他们送进监狱。

　　卓子强的打算是，既然有钱拿，不拿岂不是混蛋？因此他可不想白白损失了这些钱，他给这两个人提出了一条参考意见：“钱不够是吗？打个欠条，用房子或是什么来做抵押，到时候，剩余这些欠款，我可是要收双倍的哦！”


第483章 当场发飙

　　卓子强刚刚从几十个被俘虏的船员身上搜刮了几千万能量晶体，就收到了丹比市联合执政署送来的文书，要求他即刻前往联合执政署，办理有关阿拉迈进出口公司的破产事宜。

　　虽然阿拉迈进出口公司的高层很多已经逃亡，公司垮台已成必然，不过没有卓子强手里的证据，联合执政署在法律上还没有办法瓜分这个可怜的公司。

　　这个公司的高层虽然早已逃亡，并且还带走了大量的流动资金，可是他们的固定资产也是个巨大的数目，各方巨头都已经迫不及待地想要分一杯羹，所以卓子强刚刚回来，他们就立刻请他去走一趟。

　　卓子强带上曾国民等几个战士，还有刘小磊这个得力管家，乘上自己的新车，赶到了丹比市的联合执政署。

　　联合执政署，其实只是丹比市大大小小各方势力的后花园，每一件事情都需要他们商议决定，是主宰丹比市普通民众的唯一部门。

　　走进一个金碧辉煌的圆形大厅，卓子强马上被几个满脸堆笑的人给围上了，只简单聊了几句，卓子强就知道他们虽然也是联合执政署里的官员，但实力却很有限，只是挂了个名字，根本没有多少发言权。

　　通过他们的话语，卓子强似乎略有明悟，这几个人如同赌博一般，看中了他未来的发展潜力，想要在第一时间先攀上他，预先给他留一下好印象，反正是不用花钱的投资，就算是赌输了也不会输掉一毛钱。

　　卓子强也由此看出了这个尤里星圈的内在本质，这里没有所谓的资历，只有实力，实力才是能否在此站得住脚的唯一凭证。

　　在他们几个人的带领下，卓子强一行人来到了这幢圆形建筑的顶层，那里才是丹比市的权力中心，是发布一切法令地唯一地点。

　　刚一走进这个明亮而大气的会议室，一个高大的中年人就迎了上来。

　　“我亲爱的卓先生，您终于来了，我是玛珈，欢迎您的光临！”自称为玛珈的男人脸上洋溢着春风般的笑容。

　　玛珈这个名字，卓子强在恶补了丹比市的各种知识后对他还是挺熟悉的，他其实就是丹比市联合执政署的首席执政官，算是丹比市的最高长官了。

　　玛珈是帝国流通公司的总裁，而帝国流通公司是丹比市最大的公司，实力雄厚，职员过万，公司经营的业务面极为广泛，从饮食到交通，从娱乐到旅游，几乎每一个赚钱的行当里都有他们的身影。

　　不但如此，这个公司还有着最为强大的武力资源，他们拥有一个独立的护航队，这个护航拥有四艘四十万吨级的武装战舰，火力强大，而且这四艘战舰并不像丹比市其他的战舰全是些破船，它们这四艘战舰全是使用了百十年的新船，在丹比市没有比这四艘战舰更新的船只了。当然，卓子强的龙云号不在此列。

　　卓子强以桃报李，对这个热情的玛珈也笑脸相对，寒暄了几句后，大厅里的几十个人一一就座，开始商议正事。

　　玛珈率先发言道：“各位先生，众所周知，勾结海盗的阿拉迈公司在阴谋破产以后，几个主谋已经相继逃走，那么阿拉迈公司也就成为了无主之产，而我们这次就是商量一下，如何处理他们遗留下来的这部分资产，请大家都各自发表一下意见吧！”

　　一个肥胖的红脸男人迫不及待地第一个发言道：“这还用说吗？还是老规矩，大家伙分了他娘的！我的公司这俩月正好经济不是太好，刚好用这些外快来挽救我公司的命运！大家都是这样想的，对不对？”

　　“对，胖子红说的没错！我们今天坐到这里，不就是为了这事儿吗？要不是为了分钱，我才懒得跑这一趟呢！噢，我那两个双胞胎情人可还在暖床上等着我呢！快点分完了事！”一个看起来酒色过度脸色蜡黄的男人也扯着尖利的嗓音叫着。

　　卓子强不由暗自摇头，这个联合执政署里的人怎么都是这样的德行？听起来一个个都像是流氓恶棍出身似的。不过这也难怪，在尤里星圈原本就不需要太多的心机，只要有钱有人有实力，谁也不管你是否文雅，是否会装13。

　　相比这些人，玛珈看起来则显得老成许多，他三言两语把大家的话总结了一下，然后听取了大家的意见，就地分账。

　　阿拉迈进出口公司的资产总额，其实在座的每一个人都心里有数，就算是稍有些误差也很限，现在就看下边怎么分了。

　　其实依惯例那是很容易就能搞定的，除了一部分用于公共开销，给各个部门的大小主管们分得一小笔现款外，其他大部分都会按照在座的人的公司规模和实力大小，依比例配发下去，跟分西瓜没什么区别，这就是所谓的瓜分吧。

　　然而这次却牵涉到了卓子强，让分瓜的众人稍感麻烦。

　　如果卓子强只是一个普通平民，或是一个没什么实力的小商人，那么这些人可以根本不需要理会他，只管按以前的分法就可以了，卓子强可能连一毛钱都分不到。

　　这次的问题是卓子强并不是一个普通人，一个普通人怎么能够凭借一条船击败四艘海盗船？因此他们这些人在瓜分这块蛋糕时必须要考虑卓子强的感受，不管怎么说，这里是一个实力为尊的地方，显露出了一定实力的卓子强如果不能得到相应的报酬，谁知道下面会发生什么事。

　　虽然卓子强并不能够用一条战舰打败在场所有的人，可如果他对这次分得的利益不满的话，在暗地里不停地搞些小动作，那么丹比市的市场安全肯定要受到些影响，那样就得不偿失了。

　　终于有人开始直指主题，提出可以让卓子强分得阿拉迈公司十分之一的总资产，算是弥补他这次的损失，同时也算是对他英勇抗击海盗的奖励。

　　阿拉迈公司的总资产大概有二十亿能量晶体，卓子强分得十分之一，也就是两亿能量晶体，这个数目虽然不算少，可是卓子强又岂会甘心？

　　“十分之一吗？我还以为我至少能得到一半呢！”卓子强翻了翻眼皮，用不善的目光扫一下那个提议者。

　　玛珈被卓子强的说法给吓了一跳，他自己都拿去了一半，那他这个首席执政官和其他人岂不是要变成喝汤的了？

　　“亲爱的卓先生，一半，这个，您确定不是在开玩笑吗？”玛珈脸上虽然带着笑意，眼中却充满了一种威胁意味。

　　卓子强嘿嘿笑了两声说：“其实，我在没有回来之前，还以为我能够得到阿拉迈的全部资产呢！要知道，不但是我把阿拉迈这个不良的公司给搞掉的，同时我还击败了海盗团，保护了十来艘运输船的安全，你们觉得我不该得到这些吗？”

　　“全部？！”在场的人听了卓子强的话，脸上都是一副古怪的表情，这个新来的家伙难道不知道尤里星圈的潜规则吗？那就是实力决定一切，他这是真的不懂呢，还是在装作不懂呢？

　　“啊，卓先生只是在跟大伙开个玩笑！其实十分之一这个数额，我们也是能够考虑的，再多的话，就不是我们的考虑范围了，大家说，我说的对不对呢？”玛珈笑呵呵地说道。

　　“可恶的笑面虎！”卓子强心里恨恨地咒骂着玛珈这条老狐狸，只一句话就把他应得的利益压到了十分之一以下。

　　在场的众人有几个不愿意多分点儿？都纷纷表示同意玛珈的意见，至多分给卓子强十分之一，即便如此，他得到的也比在场绝大多数人更多。不过，如果没有卓子强，他们可能连一毛钱也分不到，所以他能够得到这十分之一，大家也并没有表现出来太多的意见。

　　玛珈很满意地听着大家的意见，等大家的声音渐渐平息下去以后，他又开口道：“既然如此，那么下面我们就开始正式进入程序，下面请工作人员把阿拉迈进出口公司的资产列表给大家详细地报一下，然后大家可选择是要实业还是要现款，当然，如果是选择要固定资产的话可是打八五折的，很实惠哦！”

　　“慢着！”卓子强突然开口说道。

　　大家都把目光从玛珈那里转到了卓子强身上，这个年轻人又准备干什么？十分之一，这已算是一笔巨款了，一个靠护航的家伙，难道真的还想一步登天，想把阿拉迈公司全部给吞下去吧！

　　“我分得十分之一也不是不行，可是这里要有一个前提，那就是我必须要清清楚楚地了解这个阿拉迈公司为什么要专门针对我这个外来者，如果不能清楚地知道为什么，接下来可能我还会遇到各种各样的危险。我想说的是，道伯星球就是如此欢迎一个新人的吗？”卓子强面无表情地说道。

　　一直到现在，卓子强都不知道阿拉迈公司为什么要针对他搞偷袭，如果能够了解到其中的原因，就算是少分点钱也无所谓了。

　　玛珈皱着眉头说：“这个，其实我们也曾经多方调查，但根本没有发现任何这方面的蛛丝马迹，不过，我们也得到了一个确切的消息，那就是阿拉迈公司的一部分高层人员，都逃向了索菲帝国。你好好想一想，是不是曾经得罪过索菲帝国的什么人？”

　　听到索菲帝国四个字后，卓子强马上就明白了是怎么回事，这个所谓的阿拉迈进出口公司，很可能是索菲帝国的米高商团属下的一个子公司，那么这一切疑问也都有了一个完美的解答。

　　但卓子强脸上并没有露出恍然大悟的表情，相反，他却装出一头雾水的模样，嘴里嘀咕着：“索菲帝国？我可从来没有去过那里，更别提会有什么仇人了，这究竟是怎么一回事？”

　　他忽然抬起头说道：“如果不能够给我一个合理的解释，解释我受到攻击的原因，那么我是不会接受你们的分配方案的！大不了我可以退出，这些钱让你们全部分了吧！”

　　说完，他气呼呼地站起身来，做出一副想要马上离开的样子。

　　玛珈连忙拦住他说：“卓先生，您先别忙着走，作为这次事件的有功之臣，我们怎么可以让您一走了之呢？你先坐下，我们慢慢谈！”

　　其实他也只不过是作势挽留一下，如果卓子强真的拂袖而去，他也真不放在心上，一个毫无背景，名下也没有任何产业的家伙，只凭着区区一艘战舰能够翻得起多大的浪花？

　　但卓子强却出乎他意料地重新又坐了下来，并且还饶有兴趣地问：“既然想要慢慢谈，那么我也不着急，大家都再重新考虑一下，我最多能够得到多少？”

　　一个一直坐在玛珈旁边的黑衣人，自从会议开始以来，他连一句话都没有说过，这时候突然猛拍了一下桌子就站起身来，用手一指卓子强：“你以为你是谁？让我们这么多人跟你一个人谈，你有这个资格吗？”

　　卓子强瞅了一眼这个黑衣人，看他坐的位置，明显是个重要人物，之前一直不说话，也许是觉得不值得开口，现在看来他可能是真的怒了，才忍不住拍了桌子。

　　面对这样的挑衅，卓子强岂能做个缩头乌龟？他斜眼看着那个黑衣人，慢条斯理地说道：“我自然知道我是谁，可惜的是，我却不知道你是谁。”

　　然后他突然也猛地站起身来，手掌对着面前的合金桌面用力一拍，也指着黑衣人吼道：“我管你是谁！又是什么东西！我在跟海盗们战斗的时候，你又在哪里？现在不劳而获想要分一大笔钱又是谁？到底是你没有资格还是我没有资格！”

　　黑衣人没想到卓子强居然敢当面对他吼，血往上涌，一张黑脸愈发显得紫了，但他对卓子强的话却没有太多反驳的余地，来这里白分账的的确是他，而不是卓子强。

　　“你，你难道不知道这里是什么地方吗？难道你想仗着一条破船来跟我们平等谈判吗？哼，你居然不知道我是谁！不知道我是谁的人，根本就没有理由坐在这里！”黑衣人不屑地说道。

　　卓子强没有理会他的话，轻松地坐回到了座位上，摇头晃脑地说：“在你不明白我真正的实力之前，难道你就有资格跟我说话吗？”

　　黑衣人由于离卓子强稍有点远，并没有发现什么异常，可是卓子强身旁的几个人却都脸色大变。刚才卓子强对着合金桌面一击而下，坚固的合金桌面居然深深地凹陷了下去，他们难道是看花眼了吗？

　　这种合金在道伯星球上最为常见，不但广泛用于工业建筑等领域，在其他领域也经常使用，使用范围极广。为什么各个行业都喜爱这种合金，就是因为它质地坚硬，不易磨损也不易损坏，随便磕磕碰碰也不会有任何的变形和损伤。

　　然而，这么坚硬的合金居然在他的掌击下像是变成了面团，这份力量不单是罕见，更是绝无仅有的。


第484章 挑战

　　黑衣人终于从其他人眼中看出了事情有些不对劲，他却并不知道发生了什么事，依然强硬无比地叫嚣着，想用自己的身份把卓子强压制下去。

　　他的强硬正好落入了卓子强的预料之中，卓子强等他发过了一通长篇大论后，突然说道：“听起来你好像很厉害的样子，那么，如果你不介意，可以说说你到底厉害在哪里吗？敢不敢跟我单挑？”

　　“单挑？怎么单挑？”黑衣人被卓子强突然提出来的挑战给搞糊涂了，在这样的场合，似乎还没有发生过这样的事。

　　“随便怎么单挑都可以，只要你能提出来，我就给你接下来！”卓子强从刚才的一番争论中，已经隐约猜出了这个黑衣人是谁。

　　在丹比市如果比综合实力，玛珈无疑是丹比市的第一人，可是如果纯粹比武装力量，一个绰号为黑面君王的家伙肯定排在玛珈之上。

　　黑面君王手下有一个类似保安公司的产业，其实也就是保镖公司，专门为运输船保驾护航的专业武装船队。

　　他了解过黑面君王的公司，这个公司共有八艘战舰，除了六艘二十五万吨级的战舰外，还有两艘吨位达五十万吨的巨舰，不但火力够猛，而且性能也极其出众。

　　虽然他旗下这些战舰不如玛珈的四艘战舰新，可是这些战舰的寿命也并不算太长，只有一千年左右的使用寿命。更重要的是，他的这八艘战舰，全都是通过非正当途径购买来的军中制式装备，战斗力无可置疑。

　　有着这样一支武装力量的黑面君王，即便是放眼整个道伯星球，也几乎没有几人个敢小瞧他。

　　卓子强在来之前，就已经做好了各种准备，如果这些人不能满足他的要求，他就要趁机立威，继而在丹比市牢牢地站稳脚跟。

　　他最初的目标其实是冲着玛珈而去的，然而玛珈这个老狐狸却不太容易对付，并没有直接面对卓子强，而把矛盾转移到了他与其他人的对立上面。

　　刚好黑面君王跳了出来，那么不妨就拿他开刀，也好杀猴儆鸡，让其他人以后都不敢再小视于他。

　　黑面君王听到卓子强提出挑战后，并没有一怒而与之决一胜负，他虽然脾气不是很好，然而却也不是个傻子。卓子强既然能够轻易以一敌四把四艘海盗船打得落花流水，自然是有两把刷子的，他如果轻易应战，保不好就落得个丢人打家伙，非把脸面全丢光了不可。

　　他忽然再一次站起身来，气壮如牛地吼道：“你敢向我单挑？你敢向我这个拥有八艘新型战舰的黑面君王单挑？难道你是找死不成！”

　　他这话一出口，其他人忍不住都低声议论纷纷，这个黑面君王可真是太不要脸了，他的这两句话直接就把自己的全部实力摆了出来，如果卓子强再继续提出单挑的话，可就要用他那一艘战舰来对付黑面君王的八艘战舰了。

　　卓子强心里暗笑，这个黑面君王还是有些脑子的，他这话可真是太有艺术性了，这话里的含义说得再明白不过了，如果他非要单挑的话，就得以一敌八了。

　　不过他仔细想想，这也很正常，龙云号的战绩摆在这儿，一般人还真不敢轻易跟他应战。谁也不愿意把一世英名甚至是半辈子的基业轻易地置与险地，万一小河沟里翻了船，可就什么都没有了。

　　他用手轻轻地敲着面前的桌面，用很轻松的语气问：“你是说，你要用你八艘新型的战舰，来面对我一艘战舰的单挑吗？”

　　黑面君王被他直接挑破了遮羞布，他脸上却看不出什么异色，嘴里仍然说：“在这个实力为尊的地方，实力强的人永远拥有最多的话语权，像是你这样的新人，还是哪儿远跑哪去吧！”

　　“你没有听清楚我说的话吗？我在问你，你是不是想用你的八艘战舰来应付我的单挑？”卓子强没有理会他的旁顾左右而言他，再次追问了一句。

　　“哼！单挑是你提出来的，难道你想以卵击石，却又怪罪我的实力太过强大吗？”黑面君王话语虽然说得理直气壮，可是声音却不由地低了许多。

　　以八个打一个，这的确够丢人的，可是面对这个深不可测的卓子强，他可不敢公平地以一对一，这八艘战舰是他的全部身家，也是他在丹比市立足的全部倚仗，他名下任何一艘战舰受到了损伤，对他来说也是他不能接受的打击。

　　“那么，我们什么时候开始真正的战斗，而不是在这里啰哩啰嗦地磨嘴皮子呢？”卓子强不想再多说废话，直接就入了正题。

　　“什么！你，你真的敢凭一条船来单挑我公司的八条战舰？！”黑面君王有点不相信自己的耳朵了。

　　其他人也都忽然忍不住大声叫了起来，有的是为了卓子强的无知与狂妄而愤愤不已，有人则是为了可以看到一场激烈热闹的战斗而兴奋不已，还有人则完全是幸灾乐祸地瞎起哄，反正不管是谁输谁赢，他们都不会有什么损失。

　　“有好戏看喽！黑面君王这次可该好好地出一下风头了，咱们就且看他怎么用八条战舰玩弄对方的一条战舰吧！”

　　“我很怀疑，这个叫做卓子强的年轻人，可能脑子有点问题，他能够做出这样的决定，已经不能用冲动二字来解释了，这完全是自杀嘛！真不知道他是不是真的长了脑子！”

　　“看好了吧！不管是谁输谁赢，我们都少了一个分钱的，这对我们难道不是好事儿吗？”还有人很自私地提醒着身旁的人。

　　等众人乱糟糟的声音小了些，卓子强仍然很淡然地说：“那么，我们准备什么时候开始呢？反正我是随时都可以，至于你嘛，我知道的，你总是要准备上一两天的，所以时间就由你来定怎么样？”

　　黑面君王这时候已经知道箭在弦上，想退出已经不可能了，他到现在也不知道卓子强到底凭什么敢用一艘战舰来挑战他的八艘战舰。虽然他有过以一敌四的战绩，可是那些由杂牌战舰组成的海盗团怎么可能跟他的舰队相提并论呢？

　　“既然你想死，那可怪不得我！明天上午，我们在此地会合，地点就由你来挑！你现在想反悔还来得及，不要等到明天又变成了软蛋，到时候只怕你面子上会更不好看！”黑面君王似乎很好心地给卓子强提了个醒。

　　卓子强站起身说道：“明天上午就明天上午吧！到时候我会准时出现的！”

　　说完，他一招手，一直等候在侧的曾国民几个人便跟着他出了会议大厅，下楼坐车离开了。

　　会议室里的众人并没有立刻离去，这帮经常见面的熟人趁着这个机会联络一下感情，顺便再议论一下即将到来的这次战斗。

　　“黑面君王，这次你也许真的遇到了一个千载难逢的对手呀！”有人不知道是出于好心，还是为了打击黑面君王的信心，把他带到了卓子强的座位处，把桌子上的掌印指给他看。

　　黑面君王看着桌子上那个深深的凹陷处，一时有点不太明白：“这是怎么了？为什么我一直没发现这张桌子居然是个残次品？”

　　“什么残次品！在今天之前，这张桌子上可并没有这么一块啊！”那人语重心长地说道。

　　“你想说什么？难道这是那个卓子强故意搞的破坏吗？他为什么要这么做？”黑面君王依然不清楚这意味着什么。

　　那人把手掌往那个凹陷处一放，基本吻合了一个手掌的形状，然后紧盯着黑面君王的脸，并没有再说什么。

　　黑面君王的脸一下子变得更黑了，他用几乎变了腔调的声音问：“你是说，这个地方，是，是他用手掌拍出来的？”

　　“不错！这可是我们几个亲眼看到的，他只是用手掌一拍就把桌子拍得陷了下去，试问，这样的人，会是一个普通人吗？”那人用冷冷的声音说道。

　　这时候，不但是黑面君王，连玛珈也被这个事实给惊住了，他从几个角度看了一下那个凹陷处，然后不由自主地拭了一下脸上微微渗出的汗珠，为今天的事情感到了一丝丝的后怕。

　　“幸亏我处事小心，没有与他搞得太僵，要不然，说不定今天他就把挑战的目标找上我了！”玛珈心里暗道，同时用眼角瞟了一下黑面君王，暗自庆幸不已。

　　一个人竟然有如此的力道，不说他的战舰操纵技巧，单只是这份个人能力，就已不是一般人能够对付得了的。树立这样一个敌人，只怕每天晚上都会睡不着觉的。

　　黑面君王沉默良久，突然快步向外走去，似乎根本没有听到周围跟他打招呼的声音。

　　一出执政署办公大楼，黑面君王就对身旁的人吩咐道：“你们马上去购买一门零七零电光炮，安装到我们的一号舰上，要快！明天早上之前必须要安装好，如果到时候还没有安装好，你们，就等着最严厉的处罚吧！”

　　“可是，零七零电光炮只有拉吉市有卖，我们要去那里买吗？”一个属下小心地问。

　　“对！快去买！现在就去！马上！快滚！”黑面君王突然怒吼起来，几个属下慌忙驱车离开，马不停蹄地购买武器去了。

　　“还有你们几个，马上去给所有的战舰安装护甲，越多越好！”黑面君王再次发话，其他几个人连屁都不敢放一个，急吼吼地乘车疾驶而去。

　　把所有手下都打发走了以后，黑面君王并没有完全放下心来，他用手拍了拍脑门，似乎觉得遗忘了什么，怎么想都觉得不对劲。

　　“对，他娘的，我忘了战斗录像了！”黑面君王四下再看，身边已经没有一个属下在身旁了。

　　他连忙快步走向他的车子，然后一刻也不停地驱车离开，去找有关卓子强的战斗录像去了。

　　在执政署大楼的顶端，玛珈身旁一人对玛珈笑着说：“执政官阁下，您看，黑面君王好像有点六神无主了呢！”

　　玛珈却另有想法，他用手轻轻地抚着光滑无须的下巴，嘴里轻声说：“这个卓子强，可是不简单啊！战斗还没有开始，他已经让黑面君王自乱了阵脚，这份心机着实难得啊！”

　　“那么，您对这个卓子强是不是又有了新的看法？”

　　玛珈哈哈笑了起来：“新的看法？我能有什么看法？战斗还没有开始，而谁又能知道战斗的最后结果呢？说不定这场战斗下来，卓子强这个人就已经不再存在呢！”

　　“对对！黑面君王横行丹比市三十年，又岂是那么容易被打败的！”那人也呵呵笑着说。

　　“谁输谁赢，都与我们无关不是吗？让他们去打吧，咱们只需要坐着看就是了！”玛珈似乎胸有成竹。

　　卓子强回到家里，并没有为明天的战斗做什么安排，龙云号上的武器和能量自然不需要再做什么安排，而他自己，则对明天的战斗并没有放在心上，一切战术都不需要制订，只需明天看过了场地后，因地制宜再做打算。

　　克里斯蒂听了卓子强又跟人提出了挑战，不由地笑了：“你这又算是干什么呢？战斗很好玩吗？这样一场接一场的！”

　　“你可要搞清楚，在护航的路上遇到海盗也是我的预谋吗？而这次我却是为了我们的利益而不得不挑战的，你可不知道，他们竟然只想分我一成的利益！这帮家伙，真是些贪得无厌的无耻之徒！”卓子强愤愤然地道。

　　“在这样地方，难道你还想要绝对的公平吗？要想得到更多，必须要展现出绝对强大的实力才行，这也是你提出挑战的主要原因吧！”克里斯蒂马上就指出了卓子强的用意。

　　卓子强笑了起来，他把手轻轻一挥说：“如果能用一次战斗解决掉很多的问题，那么我为什么不去战斗呢？龙云号本来就是用来战斗的，我这样做，也算是物尽其用了。”


第485章 战斗！战斗！

　　临战前的夜晚，卓子强过得倒是轻松，可是黑面君王那边就是另外一番景象了。

　　好几年没有亲自驾驶战舰的黑面君王虽然手法已经有些生疏，可是他的经验十分丰富，他在家里看了小半宿的录像后，原本就有不踏实的心里更加心虚起来。

　　其实这个龙云号与罗生号的赌局之战录像他也看过，当时事不关己，他只是走马观花看了一遍，当时只觉得龙云号的操作手法很出人意料，并没有太多印象。可是现在，当他用心再看时，发现里面有许多情况都是不能用巧合与运气来判定的，只能说是龙云号的舰长操作太过高明，不着痕迹而已。

　　看的遍数越多，黑面君王就越是心惊，原先还觉得有七成把握的战局，现在已经变成了五五之数。

　　“可惜，他这次跟海盗们战斗的录像还没有拿出来，少了一份重要的参考文件，不知道他是不是还有另外的操作技巧，真是太可惜了！”黑面君王叹息道。

　　他看过录像后，并没有去睡觉，而是把他手下的八个王牌舰长给叫到了家里，跟他们反复观看录像并制定出了一套又一套的战术手法，来对付这个神秘的卓子强。

　　他手下的几个舰长对龙云号的战斗录像虽然也有一种惊艳的感觉，然而却都有些不以为然，毕竟罗生号只是一艘普通的战舰，而他们却拥有着八艘性能更加先进的战舰，根本就不在一个档次上。

　　“想要对付他太容易了，我看老板刚才那个战术就不错，我们把八艘战舰分成攻守两队，一队专门开动大火力进行攻击，而另一队则用于防守和掩护，对方区区一艘战舰，让他随便玩儿，也不可能突破我们的防线和密集的火力网！”一个船长似乎已经看到了胜利的曙光。

　　另一个船长也用轻松的口吻说：“我们的舰队久经考验，也曾经数次击败过海盗，这个卓子强就算是再厉害，面对我们这八艘战舰，也只有举手投降的份！如果他敢不投降，我包管两轮攻击之内就会把他打得空中开花！”

　　看到手下的船长们如此自信，黑面君王并没有打击他们，战前动摇军心的事他是绝对不会做的，不过他仍然还是给他们指出了龙云号的可怕之处。

　　“虽然对方只有一艘战舰，可是你们注意到他的操作手法了吗？在这里，它迂回到罗生号左翼的时候，虽然速度很高，可是它依然在进行左右左的横移动作，这样做，与其说是他在害怕被罗生号击中，倒不如说这是他的一种操作习惯，而有这样习惯的人，绝大多数都是经验丰富的高手！”

　　一个船长听了笑了起来：“也许这只是他太胆小而已，我觉得此时就算是他不进行这种躲避动作，被罗生号击中的概率也几乎为零。”

　　“可是你们再看，他在进行这种动作的时候，还向罗生号发射出了一轮攻击，而这次攻击，却还偏偏击中了罗生号！你们知道这意味着什么吗？想要在这个时候发动攻击而又能准确命中，这可不是随便谁都能做得出来的！不但是你们和我，只怕比我们高出许多的舰长们也未必能够做到！”黑面君王苦口婆心地给一众手下讲解着。

　　“这只是一个巧合！”一个船长叫道：“如果是他刻意发动这次攻击，同时又能准确命中目标，那他就不能称之为人，而叫做神了！你们看到了吗？他用的可是小口径火炮，如果他觉得这次攻击一定能击中的话，他肯定就会使用大口径火炮给罗生号以重创，而不止是用小口径火炮了！”

　　“可是，你们看看，他当时使用的只有小口径火炮，并没有更重的火力单位了！”黑面君王指出了关键所在。

　　“反正他就是瞎蒙上的，绝对不可能有这么精确的攻击！”这个船长不相信这样的事实。

　　争论一直持续到快要天明，虽然黑面君王努力想让他的几个船长们明白敌人的高明厉害之处，可是这些个船长仗着数量上的优势，打从一开始就认为这是一场根本不可能会输的战斗，因此黑面君王所费的努力几乎全都白费了。

　　当然他的努力也并非全无用处，最后几个船长都达成了一致的看法，那就是这个叫做卓子强的家伙，他的运气似乎实在太好了，好多次看似并不可能成功的攻击，最后都击中了对方，他的运气可真不是一般地好。

　　但也仅此而已，他们八艘性能优良的战舰难道还对付不了一个好运气的家伙吗？这简直是在开玩笑嘛！

　　天快亮的时候，他们都怀着对战斗的渴望和兴奋，回去小睡了一会儿，为即将到来的战斗做最后的准备。

　　第二天上午，卓子强带着一票手下来到了执政署的办公大楼前。

　　黑面君王带着他的一大帮属下早已等候在了这里，他看到卓子强气定神闲毫无压力地出现在他面前后，他却忽然感觉到了一种前所未有的不好预感。

　　“娘的！我这是怎么了！八个打一个难道我还会害怕吗？真是越老越胆小，我是不是真的该退休了！？”黑面君王几乎想偷偷扇自己几个大嘴巴。

　　除了黑面君王外，丹比市的高层也几乎全都来了，这次战斗的力量实在太过悬殊，观看这次战斗自然是不可或缺的绝好消遣，而且这次战斗还关乎丹比市未来格局变化，他们自然十分关心。

　　虽然没有任何人提出，玛珈也毫无疑问地成为了这次战斗的主持人，用他的话说，他从内心和感情上来说，极不愿意看到他们的这次战斗，但事已至此，既然无法挽回，那他也就只能勉为其难地主持这次战斗，操持各方面的具体细节，让双方都了无遗憾。

　　玛珈还拿出了两份文件，让参与战斗的双方各自签上自己的名字，到时候不管有什么损失都只能怪自己实力不济，怨不得任何人。

　　然后他把几个战斗地点拿给卓子强，让他从中选择一个合适的。这些地点虽然远离道伯星球，可是由于会穿过一个或两个虫洞，所以即便他们打得天昏地暗，也不会令道伯星球受到半点损伤。

　　卓子强略看了一下这些地点，从中选了一个行程最短的，把它交还给了玛珈。

　　玛珈把这个地点让黑面君王看过后，出示给众人，让他们全都看清楚了，这样他们前去观战的时候才不至于跑错了道。

　　一切搞妥之后，卓子强他们仍然率先离去，去飞船停泊地登船去了。

　　黑面君王则与一帮子老熟人老对头们一起，坐车结队去了飞船停泊地。

　　“老家伙，你觉得能干得过这个年轻人吗？”临登船时，玛珈很关心地问黑面君王。

　　黑面君王鼻中轻哼一声，然后说道：“看我不把他打得满地找牙！”

　　嘴里这样说，其实黑面君王心里真的没底，宇宙广阔无边，谁也不知道隐藏有多少未知的高手，但问题是，如果卓子强真的是一个绝世高手，又岂会窝在尤里这个小地方？

　　怀着莫名的沉重感，黑面君王心事重重地登上了自己的飞船，领着八艘战舰向着战场飞去。

　　因为他很久没有驾驶战舰进行战斗了，因此这一次他没有亲自参战，只能在旁观战和指挥了。不过这样也好，他从战场的外围可以更清楚地了解战场上的局势，指挥起来也更加方便些。

　　数十艘飞船相继起飞，把天空遮得黑沉沉的，在快速脱离了道伯星球的引力后，这些飞船先后向着战斗地点飞去。

　　穿过一个虫洞后没多久，一大帮人的飞船就来到了战斗地点，在玛珈的主持下，很快就划分好了战斗场地和观战场地，而战斗场地又分为两个区域，一个是龙云号最初的阵地，另一个自然就是黑面君王的八艘战舰的阵地了。当然了，战斗开始以后，双方就不存在所谓的阵地了，可以随意深入对方的腹地进行攻击。

　　战斗方和参观方都做好了准备以后，在玛珈发出了开始的口令后，双方就算是正式开始了战斗。

　　战斗一开始，卓子强就命令龙云号在原来暴露出来的火力基础上，再次增加了几门大小火炮，让黑面君王和观战的众人都心惊不已。

　　“难道说，它上面那么多的凸起部全都是大小火炮吗？”有人用不可思议的语气说道。

　　玛珈则用轻松的语气说道：“你们只是被他迷惑了，你们可看好了，如果那些凸起端全都是火炮的话，那可是一千多门炮！虽然大部分都是小口径火炮，可是这么多门炮，根本就是不可能的嘛！”

　　“对！我看他用的就是疑兵之计，故意想要扰乱对方的心神，这个卓子强，可真会玩心理战术啊！”

　　黑面君王隔着衣服摸了摸扑通扑通直跳的小心肝，真不知道说些什么好了，自从遇到这个卓子强以后，他就完全没有了感觉，晕乎乎的都不知道想要干什么了。

　　“娘的，总共也就四十多门炮嘛！还非得摆出一副全是炮的模样，他这玩儿的到底是哪门子战术！骗小孩子的吗？”黑面君王自己安慰自己说。

　　“啊，他的战机出来了！我听说他这艘战舰上可是有五十架战机的，他一个护航的武装船，怎么可能养得起这么多飞行员？还有，这些战机每一次起落都需要大量的维护时间，这又得需要多少人手？真不知道他是怎么想的！”有个人似乎有点搞不懂状况了。

　　不过等到龙云号的战机出动了以后，这些人又傻眼了。

　　“怎么，不是只有五十架吗？什么时候又变成了一百架！真，真是……这让我说些什么好呢！”有一个只能这么说了，因为他的确是再也无话可说了。

　　黑面君王感到压力更甚，他的八艘战舰上面，也不过才带了八十架战机，即便是这样，他也觉得经济上有点吃不消，可是对方的龙云号一艘船上就带了一百架战机，他究竟是怎么想的？难道这些战机不需要维护，这些飞行员全都不要薪水的吗？

　　“咱们的战机也全都出动吧！”黑面君王看到对方出动了战机，不得已也命令战机全部出动。原本他是有打算的，如果对方不出动战机，他也就没必要再让飞行员们冒险出战了，飞行员虽然比不得战舰指挥官，但也是极为稀缺的专业人才，失去一个都是很大的损失。

　　黑面君王看到双方的战机全部出动后，双方开始接近，他长长地吐出了一口气，终于要开始了。

　　卓子强端坐在指挥室前端，看着面前的屏幕，把十个手指快速地摆动了一下，然后放到了操作台上。

　　“战机分成四组，两组接近敌人的机群并与之缠斗，另外两组从左右两翼包抄对方的舰队，进行骚扰性攻击，尽量打乱他们的阵形和攻击节奏！”卓子强先给战机群下达了本时间段的行动命令。

　　而龙云号则不紧不慢地向着对方的战舰接近，不多时双方就快要来到中间地带了。

　　战舰的战斗还没有开始，双方的机群就互相展开了攻击。

　　龙云号上的战机胜在弹药充足，并且返航时补充弹药的速度极快，所以刚跟对方的机群接触，马上就火力全开，把大量的弹药挥洒了出去，在敌机群中穿插过去，令黑面君王的战机阵形大乱，纷纷躲避着袭来的攻击。

　　“娘的，他们的弹药也是不要钱的吗？这么早发动攻击，虽然可以打乱我战机的阵形，但再过一会儿他们的弹药不足时，又该会怎么做呢？”黑面君王十分不理解对方的战术意图。

　　卓子强却知道机不可失这个道理，虽然他是冲着对方的舰队而去的，但却时时都在关注着双方机群的动态，看到对方的机群阵形有些散乱，马上趁机以速射炮支援攻击，把炮火洒向了对方的机群里。

　　黑面君王的机群最初的阵形自然是十分松散的，这样的阵形想要击中他们任何一架战机都十分困难，可是当他们阵形一乱，有一部分战机就会处于非常危险的境地。

　　虽然这些战机离得很远，但如果从某个角度看去，它们其实离得很近甚至是重叠的，卓子强需要的就是这样的机会。

　　单独瞄准某一架战机并将之击落，不但有难度，而且也未必值得，可是现在卓子强瞄准的可就不是一两架，而是十架二十架了。

　　龙云号一轮炮火打出去，观战的人又看不懂了，这样的距离上虽然理论上也能够击中这些战机，但可能性却极其微小，难道他这是在赌他的好运气吗？

　　可是看起来卓子强的运气的确是不错，虽然龙云号上的战机第一轮攻击并没有击中任何敌机，然而来自龙云号上的速射炮却极为准确地击中了三架敌机，并把它们打得凌空爆炸，化为了空中的烟尘。

　　“啊，可恶！”黑面君王只觉心口一痛，像是有人割掉了他一块肉似的。

　　三架战机，三个飞行员，只是一个照面就化为了太空中的垃圾，这让他如何面对这样的事实？如果对方再来这么几下，他的家底到底还能剩下多少？

　　“这样的距离上他都能够打中！？他究竟是怎么做到的？”观战的人并不在乎黑面君王损失了三架战机和三个飞行员，他们更关心的是卓子强是凭什么击中了这些战机的。

　　另一个观战的似乎还没弄明白发生了什么事，听到这话便问：“已经击中了吗？这不才刚刚接近吗！有这么快吗？”

　　玛珈则是一脸的阴云，行家一出手，便知有没有，这个卓子强看似随意的一次攻击，居然就收到了奇效，这可不能用运气两个字来轻易下定论。

　　“我们道伯星球上究竟来了一个什么样的家伙！他来这儿又有什么目的？难道是想要……？”

　　“执政官阁下，我看此人不简单，这个人实在是太危险了！”玛珈身旁马上有人提醒他。

　　玛珈紧盯着面前的屏幕，低声地自言自语道：“黑面君王，我看你已经可以投降了！”

　　“噢，该死的！这家伙的运气居然如此之好，随便开一炮都能打中我们的战机吗！”黑面君王属下的一个舰长几乎不敢相信这是真的，发出了一声哀号。

　　“这真是他的运气好吗？为什么我觉得有些不太妙？”另一个舰长用有些迟疑的语气说道。

　　在昨晚上看录像的时候，他们并没有亲身体会，现在，三个活蹦乱跳的生命转眼就化为了云烟，由不得他们心底不冒寒气。

　　黑面君王捂着心口猛地从座位上站起身来，并且用严厉的口吻命令道：“所有战机保持最初的阵形，并对敌人的战机发动最猛烈的还击！”

　　之后他又命令所有参战的舰长道：“你们给我记住，不要小看对方的战机，它们虽然不一定能够对你们造成严重威胁，可是依然会为他们的主舰创造绝佳的攻击机会！你们一定不要上了对方的当，一定要保持队形，如果敌人机群接近的话，不要怕浪费弹药，给我狠狠地把它们打回去，把它们赶得远远的！”


第486章 缠斗

　　龙云号里的卓子强看到对方忽然改变了战术，死守住最先的阵形队列，再也不轻易躲闪来自本方战机的炮火攻击，并且还发动了一波比较猛烈的反击。

　　“这个黑面君王倒也还有些眼光，只可惜，你遇到的可是我卓子强，既然你敢跟我斗，那么就准备接受严厉的惩罚吧！”卓子强说完，又布署了新的进攻方案。

　　其实现在双方的距离已经够接近，也都开始进行了攻击，根本看不出来究竟是谁在进攻，又是谁在防守。

　　双方的战机自不必说，在接到双方指挥官的指令后，都毫不吝惜弹药，只管对着敌人猛烈射击，想要先把对方给压制下去。

　　而龙云号和黑面君王的八艘战舰也都不停歇地开动着火力，向对方泼洒着大量的弹药。

　　龙云号在卓子强灵活多变的操纵下，并没有被对方猛烈的炮火击中，虽然它躲闪的样子很狼狈，但每每都是有惊无险。

　　黑面君王的八艘战舰队形整齐，调度有序，龙云号想要瞅到它们的漏子也不是太容易。

　　在这种情况下，卓子强果断命令对敌舰进行骚扰行动的两队战机返回头来，与另外两组战机一起，开始围堵敌人剩余的七十几架战机。

　　双方的战机数目虽然有些差异，但一百架对八十架也差不很多，但是卓子强属下的这些战机却拥有很多对方所没有的优势。

　　龙云号上的这些战机性能比对方要高出一截，不管是机动力还是火力都要强于对方，这已经占了很大的优势。并且龙云号上的飞行员全是些高级的机器人，虽然在思维灵活度方面比不上对方的飞行员，然而却很不容易出错。他们有了卓子强的指挥，在很大程度上弥补了机器人僵化的思维模式，让他们的战力得到了充分的展现。

　　当卓子强把这一百架战机归拢到一起，集中力量开始对付黑面君王下属的七十余架战机后，对方马上就有点吃不消了。

　　这些战机的右侧，是黑面君王八艘战舰的其中两艘，当他们看到自己的战机处在了危险关头的时候，马上用战舰上的火力开始支援他们机群。

　　而这似乎是卓子强极愿意看到的，他对这些战机下达了一个又一个的命令，让它们在攻击敌机之余，分出一小部分的战机，来对这两艘敌舰进行适当的反击。

　　黑面君王的这两艘战舰虽然并不将战机的攻击看在眼里，却也必须要分出一部火力单位来对付这些敢于侵扰它们的战机。

　　不知不觉间，黑面君王这两艘战舰在与卓子强战机的纠缠中航线变得有些不太稳定，并逐渐有脱离舰队的趋势。

　　这个时候，不管是黑面君王这个置身事外的指挥官，还是其他六艘战舰的指挥官，都对此不是太在意，因为他们的注意力都正集中在龙云号的上面。

　　龙云号此时并没有发动太激烈的攻击，因为对方的八艘战舰摆出的阵形攻守兼备，如果以常规手法来击破对方显然是不太可能的，所以卓子强暂时只是操纵着龙云号轻灵地在战场上来回游弋，并时刻寻找着对方的破绽然后发动雷霆一击。

　　虽然龙云号没有攻击，可是它照样吸引了参战与观战众人的目光。

　　不管是前进还是后退，龙云号的飞行轨迹都让人有一种惊艳的感觉，那种与死神擦肩而过的惊险时时刻刻都没有离开过它，然而它就像是与死神跳舞一样，轻盈地避过了每一次的攻击。

　　一次又一次看似险之又险的危机都被龙云号差之毫厘地躲开后，众人几乎都不敢再奢望有炮火可能击中它。

　　如果换了其他别的战舰，可能每一次的险情都已经让它直接挂掉了，这对于一对八的战斗来说，其实也是再正常不过的事了。可是龙云号就这样一次次地躲过了看似必杀的一击，依然生龙活虎地在空中穿行，在炮火中来去，滑得像是一条游鱼！

　　在大家都把注意力放到了龙云号的表演上之后，对于战场上发生的其他细节也就有点忽略了。

　　最先发现不对劲的是黑面君王，在这里可能没有再比他更关心这次战局的人了，当他跟大伙一样，惊叹于龙云号飞行之精妙时，突然觉得战场上似乎起了那么一点小小的变化。

　　“嗯？该死的，这两艘战舰怎么跟其他战舰拉开了距离？难道你们不知道，面对这样的一个对手，是不能有丝毫疏忽的吗！”黑面君王在心里责备这两个舰长的同时，也为自己刚才的走神而略有些小小的后悔。

　　“零六零七，你们两个是怎么回事儿？什么时候改变了航向？为什么不向我报告？”黑面君王语气十分严厉。

　　“对不起老大，我们这也是不得已而为之，对方的战机全力压制着我方战机，因此我们才用炮火来支援我们的战机。”一个舰长解释道。

　　黑面君王再看战场上的态势，果然，自己那七十几架机被对方那一百架性能优良的战机死死地拖着，并不时以猛烈的炮火攻击来打乱机群的队形，可是似乎效果并不太好，目前来说，除了最早损失的三架战机外，双方并没有更多的损失。

　　然而，事情好像并不是这么简单，两艘战舰脱离阵形，与这些机群的距离比较近，这似乎不是什么好事。

　　最为关键的是，龙云号在一直的游走中，其行进路线却隐隐指向了这个方位，如果时机成熟，那么这两艘战舰很可能会遭受到对方极为严重的打击。

　　“你们马上向舰队会合，并且，所有战机不可再恋战，飞行到舰队的下方，用舰队的火力来对打击敌机的攻击行动！”黑面君王急忙调整了一下战术思路，开始更加注重防守了。

　　就在黑面君王以为纠错比较及时的时候，龙云号一次猛烈的攻击，再一次让他认识到了这样一句话：任何小的错误，都将会造成不可挽回的严重后果。


第487章 重创敌舰

　　黑面君王刚刚发现自己的舰队出现了错误，就在第一时间准备调整队形，然而他的命令下达得还是稍微晚了一些。

　　龙云号此时已经到达了对方舰队的左翼，在这个位置上，它距离对方的主力舰队比较远一些，可是却离那两艘脱离了主力舰队的敌舰更近。按卓子强的想法，如果再晚上半分钟，甚至是十秒钟，他都有把握把这两艘敌舰打得不成人形，可是黑面君王及时地发现了这个错误并及时纠正了过来，这样就使得卓子强不得不提前发动了攻击。

　　“所有战机以最快的速度赶往两艘敌舰和敌机的右翼，集中火力，拦截住它们，尽量拖住它们，别让它们归队！”卓子强对自己属下的战机下达了新的命令。

　　与此同时，龙云号上的炮火向着这两艘想要向大部队靠拢的战舰发射出了无数道光焰，全都打在了它们前进的路线上，迫使它们不得不放缓归队的行程。

　　战场上的变化瞬息万变，可能只是几秒钟的时间就能决定了整个战役的局势，当黑面君王突然发现龙云号想要切割自己的舰队后，立马觉得有些不太妙，可是他目前似乎并没有什么更好的办法来阻挡对方的战术意图。

　　黑面君王目前能做的，也只能把其他六艘战舰全都高速向那两艘战舰靠拢，以保护它们不被龙云号攻击，而且为了保险起见，他让这六艘战舰全都向疾奔中的龙云号发射出巨量的炮火，来阻挠它向那两艘战舰接近。虽然从这样的距离上发动攻击的精确度很差，可是这样至少也能给龙云号制造一些麻烦，甚至只要能从心理上给对方以威慑就算是收到不大不小的效果了。

　　可是龙云号岂会在意这些炮火的攻击？它在高速机动的跳跃动作中，很快就来到了两艘敌舰的最佳攻击距离之内。

　　迎着来自各方的猛烈炮火，龙云号上显露出来的几门最大口径的火炮突然向着两艘敌舰的前进路径上发射出了数道耀眼的光焰，这几道如疾奔的电光般拦在了两艘敌舰的前端，像是一道稀疏的栅栏般硬生生地出现在了战场之上。

　　这几炮固然有一闪即没的轨道炮，可是其中还有几门激光炮在里面，激光炮的特性使然，它的破坏性会持续一段很短的时间，虽然这段时间少到只有零点几秒，但这也足够让它们发挥出应有的作用了。

　　这零点几秒的持续破坏力配合以卓子强精确的计算能力，给两艘前行的敌舰造成了不可挽回的损失。

　　两艘想要向主力靠拢的战舰此时面对的不止是远处的龙云号，更多的还是百十架战机的拦截火力。无数道光华夺目的炮火纷乱无比，原本就让这两艘战舰伤透了脑筋，虽然战机上发出的攻击大多数都不能真正对战舰造成损伤，可是里面也夹杂着威力不可小视的能量炮。五百点的能量炮虽然不能击穿战舰的装甲，然而战舰表面满布着的各种武器和外置设备却绝对经受不起它的打击。

　　处于密集火力拦截之下的两艘战舰忽然发现龙云号发射出了几道诡异的炮火，这些炮火并不是直接攻击向他们的战舰，而是攻击在了他们的前进路线上。

　　“不好！”两艘战舰的舰长都不约而同地叫了一声，马上就操作战舰进行避让。

　　然而战舰的行进速度实在太快，即便是立刻进行了转向操作，其巨大惯性仍然推动着它们撞向了几道粗大的光柱之上。

　　激光炮巨大的高热能量使两艘战舰就受到了巨大的损伤，它们前端都出现了几个深深的凹陷，不但令位于前端的指挥控制室严重受损，而且前端设备也都出现了不同程度的毁坏。其中一艘战舰的外置雷达和两门主炮全都变成了一堆废铜烂铁，还有一个主发动机彻底停止了运转，而另一艘战舰的情况也和它相差无几，情况也极为严重。

　　“不好，指挥室现在十分危险，我们需要马上转移！”一个舰长焦急无比地叫了起来。

　　似乎是在证实他的担忧，指挥室前端受损的部分开始“轧轧”作响，同时警报声也急促地响了起来：“指挥室空气出现泄露，需要马上撤出全部人员！”

　　在生命受到威胁的时候，逃生就成了本能，指挥室里所有人马上离开了自己的岗位，向着指挥室外跑去。

　　舰长也是人，他所服务的对象并不是值得他贡献生命的存在，他也夹杂在人流中跑向了指挥室的外面，整艘战舰一下子成为了没人控制的晕头苍蝇，在战场上以一个令人奇怪的姿势打着转。

　　另外一艘战舰的情况虽然稍微好一些，指挥室暂时没有什么危险，但失去了几个重要部件和两门主炮的它战斗力已经下降到了极低的水准，现在想要组织进攻根本不可能，只能消极地进行防御了。

　　龙云号看起来无害地转悠了小半天，再一次组织进攻的时候，马上就让黑面君王的两艘战舰失去了战斗力，这再一次引起了观战众人七嘴八舌的议论。

　　“龙云号不动则已，一击必然收到奇效，这难道就是卓子强的指挥风格吗？”有人猜测。

　　“刚才这一下，到底是怎么回事儿？我根本什么都没看明白，怎么就击中了呢？”有人后悔错过了一饱眼福的机会，忙调出录相重新学习了一遍。

　　“大家也不要太奇怪，虽然像这样打提前量的攻击方法不太多见，但也不是太稀罕的事，可是像这样在敌众我寡力量悬殊的情况下，他还能够在复杂的战场环境中计算得如此精确，可真是不太多见啊！”相对来说，玛珈还是比较见多识广的。

　　“看到了没有？现在黑面君王已经折损了两艘战舰，而卓子强却毫发未伤，现在大家对此战的结果都有些什么看法呢？”有人开始判断双方的胜率了。

　　“不好说啊，谁知道这是不是因为卓子强运气太好的缘故呢？要说一打八他能胜出，我还真不敢有这样的念头。”许多人此时仍然看好黑面君王。

　　黑面君王此时都快要吐血了，虽然他也是丹比市有头有脸的人物，但此人有一个最重要的弱点，那就是他对自己这八艘战舰看得极重，平时从不让它们身涉险地，然而这一次看来必胜的一场战斗，却生生地被打残了两艘战舰，这让他如何能够处之泰然？

　　而且，他在八个打一个损伤了两艘战舰的情况下，却连对方身上的毛都还没有摸到半下，一种深深的挫折感开始吞噬他那骄傲的自尊心。

　　“你们这帮笨蛋！我每年掏钱培训你们，我给你们高昂的薪水，我天天把你们当大爷养着，你们就是这样来回报我的吗！”黑面君王终于再也压不住火气，第一次对他的几个船长发出了怒吼声。

　　“你们马上给我组织反击！在最短的时间内把它给我轰成碎片，马上！”

　　“如果你们把这场仗打输了的话，我让你们统统全部滚回家吃奶去！从此以后我想再也不会有人敢请你们去驾驶战舰了，到时候你们也只有去驾驶最简易的脚踏车了！”

　　听了黑面君王的狂叫，一向被宠坏了的几个舰长在感觉受到了侮辱的同时，也都从内心里对龙云号充满了无限的愤怒，都是这个卓子强给害的，今天一定要好好给他一个教训，把他和他的龙云号彻底送进地狱里去。

　　但他们还没来得及组织反击，龙云号又一波攻击就来到了。

　　卓子强刚才一击得手后，并没有放松下来，他这时候无视了那两艘半残的战舰，而是把下一次攻击的对象放到了对方那几十架战机上面。

　　如果想要安心地击溃强敌，必须先要解决掉这些战机才行，而此时正是重创敌人机群的最好时机。

　　失去了两艘战舰的保护，几十架敌机此时正处于龙云号一百架战机的围攻之中，六艘敌舰正在快速赶来，如果等到它们到达，到时候再想要消灭这些战机就要大费周章了。

　　“所有战机开始对敌机群发动最猛烈的攻击，把你们的弹药在最短的时间内统统打完！”卓子强给他的战机下达了全力攻击的命令。

　　然后他操纵着龙云号快速向着交战双方的机群处突进，并且让舰上的速射炮全部瞄准敌机群的位置，不停地打出一轮又一轮的密集炮火。

　　“我的天，他难道想要把我的战机全部消灭掉吗？这个可恶的家伙！”黑面君王似乎发现了卓子强的意图，紧紧地握着拳头，似乎想要替自己的战机加油鼓劲，尽快地突出重围向自己的舰队主力靠近。

　　观战的人此时也都紧张地关注着战局，虽然他们也预料到了卓子强想要干什么，然而却没有人相信卓子强能够一举把黑面君王的全部战机击毁。

　　战机不像是战舰，它们不但体形很小，而且比战舰也更为灵活，特别是这么多战机在一个空阔的战场上飞行，想要把它们全部消灭并非易事。


第488章 投降

　　“你们看卓子强属下的战机，全都发出了最强的火力，而龙云号又是不顾一切地直奔机群交战处，看样子的确是想要全歼黑面君王的战机！”观战中有许多经验丰富的战舰指挥官，一看战场上的动态就能大概预料出双方的行动目的。

　　“不错，看样子他应该有这个打算，但这个难度可不是一般地大，对于只有一艘战舰和百十架战机的卓子强来说，这几乎是一件不可能完成的任务呀！”有人边说边不停地摇头。

　　“这很难说，这个卓子强一向不是最爱干出一些出人预料的事情吗？你们也都看到了，他单凭一艘战舰就与黑面君王周旋了如此之久，并且还瞅空子打残了黑面君王两艘战舰，请问诸位谁又有这份实力呢？”有很少一部分人对卓子强这个新人则持力挺的态度。

　　在许多人都用怀疑的目光望着龙云号的时候，卓子强在龙云号上又发布了一道道的命令。

　　“第一小队的战机马上前去骚扰前来救援的敌主力舰队，用你们那有限的弹药，来尽力攻击他们，哪怕是能让它们推迟一秒到达的时间也算是大功一件！”

　　对方六艘战舰的速度也很快，必须要在他们赶来之前把对方的战机搞定，要不然等他们一到，战局持必又会陷入胶着状态，想要击败对方就需要大费周折了。

　　这时候战机上的弹药都将要耗尽，而大量弹药虽然没有击中敌机，可是也给卓子强创造了绝佳的攻击时机。

　　黑面君王属下的战机在猛烈的炮火攻击下，再加上来自龙云号上的压力，阵形早已乱得不成样子，甚至于有的已经开始寻机撤退，准备脱离战团来逃得一命。

　　在敌阵已乱，军心也乱了的时候，卓子强突然命令龙云号上隐藏的速射炮再增加一百门，除了前端五十门外，其他五十门则主要集中在左右两侧，当这一百门速射炮刚刚一显出身形，便马上喷吐出了大量的炮火，袭向了敌人机群之中。

　　虽然新出的一百门速射炮只是龙云号上的一小部分火力，然而它们却对敌机群的威胁增大了数倍，这些速射炮再加上原来的几十门速射炮，几乎平均两门炮同时攻击一架敌机，火力之猛令人咋舌。

　　除此之外，龙云号上的一百架战机还有很少量的弹药，不时发射出来几发，也给黑面君王的机群带来了不小的干扰。

　　面对着这些新增的速射炮，观战的众人又无法淡定了。

　　“居然是真的！看，龙云号真的并不止几十门炮，而是一百多门炮！虽然以速射炮居多，可是这么多速射炮不正是战机的克星吗？我看这下子黑面君王可是麻烦大了。”

　　“真是不敢想像，这龙云号到底能给我们带来多少惊奇？大家需要特别注意的是，龙云号虽然现在只有一百多门炮，但是它上面的炮位却有一千多个，这是个什么概念，你们都慢慢想去吧！”

　　还有人虽然对龙云号新增加出来的一百门速射炮也很惊奇，但仍然有点怀疑地说：“虽然龙云号上的速射炮足够多，不过真想要全歼黑面君王的战机，困难也不是一般地大啊！”

　　“惊奇知道吗？卓子强不是习惯给我们制造惊奇吗？这下我拭目以待，看看他是如何再次给我们制造惊奇的！卓子强，你再拿出来个绝活让我们看看！”力挺卓子强的忍不住叫喊了起来，可惜的是卓子强根本听不到。

　　卓子强一轮炮火发射完毕，把敌机群逼得鸡飞狗跳之时，再次发布了一个命令：“第一架战机都迅速锁定一架敌机，并把对方的即时动态随时传送过来，你们不需要猛烈的攻击，只要咬上对方就行！”

　　除开骚扰对方主力舰队的第一小队战机外，剩下的三队战机的数目刚好是七十多架，与对方的战机数目基本持平，在电脑精确的计算下，短短数秒之后，所有战机都寻找到了最佳的对手，并牢牢地锁定了它们的位置。虽然攻击锁定不太易，可是确定其正确的方位却并不是难事。

　　此时龙云号已经接近了敌人机群，如同猛兽般虎视着小鸡一般的敌机群。

　　“一号战机锁定的敌机位置是这里，那么就由这两门炮负责，二号战机……”卓子强嘴里快速地说着，不过他的手却更快数倍，转眼间就指挥着四十多门炮瞄准了二十多架敌机。

　　与此同时，龙云号上的电脑也高速地运转起来，将这二十架敌机的行进路线全部纳入了数据库中。

　　“开火！卓子强一声令下，几十门速射炮霎时喷射出了无数的弹药，每一门炮每秒钟上百发的弹药如同雨点般洒向了敌人的机群。”

　　这一刻，它们比烟花更寂寞，只见空中焰花朵朵，每一朵绽放的美丽，都是那么的凄凉而惨烈。

　　在卓子强精确的计算与电脑的推演下，龙云号这一轮的炮火直接就击毁了二十多架敌机，除了有一架被计算在内的敌机逃得一命外，其余的全部被击中，化为了空中万千块金属碎片。

　　“噢！干脆杀了我吧！”黑面君王痛苦无比地用手捂住了眼睛，这可都是他一生的心血啊，转眼就化为了云烟，这让他情何以堪！

　　“看哪！一轮攻击就击中了二十多架战机，这个卓子强实在是太强悍了！”

　　“他究竟是怎么做到的？我刚才是不是见鬼了？什么叫做弹无虚发？这就叫弹无虚发！如此精准的攻击，这还是一个普通人能够做到的吗？”

　　“我的天，咱们尤里星圈有这么一个怪物存在，以后谁还敢随便来这里撒野？我看以后卓子强绝对是我们这里实力最为强大的舰队指挥官！”

　　“完了，全完了！黑面君王这次可真是全玩儿完了！他也许真的该投降了，这样打下去，他的舰队只怕会全军覆没的！”

　　玛珈的脸色看起来很古怪，不知道是喜是忧，他一言不发地望着屏幕中战场上的景象，一句话也不说，不知道此时心里到底在想些什么。

　　卓子强自然不会只此罢手，他一击得手后，马上重新开始布置下一波次的攻击，他一面观看着面前屏幕中的敌机群，一面瞟着另一个屏幕上给出的数据，然后结合自己的算法，很快就确定了下一次攻击的最佳时机。

　　“开火！”在第一波攻击得手后不到十秒，第二次攻击就再次发出。

　　吸取了第一次攻击的经验之后，第二次攻击几乎没有半点失误，龙云号所发出的攻击全部命中目标，又有二十多架敌机被打得凌空开花，无数的装甲碎片四处飞扬，场面十分地壮观。

　　这时候再看黑面君王，他脸上已经没有了刚才的激愤之色，显得有些麻木了。他的嘴唇微微颤抖着，想要说些什么，最终却什么也没有能说出来。

　　他看着自己剩余的那六艘主力舰只，虽然它们正在突破龙云号上战机的阻挠努力向自己的机群靠拢，但要想指望它们把剩余的二十多架战机救回来，可能性已然不是很大了。

　　经过内心痛苦的挣扎之后，他想要打开一个听筒，然而却又犹豫了一下。

　　就在他犹豫的时候，战场上又出现了新的变化，自己剩余的那二十多架战机在接下来的攻击中，全部消失得无影无踪，也就是说，他现在已经再也没有一架战机了。

　　“首席执政官先生，我，我提出投降！”黑面君王终于向主持这次战斗的玛珈提出了投降请求。

　　虽然现在他仍然占据着绝对的优势，他还有六艘性能优秀的战舰，而对方只不过才区区一艘，但他觉得自己做出的这个决定肯定是正确的。

　　这场战斗自开始以来，他就没有看到过半点胜利的迹象，即便是自己这方看起来占据着优势，但这优势并没有转化为胜利因素，反而一步步地走向失败的深渊，这无疑是令人绝望的。一场令人绝望的战斗，谁还会有战斗的勇气呢？

　　如果他坚持继续战斗下去的话，那么对方肯定会像是一个恶狼一样，一点点地把自己所有的家底都啃食一空，到时候自己也就完全沦落为一个真正的失败者，在丹比市再也没有立足之地了。

　　玛珈听到黑面君王提出投降的请求后，马上快速地向战场上的双方下达了停战的要求，严令战场上的各单位再也不许发动攻击，并且远离对方，回到自己的最初的战场区域。

　　卓子强听到对方投降的消息后，不喜不悲，结局既然早已注定，对方投降自然也只是早晚的事，只是他没料到对方这么早就提出投降，看来黑面君王也并非是个头脑发热的糊涂蛋。

　　其实卓子强也只是他一厢情愿的想法，黑面君王之所以这么早就提出投降，最大的愿因其实是他再也不想看到自己的战舰受到任何损失了，这些战舰不但是他安身立命之本钱，更是他的心头肉，为了不让舰队再受到任何损失，他才不得不选择了投降。


第489章 情况很复杂

　　看到黑面君王这么早就投降了，观战的众人在没有看过瘾之余也都纷纷议论开来。

　　有纯粹想要看热闹的人说：“唉，才刚刚开始没多久就投降，真不知道黑面君王是怎么想的，要知道他虽然是吃了点亏，但他现在仍然拥有着巨大的优势，他为什么不继续打下去报仇呢？”

　　“对啊！他现在是可是六对一啊！为什么不继续打下去呢？这个时候投降显得他也太过胆小了些！黑面君王的名头，以后可就不是那么响了啊！”

　　持反对意见的反击道：“你们这是站着说话不腰疼！要真是一直这么打下去，只怕到最后卓子强都不会有太大的损失，可是黑面君王就有点悬了，搞不好最后就是个全军覆没的下场！”

　　有人附和道：“是啊！你们看卓子强现在可伤到了半根毫毛？反观黑面君王，不但两艘战舰严重受创，而且所有战机全部被击毁，你们以为下面的仗是那么好打的吗？”

　　“说的一点也不错，你们没注意到吗？卓子强每次发动攻击，必然会得手一次，每一次都让黑面君王吃尽了苦头，这份能耐又有谁比得上？”

　　一直没参与讨论的玛珈则用一种教训的语气说道：“你们这些人哪，注定是成不了大气候的！对于这场战斗，你们难道只会用外行人的眼光来看待吗？你看看你们，哪家没有一两艘战舰？可是你们对战舰的操作又懂得多少？卓子强今天的表现你们又能从中得出多少有用的结论？我可以实话告诉你们，这场战斗从一开始，黑面君王就注定了失败的结局，就算是他再多加上两艘甚至是四艘战舰，他也未必能够赢得了卓子强！”

　　“不会吧！卓子强真有这么厉害？他，我看他的操作虽然精确了些，可也没有你说的那么神吧？”虽然玛珈的话比较有份量，可仍有人不太服气，卓子强以一敌十还能确保胜利，这似乎有点高抬他了。

　　“哼！你们不相信的话，完全可以几家联合起来向他挑战，只要你们敢向他提出挑战，我相信他也完全不怕跟你们来一场生死对决，只怕你们并没有这个胆子！”玛珈不屑地说道。

　　他这话的确起到了作用，其他人再也没人敢说什么了。

　　虽然他们中有很多人不太相信卓子强真有这么厉害，但如果让他们以自己的身家来赌，他们马上就变成了软蛋，打一场毫无把握的仗，并且很可能会受到严重的损失，谁也不会玩这样的赌局。

　　黑面君王投降后没多久，便接通了公用频道，在频道里，他用无比沮丧的声音说：“对不住各位，我让你们失望了！但我想要说的是，卓子强是一个无比大的对手，如果你们以后和他交道的话，尽量要小心一些，特别是有关战舰决斗的事，我希望你们千万不要和他轻启战端，不然肯定和我一样输得很惨。”

　　有关系好的熟人用遗憾的语气劝慰他道：“虽然你损失很严重，不过还保存着大部分的实力，你也不要太过伤心，把破损的战舰重新修整一下，你还是丹比市的第一人！”

　　黑面君王惨笑道：“现在还说什么丹比市第一人，你这不是在笑话我吗？现在丹比市的第一人已经是卓子强了，我的武装实力远不及他，因此你再也不要说这样的话了。”

　　“唉，其实如果真的继续打下去，谁输谁赢还真难说，你六艘战舰难道还拼不过他一艘吗？就算是用一艘战舰跟他同归于尽，你不是还剩下五艘战舰吗？你只是不想你的战舰再有损失才不得不提出中止战斗的，所以第一这个位子仍然还是你的！”

　　“不要再说这样的话了，关于这场战斗，我已经有了更深的体会，很清楚再打下去的结果，所以你也不要说这些话来安慰我了。”黑面君王完全没有了以往的傲气，摇头叹气地说道。

　　就在他们这样说着的时候，忽然有一个舰长说道：“你们刚才注意到了没有？在3.554.908位置处，似乎有一艘飞船，不过刚刚又消失不见了。”

　　由于刚才他们的注意力全都集中在了战场上，所以对周围的情形不太在意，并没有发现远处还有另外一艘飞船。

　　“管它呢，也许只是路过的，理它做甚！”有人不以为然地说道。

　　有人则皱着眉头说：“这个地方虽然很空旷，比较适合用于决斗战场，可是周围的环境却极为恶劣，并不适合普通飞船航行，应该不会是路过的飞船吧！”

　　“难道他们也是来观看这场战斗的？”有人问道。

　　“不太可能，如果要观战，他完全可以到我们这里来一起看，何必要呆在远处呢？难道还怕我们吃了他不成！”

　　玛珈听了微微皱起了眉头，这次战斗关乎丹比市的格局调整，决斗的地点外人并不知晓，这个观战者又是通过什么渠道得到了消息跑来的呢？

　　这只是一个小插曲，并不太重要，而有人甚至还置疑那个发现者，说他根本就是看花了眼，哪里还有其他观战者？

　　战斗既然已经结束，卓子强把战机收回舰体内，然后与观战的众人会合，等待他们一起返回道伯星球。

　　黑面君王那边就有点麻烦了，两艘破损的战舰动力系统多少都有点损坏，速度受到了影响，就算是用其他战舰来拖运也远远赶不上众人的速度。

　　在这种情况下，众人商量了一下，就把黑面君王撇下慢慢走，其他人先行一步，赶回丹比市商议后事。

　　经此一役，黑面君王的势力下降，而卓子强这个新来户则异兵突起，在丹比市的权力中心占据了一席之地。

　　虽然卓子强手中没有什么产业，战舰也只有一艘，不过他展现出来的实力远远超出他表面所拥有的，如果这样都不能在丹比市占据一个位置的话，也就不符合尤里星圈实力为尊的规则了。

　　回到丹比市以后，众人重返回执政署办公大楼，开始就卓子强的地位问题及阿拉迈进出口公司产业的瓜分问题进行充分的讨论及商议。

　　黑面君王由于这次落败，虽然他仍然还处于权力圈中，但这次瓜分阿拉迈公司的事，就没有他的份儿了。

　　原先说好的，要把阿拉迈分司的产业分给卓子强十分之一，随着卓子强实力陡涨而不得不水涨船高，经过长时间的分析及权衡之后，提高到了百分之三十。

　　阿拉迈公司的财产总额大概在二十亿能晶体左右，那么卓子强所得到的也就是六亿能量晶体，比原来的两亿多出了不少。

　　虽然卓子强对这个分配方案依然不是很满意，可是看在众人把他拉进了他们利益集团中心的份上，还是勉强同意了这个分配方案。

　　百分之三十的确是少了点，可是以后他就可以源源不断地分食属于他们的这块大蛋糕，从长远来看，是一个只赚不赔的买卖。

　　当然，他也不能白拿这份钱，作为一个拥有不俗实力的人，他必须要负起他那份应尽的义务。据玛珈所言，如果丹比市出现了平民的暴乱事件，他必须要驾驶着龙云号参与镇压，这样才能保证财源滚滚而来。除此之外，尤里星圈如果出现了战事，他也需要随舰队参战，来保卫繁华和自由的尤里星圈。

　　卓子强自然一口答应下来，暴乱事件极为罕见，数十年也难得遇到一次，而尤里星圈也已经数百年没有战事了，随军出征的可能性更是微乎其微。这样说来，他其实是白白地拿了这些钱。

　　由于他的加入，黑面君王原来所得的那部分钱，有一大半就转移到了卓子强的口袋中，谁让他这次意外战败了呢？如果卓子强狠狠心，以摧枯拉朽之势将黑面君王彻底击垮的话，那他就可以把黑面君王以前所得到的那份全都拿过来了。

　　在这次的战斗中，卓子强并未尽全力，也没有使用太过高级的操控技巧，因为他想要尝试各种战斗方法，所以这次下手不算太狠，才让黑面君王猛然醒悟，及时地退出了战斗。

　　就算是这样，黑面君王也损失惨重，特别是几十架战机和飞行员，这样的损失在很长的时间内都难以得到恢复。以后他与卓子强的关系自然不会太过融洽，不过卓子强也不太在乎，在这个利益圈子里，原本就没有几个真正的朋友，全都是些只看自己碗里饭菜的家伙。在黑面君王落败以后，众人全都撇下他离去，连一个留下来帮忙的都没有，从这点来看，世态之炎凉可见一斑。

　　心满意足的卓子强通过一场意外的战斗得了天大的好处，带着众人赶回到了家中，并把这次所得给大家说了一下，众人自然是欣喜不已。

　　手中握有二十多亿能量晶体的卓子强在得到了大家的热烈祝贺后，马上躲进了自己的房间，开始盘算起龙云号的升级大计来。

　　这次意外地进入丹比市的势力圈，以后就会为他带来源源不断的财富。这些财富有能量晶体，也会有一部分实业。

　　据玛珈所说，丹比市每个月的税收都是一个天文数字，比起地球上的繁华城市来，这里的税收总量高得离谱，他们这些人都能拿到其中一部分。

　　经过初步估计，卓子强现在每个月可以拿到八亿能量晶体，再加查理几个每个月所交的学费，如此以来，两个月后，龙云号就可以升级了。

　　“啊，还是这里好啊，几十亿点能量，来得可真是够快！”卓子强幸福无比地想着龙云号即将到来的升级，不知不觉地沉睡了过去，进入了梦乡。

　　在尤里星圈某处，一幢不起眼的房子里，一个满头白发的老头正半闭着眼睛，舒服地躺在斜椅中，听着一个中年人向他汇报刚刚得到的消息。

　　全身衣服穿戴得一丝苟的中年人态度恭谨地说道：“阿莫太总长大人，根据这次的观察，那个叫做卓子强的人，似乎对操控飞船很在行。他只凭一艘战舰对抗黑面君王的八艘战舰，不但在毫发无伤的情况下重创黑面君王两艘战舰，并且在短短不到半分钟的时间内就消灭掉了黑面君王近八十架战机，手段之高明前所未见。而其攻击手法，据观察者所说，好像也看不出有什么过人之处，如果真要说明他攻击特点的话，那就是精准二字！除此之外，他几乎每次发动攻击，则必会得手，这也实属罕见！”

　　被称为阿莫太总长的老头微微张开了眼，按在椅子扶手上的手掌轻轻拍打着扶手，过了良久，他忽然问：“你觉得他与胡安相比，谁的技术更高？”

　　“胡安？”中年人紧拧着眉头，似乎在揣摩阿莫太总长话里的含意，又像是在分析考量两个人之间孰强孰弱。

　　阿莫太总长突然脸色微变，声音似乎有些不太高兴：“这么简单的问题，回答起来很困难吗？我知道，胡安是你的表弟，你是在考虑给胡安加分吗？”

　　中年人的额上忽地冒出了细密的汗珠，他急忙说道：“回阿莫太总长大人的话，我绝对不敢这么做！”

　　“那你在犹豫什么？”阿莫太总长又把眼睛眯了起来。

　　“我在想，胡安毕竟是指挥过大舰队作战的指挥官，而卓子强则只是指挥一艘战舰，两者相比，的确很难做出判断。”中年人微微低下了头。

　　阿莫太总长眼皮都没抬，脸上的表情却愈加僵硬了，他鼻中轻轻喷出一股气息，然后说：“看来，你的表弟在你的心目中，永远都是那个常胜不败的将军，是没有任何人可以取代的，但是，胡安他更是我的儿子，我也比你更清楚他有多少能耐！”

　　“可是胡安他……”中年人还想要继续替胡安说上几句话，然而却马上被阿莫太总长给打断了。

　　“如果给他们两艘战舰进行决斗，谁的胜面会更大些呢？你只需回答我这个问题就可以了！”

　　中年人这次回答得利索多了，他马上道：“我觉得卓子强的胜面可能会更大些。”

　　“这就够了！”阿莫太总长半眯着的眼睛彻底闭上了，他像是睡着了似的，久久再也不说一句话。

　　中年人却并没有悄悄退下，他依然像根树桩般钉死在地面上，一动也不动，仍然在等待着阿莫太总长接下来的问话。

　　足足过了五分钟，阿莫太忽然像是在说梦话一般慢悠悠地说道：“胡安就学于苏南军事学院，师承于战绩彪炳的陆五将军，十年磨剑才得以小有所成，而后由一个士兵逐步升至护卫舰司务、驱逐舰总舵手、巡逻舰副舰长、运输舰副舰长、驱逐舰副舰长等，担任过十几个职务，经过三十余年，才最终升至尤里第一舰队总指挥官。资历之老，经验之丰富，在同龄人中几乎无人能比，你会相信他的单舰指挥能力不如舰队指挥能力吗？”

　　“阿莫太总长大人，我不太明白您的意思。”中年人彻底糊涂了。

　　“其实，我早就已经知道了，胡安与卓子强相比，还是卓子强要胜出一筹，这个不但我知道，想来你也早就知道了，不是吗？”阿莫太的手又开始轻轻拍打起了椅子扶手。

　　看到阿莫太总长的情绪稳定了下来，中年人也放松了许多，但他依然很小心翼翼地问道：“您的意思是？”

　　阿莫太总长语气变得稍微温和了一些，缓缓地说道：“再观察一段时间吧！有什么新的情况及时向我报告，好了，我有点累了，你先退下吧！”

　　中年人微躹一躬，然后无声地退了出去。

　　阿莫太总长躺在椅中的身体没有任何变化，像是终于睡着了。不过，他忽然说出来的一句话，说明他仍然很清醒。

　　“卓子强，你到底是福星呢？还是灾星？”

　　卓子强一觉醒来后，还没来得及吃饭，马上就有麻烦找上门来了。

　　玛珈的一个信使给他送来了一封信。

　　他不知道玛珈为什么不使用更加方便快捷的通讯器，而使用信件这种古老的方式来通知他这么一件事。也许是他为了显示此事的重要？抑或是为了表示这样做显得更加尊重卓子强？

　　不管怎么说，卓子强都非常感谢玛珈的这封信，至少表面看起来，玛珈对他还是很不错的。

　　信件的内容令人头痛，作为一个刚刚得到一些利益的卓子强来说，最不愿意看到的，就是这种事情了。

　　玛珈在信中告诉卓子强，因为他刚刚进入权力圈子，他的到来，让一部分人的利益受到了损害，他们表面上虽然没有表现出来，可是暗地里却在准备联合起来抵制他的到来。

　　信中当然不会只谈及这些空洞的废话，里面还提到了实质性的内容，玛珈提醒他说，再有一周就是丹比市的传统节日：公牛节。在这个节日里，会有各种各样的竞技节目，除了人与人的对抗节目外，还有人与公牛的对抗节目，他们准备在这时对卓子强发起挑战，提醒他尽量小心一些。

　　卓子强笑了，与人比，他自然是不会怕的，而与公牛比，他一个超级高手难道还会怕一头公牛吗？


第490章 公牛节

　　对于这个所谓的公牛节，卓子强并没有放在心上，他公牛节前的这几天里，他又开始重新安排自己的赚钱大计。

　　经过于黑面君王之战后，他的名声大盛，再去护航显得有些不太适宜，一个有头有脸的人也并不是不能再去护航，只是护航所得的钱与目前他的收入相比显得太微不足道，令他不得不把眼光放得更高一些。

　　然而虽然他拥有令人羡慕的实力，可是只有一艘战舰的他，目前似乎也没有太好的发财门路，至少在丹比市不太好找这样的财路。

　　给龙云号寻找工作的事情不是太容易，在排除了许多不合适的项目之后，卓子强发现了一条还凑合的项目。

　　这个项目虽然并不是丹比市明令禁止的，但也是为广大市民所不喜的，那就是赌博。

　　尤里星系虽然并不禁止赌博，可是丹比市的赌博却非同寻常，不论是什么都可以当做赌资，能量晶体自不必说，个人名下的产业也可以随便当做赌注，甚至是人命都能当赌注来押上去赌，因此造成家破人亡的多不胜数。

　　其中有一个项目，就是以战舰对战的形式来让大家押输赢，根据双方胜率来定下赔率，引来众多疯狂的赌客来参与这个项目。

　　由于战舰对战是不死不休的赌局，必须有一方的战舰被击毁才能够宣告赌局结束，因此故意放水的作弊行为几乎不存在，所以很多的赌客都成了这个项目的死忠份子，开设赌局的人也都大发横财。

　　龙云号战力超强，进入这样的赌场与人对赌，无疑可以立于不败不地，去参加赌局赢些小钱似乎是轻而易举。

　　在认真考虑了一阵子后，卓子强最后决定赌上几把，好好地大捞几笔。现在龙云号虽然名声大振，可是这大部分是在丹比市高层中知晓，其他人知道的并不太多，正好是捞钱的好时机。

　　不过公牛节开幕在即，想要进行战舰对赌，也只能到公牛节结束以后才行了。

　　“公牛节？这里也有公牛吗？这里的公牛跟地球上的公牛不会是一模一样的吧？”卓子强有些疑惑。

　　来到这里之后，卓子强一直没有见到过这里的动物，不知道这里的动物都长什么样。

　　当公牛节开幕后，卓子强终于看到了这里的公牛，的确与地球上大不一样。

　　“这是公牛吗？虽然经过翻译的后的名字叫做公牛，可是难道这也算是一头牛吗？这完全就是一头霸王龙啊！”饶是卓子强见多识广，第一眼看到这里的公牛模样后，也是倒吸了一口凉气。

　　这公牛的模样与地球上的公牛完全不同，有点像是大象的形状，不过头部却充满了攻击性，特别是满口的尖利牙齿，看起来让人不寒而栗。

　　不但如此，这里的公牛体形巨大，足足比地球上的一头牛大了三四倍，巨大的身躯加上凶恶的长相，几乎没有几个人敢靠近它们的身前。

　　之所以翻译过来后的名字称为牛，是因为它们不但力大无穷，而且这种母牛还给市民们提供奶制品，是畜牧业里极为重要的物种。

　　与地球上的牛差不多的是，这里的母牛性格比较温顺，而公牛的脾气就不是那么的好了。一般情况下，公牛虽然不会主动攻击人类，可也算是很危险的动物了。这种体形巨大的动物必须由专业人员来饲养，平常人们很少接触到它们。

　　作为丹比市高层之一的卓子强，坐在圆形的广场高高的专属看台上，听着玛珈长篇大论的开幕辞，介绍着这个节目的悠久历史，卓子强只觉得昏昏欲睡。

　　公牛节，这个充满着阳刚之气的名字，代表着这个节日是属于强壮男人的节日，是展现男人魅力的舞台，想要出名，想要吸引女人们的注意力，那么就来这里让观众们大声尖叫，大力鼓掌吧。

　　不仅仅如此，公牛节也是各方势力角逐的场所，平时隐藏起来的敌意，在这个节日里可以随意暴露出来让敌人看到，战斗几乎是不可避免的。

　　公牛节并不只有公牛出场，身为斗士的男人也是可以上场显示一下肌肉的，各方势力的战斗就由此开始了。

　　在道伯星球上有一种类似摔跤的竞技项目，叫做角斗，参加角斗的人员只能用双手来进行搏斗，而且不能拳击，只能拉扯着对方把对方扔到地面上，技巧性很强。

　　不管是哪一方的大佬，都多少会陪养一部分角斗员，专门来参加公牛节的角斗比赛，来显示其集团实力的强大。

　　在这里没有所谓的体育精神，所有人的目标都是为了赢，因此战况极为惨烈，断胳膊断腿的事情几乎是少不了的。

　　卓子强看到丹比市其他的大佬们都已经派出了强壮无比的角斗员，他回头扫了一眼带来的几个人，刘小磊和曾国民他们，似乎不论是谁，都有下场一搏的实力。

　　曾国民等六个战士，有两个战士都是女孩子，显然不适合参加男人的比赛，那么能够下场的只有四个，再加上刘小磊就是五个人了。至于四个保镖，卓子强暂时没考虑让他们下场，毕竟保镖是需要时时保护在他们身旁的。

　　克里斯蒂看到卓子强也想要派人下场，不知他为什么要这么做，不过当卓子强把收到玛珈信件的事给她说了以后，她便知道卓子强的意思了。

　　既然有人想找麻烦，那么就让他们看看自己的实力好了，见识过他非凡的实力以后，想必他们以后就老实多了。

　　玛珈很及时地出现在了卓子强的身旁，看到卓子强果然派出了几个身体精壮的手下来参加角斗，微微地点头，他似乎也有点想看看卓子强真正的实力如何。

　　角斗比赛虽然很残酷，可是却很随意，不论是谁，只要觉得自己实力够强，都可以上台参加竞技，因为这只是个节日，并不是规规矩矩的正式体育比赛。

　　离卓子强的座位不远处，黑面君王正在给他手下一群角斗员说着什么。自那场战舰打败了之后，他情绪一直低落，现在他似乎又想要重拾信心，在角斗场上扳回一分。


第491章 一击而溃

　　在公牛节正式的压轴大戏斗牛节目开始之前，就是角斗员们角逐的时间。角斗场上的斗力很随意，可以上台挑战别人，也可以被任何人挑战，只要报名参赛，每一个人都可能会成为别人提出挑战的目标。

　　卓子强刚刚把刘小磊等几个人的名额报上去，就有人向他们提出了挑战。

　　提出挑战的人卓子强也见过几面，很明显是丹比市执政署的高层人员之一，他似乎是叫做艾利斯，经营着几家大型的娱乐城，在执政署里只能算是个小角色。

　　据闻艾利斯与黑面君王关系还不错，这次他派出角斗员向卓子强参赛的角斗员提出挑战，也许有一点讨好黑向君王的意味。

　　“答应他的挑战！”卓子强很爽快地同意了艾利斯的挑战。

　　此时的角斗场上热闹非凡，六个被隔开的场地同时都在进行着角斗比赛，艾利斯与卓子强两个人的角斗员可能要晚一会儿才能上场比赛。

　　“第一场谁下场？”卓子强询问刘小磊他们几个。

　　刘小磊急忙请战：“老板，我看第一场就由我来吧！不管怎么说，我还是学习过大夏国的国术，对于技击有一定基础，这第一场就由我来教训一下这些不知天高地厚的家伙！”

　　卓子强见他出战意愿强烈，便答应了下来，刘小磊强化过身体后，身体的强度已经超过了曾国民他们，再加上曾经学习过地球上多种技击搏斗技术，参加这样的比赛应该说还是绰绰有余。

　　等了二十多分钟，当终于轮到他们开始参赛的时候，刘小磊与艾利斯手下的一个角斗员相继走入了赛场。

　　经过主持人的介绍卓子强得知，艾利斯手下的这个角斗员名叫做阿曼乐乐，年纪四十来岁，学习角斗已有近三十年的时间，是个经验丰富的角斗员。

　　虽然阿曼乐乐年纪已经四十岁了，可是看起来却像是二十岁刚出头的样子，身体上肌肉凸起，几乎没有一两赘肉，一看就是个力大无穷的家伙。

　　反观刘小磊，他脱光了上衣的身体看起来极为普通，虽然看起来也很壮，但根本不像是经过刻苦训练的样子。

　　观众人似乎对于阿曼乐乐很熟悉，他一上场就引来了许多观众的疯狂叫喊声，声浪一波强过一波，来为他呐喊助威。

　　阿曼乐乐则高举双臂向看台上的观众示意，并挥舞双拳来显示其必胜的信心。

　　新人刘小磊似乎知道不会有人为他欢呼，因此只是落寞地低垂着双手，一副随时接受挨揍的模样。

　　裁判宣读了规则之后，两个人搭了一下手，算是正式开始了比赛。

　　阿曼乐乐的身材比刘小磊还要高大，他微微弓着身子，双臂前伸，就像是老鹰抓小鸡般对着刘小磊就扑了上来。

　　刘小磊也学着别人的样子，脚下不停地挪动着，来躲过对方的纠缠，这种姿势一般是防守方才会做出的动作。

　　他这样的防守动作也属正常，因为一般来说体型较小的一方往往都不会与对方硬拼，而是利用更为灵活的方式来以巧取胜，如果被对方抓住要害的话，往往就会失去先机，被对方大力摔扔出去而落败。

　　卓子强当然不会认为刘小磊怕对方的力气大，他认为刘小磊其实不但在迷惑阿曼乐乐，甚至还在迷惑所有观众，他并不想把全部的实力暴露出来。

　　阿曼乐乐看到刘小磊身体灵活地躲来躲去，也并不着急，他一步步紧逼，想要把刘小磊逼进角落里，然后再慢慢收拾刘小磊。

　　刘小磊一副无可奈何的样子，跟着阿曼乐乐的节奏，向着一个角落里退去。

　　当阿曼乐乐最终成功地把刘小磊逼进了角落里后，他脸上露出得意的笑容，双手猛然探出，就抓向了刘小磊的双肩处。

　　刘小磊身形一晃，极力想要躲开阿曼乐乐的进攻，然而却并没有躲过阿曼乐乐势在必得的一抓，没有办法他的只得双臂向上一架，想要摆脱掉阿曼乐乐如勾的双手。

　　阿曼乐乐大大的手掌如愿地抓到了刘小磊的两个胳膊后，心中一喜，然后身体微微下蹲，两条粗大的前臂猛然发力，想要一举把刘小磊给抓起来，然后甩扔出去。

　　然而，当他开始实施这个训练了无数次的动作时，突然却觉得极不对劲，刘小磊看起来稍显瘦小的身体好像扎了根一般，在他的大力掀动之下竟然纹丝未动！

　　“嗯？怪事！难道他脚底板上抹了强力胶不成？”阿曼乐乐心下惊讶无比，他根本没料到刘小磊看似不太壮硕的身体内蕴含了巨大的力量，这些力量根本不是他所能够撼动的。

　　刘小磊趁阿曼乐乐一愣之际，两只手臂由外内一翻，瞬间就反制住了阿曼乐乐的粗大双臂，然后照着阿曼乐乐刚刚的姿势，身子一矮，两臂用力，以腰为轴旋了半圈后，拉起阿曼乐乐那大块头的身躯用力一甩，就把他给扔出了赛场。

　　阿曼乐乐似乎根本就没有预料到对方能把他给扔出去，脑中一片混乱，连在空中维持身形都没有做到，就被重重地砸到了场外的石板地面上。

　　“嗵”的一声，阿曼乐乐半个肩膀和脑袋先后着地，巨大的撞击力使他登时就昏迷了过去。

　　“刘小磊胜出！”裁判当即就宣布了比赛结果。

　　“噢！”许多观众都不由自主地站起来身来，他们连搞懂是怎么回事都没有，就看到实力不凡的阿曼乐乐被扔出了赛场，一时都有点懵了。

　　时刻等候在场边上的几个医护人员快速地来到阿曼乐乐的身旁，初步察验了一下他的伤势，发现他最先着地的那条胳膊居然被摔得骨折了，急忙把他抬出场外进行紧急医治。

　　艾利斯简直不相信自己的眼睛，阿曼乐乐是他手下最出色的角斗员，他还想让阿曼乐乐在这次的公牛节上争夺一个好名次的，谁知道刚一上场就输了，不但输了，还被对方摔断了一条胳膊，以后的实力肯定会大打折扣，甚至可能会因此而退出角斗生涯。

　　“可恶！卓子强的这个手下怎么出手这么狠！我，我一定要报这一箭之仇！”艾利斯紧握着双拳，双眼冒火地望着看台上卓子强所坐的位置。


第492章 飞龙击

　　虽然艾利斯急于报复，但暂时还不能如愿，因为黑面君王比他更早向卓子强提出了挑战。黑面君王嘴上说的好，说什么卓子强实力不凡，不但在操作战舰上有一套，而且还精于道伯星球上的角斗游戏，说什么也要见识一下卓子强在这方面的真本事。

　　卓子强来者不惧，马上让曾国民出场第二阵。

　　经过短暂的等待后，黑面君王派出了他手下一个角斗员出场，与曾国民进行一番切磋。

　　黑面君王的手下众多，其中不乏各种各样的人材，这次他派出的是一个叫做威罗的青年。威罗虽然没有艾利斯手下的阿曼乐乐个头壮硕，可是实力却更胜一筹，是上届公牛节上角斗比赛的第二名，技术一流，不容小视。

　　以往威罗的对手往往是小有名气的角斗员，这一次他面对着默默无闻的曾国民，打心眼里有些瞧不上他。他原以为和他对阵的是上次出场的刘小磊，那样的话他还能够提起一点兴趣，他在看台上对刘小磊与阿曼乐乐的那场战斗有点搞不太明白，想要亲自试一试刘小磊的斤两，谁知道并没有如愿。

　　尤里星圈的人们都对强者有着狂热的崇拜，他们这次依然把欢呼声送给了威罗，至于曾国民，谁知道他是哪个？

　　威罗傲慢地望着场中的曾国民，他对自己的实力充满了自信，他有把握轻松击败对手，替自己的老板黑面君王捞回一点面子。虽然他只是黑面君王的一个手下，可是他也知道眼前这个叫做曾国民的人，他的老板卓子强刚刚让黑面君王吃了个大亏。

　　他把两只骨节宽大的手掌来回互握着，使关节处发出“啪啪”的脆响，来显示他强大的武力与自信心。

　　曾国民则一脸的冷漠，不动声色地盯着威罗，看起来也给人一种深不可测的神秘感。

　　在裁判的示意下，两个人互相把手掌伸出轻碰了一下，然后便迅速远离了对方。

　　威罗的实力虽然比阿曼乐乐更强，但他却并没有像阿曼乐乐那样盛气凌人地步步紧逼，而是小心翼翼地在曾国民周围来回游走，伺机而动，准备给曾国民以致命一击。

　　曾国民也没有像刘小磊那样装模作样的迷惑对手，他很悠闲地垂手而立，只拿眼睛盯着威罗做出的各种小动作，身体上也没有任何的防守举动。

　　在曾国民周围游走了几圈以后，威罗不由地暗自摇头，这个曾国民似乎根本就不懂什么叫做角斗，难道他上场来是准备故意输掉这场比赛的吗？

　　虽然觉得这是一场不可能会输的战斗，可是威罗依然没有大意，他不时地向曾国民猛然靠近，并用双手做出各种试探性的攻击动作，来观察曾国民的反应。但曾国民似乎视而未见，依然是极为淡定，只用一双微眯的眼睛像看小丑表演一样看着威罗。

　　威罗几番试探以后，基本上确定了对方完全是个菜鸟，自己刚才实在是太过谨慎了。

　　连续用同样的抓扣手法出手试探了两次以后，威罗第三次却突然把试探变成了真的，脚步只比上两次前移了一个脚掌的位置，就完全能够把假动作变成真正的攻击。他右手突然前伸，抓向了曾国民的肩头，另一只左手直立胸前，在守着门户的同时，随时准备配合右手的进攻行动。

　　曾国民的身体一直没有怎么动，但面对着威罗势在必得的一抓，他却像是早有预料，只是很随意地向后撤了半步，就躲过了威罗的魔爪。

　　威罗没想到曾国民不紧不慢的向后挪了半步，就令他的一抓落空，心头不由地一惊，觉得自己可能有点小看了对手，不由地警惕了起来，并且快速地缩回右手，并后退了两步，动作也更加小心起来。

　　看台上的观众们却不满意了，这场战斗看起来乏味之极，一个只是不停地进行试探，而另一个却是一动不动，开始这么久了还没有真正交手，这不是在戏耍观众们吗？

　　威罗听着看台上的嘘声，心头不由地焦躁起来，他突然向前一纵身，使出了他致胜法宝中最常用的一招——飞龙击。

　　飞龙击，是角斗场上比较好看也比较实用的一招，不过这一招虽然好看又好用，但想要用好却很不容易，稍有差池便会给对手以可乘之机。

　　道伯星球上的角斗比赛的规则是不能拳打脚踢，只能使用双臂之力来把对方摔倒在地，因此可用的招式虽然有很多，却大都有其局限性。飞龙击正是角斗比赛中的一个擦边球，这个招式表面看起来是击打，而实际上却仍然是以抓为主，以声势压人，在气势上恐吓对手，使对手在乍然一惊之下错失最好的防范时机。

　　曾国民面对着威罗疾冲而来的身躯和他大张开的五指，依然不为之所动，身子向侧一闪，又躲过了威罗的攻击。

　　威罗再击不中，心头不由一阵沮丧，他没等招式用老就马上稳住身形，双手一上一下护住自己的上半身，以防对手的反击。

　　就在他准备稍作停留，再次进行攻击的时候，一直没有什么动作的曾国民却突然动了。

　　曾国民从四五步的距离上忽然快速起步，迅捷的动作令威罗眼前一花，就见到曾国民突然身体向前一跃，手掌由上到下对着他的面门就拍了下来。

　　“飞龙击！”

　　威罗不由一惊，这个动作是飞龙击的标准动作，他曾无数次见过别人对他使出这一招，但却都没有曾国民这个动作更熟练更令人生畏。

　　飞龙击之所以是角斗比赛中的擦边球动作，就因为这个动作表面看起来是个击打的动作，这个动作会给人以一种错觉，那就是如果不快点躲开的话，这一击必然会打在自己的脑袋上。而实际上，在接下来，这一击会很自然地由击变为抓，并不会真的击打到脑袋上。

　　无数次见识过这个动作的威罗从来没有今天这样的感觉，这一掌如果实实在在地打在自己的脑袋上，肯定比一块砖头更具伤害性。

　　“好惊人的气势！”威罗虽然明知道这是一个欺骗动作，但他还是被曾国民的气势给压倒了，他甚至能够感觉到扑面而来的掌风，这带着呼啸声的手掌不知道蕴含了多大的劲力，比起所谓的砖头那可是厉害得太多了。

　　不由自主地，威罗双臂上扬，并鼓起全身的力气，来阻挡住对方这一掌。

　　他刚刚做出这个防守动作，马上就后悔不迭，他这样做，不正中曾国民的下怀吗？

　　果然，曾国民一直居高临下的身体突然一矮，猛烈下击的手掌突然像是一把钢爪般钳住了威罗的一只手臂。


第493章 不是普通的决赛

　　曾国民一抓得手，快速地把身形一矮，躲过了威罗下意识的反抓动作，然后以另一只手臂控制住威罗的一只手肘，两条胳膊猛然发力，威罗的肘部吃痛不住，身体不由地随着曾国民用力的方向紧走了一步，这也正合了飞龙击的惯常反应。

　　在威罗刚走一步，还没来得及站稳身形，曾国民突然一个转身，把自己的后背让给了威罗。与此同时，他双手用力，一个反摔，重重地把威罗给砸到了地面上。

　　威罗这下摔的可真够结实的，他摔这一下并不只是他自身的体重，还要加上曾国民施加在他身上的力道，砸到地面上时，都能感觉到地面的强烈震动。威罗受到如此重击，立马仰面朝天喷出一口鲜血来，登时就晕了过去。

　　看台上的人都被这意外的结果给搞得沉默了数秒，等到裁判宣布了比赛结果后，才醒悟了过来，顿时议论纷纷。

　　有很多角斗爱好者对曾国民的这个技术动作十分不解，刚开始的飞龙击他们还是能够看得懂的，可是接下来的那一摔是什么技术动作却没人识得。有人猜测这可能是个自创动作，有人认为是从外面流传过来的新招式，有人对着刚刚录制下来的图像开始研究这个从没有见过的招式，开始认真分析并学习了起来。

　　曾国民成功拿下第二场后，很多人已经对卓子强手下的实力有了更深的认识，原本想要挑战他的各路人马也都消停了下来。他们谁也不愿意把自己的手下送给卓子强来虐，他的手下出手狠辣，没人能够从他们的手底下全身而退，输了的话很可能就会葬送了一个角斗员的职业生涯，因此都想退而观望之。

　　艾利斯原先本已安排好了手下与卓子强再来一次对决的，现在却又把人员给撤了下来，他想先让别人再上去试探一下卓子强真正的实力。

　　可惜的是，在接下来的角斗中，并没有人再向卓子强提出挑战，让很多人都在失望中度过了大半天的时间。

　　虽然没有人再向卓子强提出挑战，可是场中还有一些热点，比如名声在外的角斗员挪亚尔，他在场中的表现很是吸引了一些眼球，给角斗场上增添了不少的热烈气氛。

　　公牛节为期三天，第一天的角斗中选出了一些夺冠热门人选，这些人需要在明天上午再进行复赛，下午再举行决赛。

　　夺冠的热门人物除了卓子强手下的刘小磊和曾国民外，还有上届的冠军挪亚尔，挪亚尔是玛珈手下的角斗员，曾经两次夺得过公牛节上的角斗比赛冠军，有着极为强大的实力。

　　卓子强他们在将近傍晚时才离开会场，回到了家中。一回家卓子强就把刘小磊和曾国民叫到了身边，给他们指示了明天比赛时的具体细节问题。

　　依卓子强的意思，这个所谓的冠军拿不拿都无所谓，但克里斯蒂却有不同意见，她说：“我看争一下冠军也是应该的，你现在不是想让人知道咱们的真实实力吗？拿下这个冠军，对我们有百利而无一害，为什么不争这个冠军呢？”

　　“但是你也知道，玛珈手下的挪亚尔对这个冠军是势在必得，如果我们的人打败了挪亚尔，玛珈会不会因此而忌恨我们呢？”卓子强不想过早树立太多的敌人。

　　克里斯蒂不停地摇头说：“你以为故意输给了玛珈，他就因此而不会忌恨你？还是那句话，这里是一个实力为尊的地方，强大的实力除了会引起别人的忌恨外，更多的恐怕还是敬畏！”

　　“既然你如此说，那么明天就让他们两个把挪亚尔给赢下来！”卓子强觉得克里斯蒂说的有理，便接受了她的意见。

　　第二天的复赛中，刘小磊和曾国民两个表现依然抢眼，轻松拿下了对手，进入了四强。

　　在半决赛的时候，刘小磊和曾国民两个不巧地分到了一组，进行了一番窝里斗。在卓子强的授意下，曾国民虚晃几招后，被刘小磊拿到了决赛的名额。

　　玛珈属下的挪亚尔也毫无意外地进入了决赛，与刘小磊争夺最后的冠军头衔。

　　到了下午，当两个人在场上开始比赛后，观众席上的玛珈周围坐满了丹比市的各路人马，他们都用复杂的目光望着场中比赛中的两个角斗员，并不时把视线在卓子强和玛珈两个人身上转来转去，似乎这一场比赛有了更深层的含义。

　　“首席执政官先生，我看挪亚尔这次一定能够成功卫冕冠军宝座，那个叫什么刘小磊的虽然实力不俗，可是经验却不甚丰富，想要赢挪亚尔，只怕还得几年磨练才行啊！”不管到哪里，拍马屁的人永远都是不可或缺的。

　　有人马上接着拍：“对！挪亚尔一发威，那个刘小磊只怕就会变成病猫了！”

　　玛珈并没有因此而显得轻松起来，他在中午时曾经问过挪亚尔，对阵刘小磊有几成胜算，挪亚尔却脸色沉重地回答说只有五成胜算，看来他对这场比赛的信心也不是很足。

　　挪亚尔还说，虽然刘小磊没有表现出来超出常人的角斗技巧，不过每次都能够轻松战胜对手，肯定有其过人之处，或者说他可能是个深藏不露的高手。

　　因此玛珈对这场比赛实在没有太多的胜算，他眉头紧锁，一言不发地望着比赛场中的二人，心里感觉沉甸甸的。

　　正如其他人所想的那样，这其实已经不能算是一场普通的比赛了，这也算是丹比市新老两个势力的角逐，这一战之后，玛珈与卓子强两个人的实力此消彼涨，谁也说不准丹比市以后将会是谁的天下。

　　虽然一场小小的角斗比赛并不会对两个人的实力产生实质性的变化，可也能从另一个方面说明很多问题，是崛起之路还是没落之路，都可能由此开始。

　　场上刘小磊与挪亚尔很快接上了手，正式开始进行角斗比赛了。

　　挪亚尔的战斗作风十分成熟，经过简单的试探后，立刻就开始了进攻。他双手在身前不停地晃动着，配合着脚下的步伐，向着刘小磊直逼了上来。

　　刘小磊也有样学样，身子不停地摆动着，似乎是想要躲开对手突如其来的进攻，眼里却是半点紧张的意思也没有。

　　突然，挪亚尔闪电般出手，一下子就抓住了刘小磊的左手，并欺身而进，想要凭借着身高体壮的优势，一举把刘小磊给当场击败。


第494章 假摔

　　刘小磊被挪亚尔抓住了手腕后，并没有露出一丝慌乱模样，相反，他眼中还流露出了诡异的笑意。

　　挪亚尔也看到了刘小磊表情的异常，不过却并没有想太多，他抓住刘小磊的手腕猛一发力，想要把刘小磊的身体往自己的怀里带，然后配合另一只手把刘小磊当场制服。

　　刘小磊似乎无力抵抗挪亚尔的大力，身子随着挪亚尔就往前冲了一步。

　　挪亚尔心中一喜，刚想要搭上另一只锁住刘小磊的手臂，但刘小磊前冲的势头却并没有减弱，身子直撞向他的身子。他心中一凛，知道其中可能有诈，急忙退步，想要躲过刘小磊的撞击。

　　虽然角斗规则规定不能用身体猛撞对方的身体，然而刘小磊这次却是被挪亚尔硬拉到了他的身前，因此就算是撞上了也并不是故意的，裁判并不能因此而判定刘小磊犯规，因此挪亚尔才不得不忍着胸中怒气，稍稍避让一下。

　　但刘小磊的身体前冲的速度却超过了挪亚尔后退的速度，挪亚尔一个躲闪不及，就被刘小磊撞中了胸膛。

　　所幸的是，这一撞并不太重，或者说实在是没有什么力道，挪亚尔几乎感觉不到半点疼痛。

　　心中正暗自疑惑的挪亚尔虽然觉得这一撞并不算用力，却也不得不随着刚才后退的惯性力量再次向后退去。

　　然而当他想要把脚抬起向后迈步的时候，却忽然发觉自己的脚根本抬不起来了，刘小磊的一条腿刚好斜插在他的腿后面，脚后跟轻轻地贴着他的脚后跟，他想抬腿的时候，刘小磊的脚后跟像是胶水一样粘在他的后脚跟上，根本无法动弹。

　　此时挪亚尔的身体已经后倾准备后退了，但却迈不动脚，这样只会造成一种结果，那就是仰身倒地。

　　但挪亚尔常年磨练的技术岂能如此容易被对方放倒在地？他用手紧紧地抓住刘小磊的手腕，并且把另一只手也抓了上去，此时他的身体虽然已经歪得不成样子，却并没有倒地。他的意思很明白，要倒就一起倒，只要他不放手，刘小磊就不能奈他何。

　　这时候异变陡生，只见刘小磊肩膀一耸，手臂微微一颤，挪亚尔顿觉抓着刘小磊手腕的那只手掌心传来一阵火辣辣的感觉，就像是被满是荆棘的鞭子用重力抽打了一下，又像是被高压电猛击到了一样，不由自主地就松开了手。

　　他一松手，再也没有了依靠的身体便直挺挺地倒在了地上。

　　看台上顿时嘘声一片。

　　“假摔！这一跤摔得也太假了吧！”有人高声叫了起来。

　　“这样也行？你想摔的话，总得搞得像点儿样子嘛！这样子还不如你直接认输了算了！”有人愤慨地议论着。

　　更多人则从这次的假摔中努力寻找着其中的含义，玛珈命令手下的这个挪亚尔故意要输给卓子强这个新人，他究竟有什么打算？难道丹比市要变天了吗？

　　玛珈整张脸都黑了，挪亚尔想要做什么？难不成他已经被卓子强给收买了？在众目睽睽之下，居然做出如此露骨的动作来，这不是在打他的脸吗？

　　挪亚尔这一跤跌得自然不重，甚至一点也不痛，可是他的心里却像是被烈火在炙烤般难受得要命。

　　这一跤跌得莫名其妙，他觉得屈辱无比，这是免不了的。可是还有更严重的事情，那就是他在丹比市的一世英名可就付诸东流了，而且，他的东家玛珈又该如何看待他刚才的这次失误呢？

　　一头门子火的挪亚尔翻身而起后，像是一头愤怒的公牛般冲向了刘小磊，暴怒的他只想着要在最短的时间内撕碎这个可恶的家伙，来挽回他的颜面。

　　刘小磊脸上一副轻松的笑容，他看着猛冲上来的挪亚尔，并没有做出什么防守动作，不过等到挪亚尔张牙舞爪地欺身近前的时候，他突然身形一矮，以迅雷不及掩耳的速度，猛然伸出双手，紧紧地扣住挪亚尔粗壮腰身的两侧，一发力，就把挪亚尔从他的头顶上给扔了过去。

　　其实从严格意义上来说，在角斗场上也出现过类似的动作，但一般情况下，是在一方占据了极大的优势，而另一方几乎没有了作战能力时才会出现。正常情况下，两个势均力敌的对手之间是不可能出现这种粗放的技战动作的，但由于刘小磊拥有奇快的速度以及超人的力量，所以才轻易把这套动作给使了出来。

　　“喔！”看台上的人们都发出了各种各样的怪声。

　　刚才人们看到挪亚尔涨红了脸像野兽一样冲向了刘小磊，都以为他这次可能要动真格的了，谁知道却仍然是在故意给刘小磊送分，都彻底对他失望了。

　　看台上的人们，大部分手中都拿着高倍变焦的防抖摄像机，对于场中的情形看得一清二楚，他们无论如何也不相信一个上届冠军会被对方用如此低级的手法给摔出去，他难道是在欺负观众们都是角斗项目的小白吗？

　　“我要抗议，这是在侮辱我们这些观众！这是在亵渎角斗比赛这个体育项目！”有人干脆站起来高喊了起来。

　　看台上许多真正热爱角斗比赛的人们有的甚至开始起身离场，以这样的方式来无声地回击这场虚假的比赛。

　　玛珈这次彻底地怒了，他双眼冒火地死盯着场中比赛的两个人，手都因为愤怒而微微颤抖，这个跟了自己许多年的挪亚尔究竟收了卓子强多少好处，竟然临阵倒戈，让他遭受到如此的奇耻大辱！？

　　原先猛拍玛珈马屁的家伙们此时都悄然地挪了挪脚步，远离了玛珈的身前，丹比市也许真的要变天了，玛珈虽然横行丹比市数十年，但雄风还能技撑多久谁也不清楚。可能卓子强真的是他的克星，是上天安排他来取玛珈而代之。

　　场中的挪亚尔此时也糊涂了，这次虽然表面看起来摔得比上次重得多，可其实他仍然没有受到半点伤害，刘小磊出手看似狠，但却用劲极巧，挪亚尔落地时双手双脚都刚好能够支撑住地面，身体上毫发未伤。

　　挪亚尔重新站起身后，他已经在挫折中把怒火压了下去，他平缓了一下气息，然后直挺挺地面对着刘小磊，心中念头急转，在想着克敌制胜的法门。


第495章 大摔碑手

　　看着赛场上的两人，卓子强很是欣慰，刘小磊刚刚显露出来的这两手，虽然对挪亚尔的身体没有造成什么伤害，不过却在其他方面重重地挫伤了某些人的自尊心。

　　他把目光悄然地瞟向了玛珈，看到玛珈此时的脸色似乎要拧出来水来，心中不由一阵快意。老实说，表面上玛珈对他还是不错的，然而人心隔肚皮，谁也不知道玛珈到底对他有多少好感和多少敌意。

　　卓子强并不是十几岁的青涩少年，他早已看明白了，不管走到哪里，利益永远都是每个人眼前的佳肴，不会轻易允许不相干的人来分享。他一个新人忽然来到此地，展现出了一些令人畏惧的实力，最容易对他产生敌意的，绝对是玛珈，而不是黑面君王之流。

　　之前向他提出挑战的艾利斯和黑面君王虽然并没有紧紧地靠在玛珈的身旁，但从看台上的阵营位置来看，他们两个显然是属于玛珈那一方的。

　　“既然是弱内强食的环境，那就必须要以同样的心态来对待它！”卓子强渐渐觉得郎心如铁，无视了许多羁绊，这也许是就是真正成熟起来的标志。

　　如果通过这次小小的角斗比赛能够给玛珈制造一些困扰，这对卓子强来说绝对是利大于弊。想通了其中关节后，卓子强对于刘小磊今天的表现更加满意，看来对他的强化绝对是值得的。

　　场中两个人再次开始了交手，但由于前两次挪亚尔糟糕的表现，观众都已经对这场比赛彻底失望了，既然结局早已注定，再继续下去又有多少看头？

　　挪亚尔知耻而后勇，他两眼中如同灌注了金色的火苗般，炯炯有神地死盯着刘小磊，他身体微弓，两只手掌在横在胸前，严密防守的同时，也在更加小心地寻找着进攻的时机。

　　此时的他，觉得自己已经达到了职业生涯的最巅峰，不管是心理方面还是身体方面都处于最亢奋的状态，这一刻，他好像变成了一个遇神杀神，遇佛杀佛的无敌猛士，所有敌人在他的面前都是不堪一击的。

　　刘小磊脸上仍然是一副满不在乎的模样，他的脸上带着一丝诡异的笑意，像是在看着一头四肢发达的公牛般看着挪亚尔。

　　挪亚尔脚下不停，来回左右晃动着身体，并不时挥舞一下双手，想要吸引刘小磊的注意力，好趁虚而入，使用他那熟练的角斗技术把刘小磊一举击败。

　　但刘小磊神态自若，对即将袭来的手掌毫不在意，他凭着过人的观察力，只需望一下挪亚尔的双肩，就能够判断出来这是真正的攻击动作还是虚晃一枪。

　　挪亚尔的拭探虽然没有奏效，不过他并没有因此而露出哪怕半点的急躁情绪，接下来的缠斗关乎他一生的命运，他必须以最佳的状态来应对这次的危机。

　　虽然看台上的人都对这场比赛失望透顶了，可是场中的两个人却都极为认真地看待这场比试，因为谨慎的缘故，两个人相对而望，在短时间内都没有主动发起进攻。

　　因为根本就没有消极比赛这么一说，因此两个人长时间在场中游走，令场面索然无味，引来了看台上一阵又一阵的嘘声。

　　不知道是故意还是无意，忽然刘小磊抬起左手在耳朵上抓了两下，不知道是因为等得不耐烦还是在抓痒痒。

　　挪亚尔终于瞅到了这个空子，脚下迅速地前移，两只手掌飞快地探出，抓向了刘小磊的右臂。

　　刘小磊面对着挪亚尔的突然出击，似乎有些手忙脚乱，他急忙后撤一步，并同时双手齐出，来阻挡挪亚尔的进攻。

　　挪亚尔心中一喜，身形急速突进，向刘小磊怀中撞去，两只手一前一后捉向了刘小磊的右手臂。

　　但刘小磊的手臂却滑得像条鱼一样，轻易地就躲过了挪亚尔的双手，向下面伸去。

　　挪亚尔感觉有一点不妥，角斗场中的两个人，也像是在战场上一般，占据了制高点，就会拥有一定的优势，可是刘小磊却把制高点轻易地让给了挪亚尔，这究竟是为什么？

　　而与此同时，刘小磊后撤的身形却陡然急停，由后退变成了硬抗，两个人的身体几乎真的就撞在了一起。

　　就在挪亚尔不解其意的时候，忽觉得自己的腰上好像缠上了一条粗大的藤蔓一般，紧紧地被卓子强的手臂给搂住了。

　　“他这是要干什么？难道他想搂住我的腰把我摔倒不成？！”挪亚尔心中冷笑。

　　角斗的摔法多种多样，一般都是控制住对方的上盘和下盘来把对方摔倒，这也符合杠杆原理，但控制住腰部的摔法却极为罕见，因为这样的话必须要使出来双倍的力气才有可能把对方摔倒在地。

　　这样的摔法只存在于实力悬殊的两个角斗员之间，根本就不可能出现在势均力敌的两个对手之间，挪亚尔作为丹比市上届角斗冠军，自然不会认为自己是个二流角色。

　　但是，当挪亚尔看到刘小磊的脑袋一歪，对着他的下巴处顶上来的时候，他心中一寒，这不是大摔碑手的标准动作吗？

　　这个念头一现，挪亚尔马上双膝一弯，就想要稳住下盘，来对抗刘小磊即将使出来的大摔碑手。

　　可是已经太晚了，刘小磊凭借着傲人的力量和快捷的速度，转眼就完成了大摔碑手的前期动作。

　　“可恶！这人是什么来头？居然会把大摔碑手使得如此纯熟！”挪亚尔感觉自己的双脚已被刘小磊拔离了地面，极不甘心地在心中暗叫一声，心一下凉了半截。

　　刘小磊气壮如牛地把挪亚尔像是摔面袋一般重重地摔在地面上的时候，看台上顿时尖叫起四起，观众们一扫刚才的萎靡不振，纷纷站起身来。

　　“大摔碑手！我没有看错吧？！”有人不由高声喊了起来。

　　“靠，几十年没有亲眼见过大摔碑手了，就算这场比赛有人故意放水，那也值了！”一个相貌委琐的中年人不停地咂着嘴。

　　有个老头眼含热泪，嘴巴抽动了几下，想要说些什么，最终却只说出了一句话：“这个大摔碑手，可比一百三十年前那次要好看得多啊！”

　　更多的人则高声叫着，吹着口哨，把会场的气氛一下子推到了极致。

　　卓子强则是一脸的迷惑，他不解地问身旁的克里斯蒂：“大摔碑手？这是个很厉害的大招吗？我看其实也普通的很嘛，为什么人们这么兴奋？”


第496章 斗牛

　　一旁的克里斯蒂却有不同的意见，她说：“的确，依我们的眼光来看，这个叫什么大摔碑手的招式并没有太过出奇之处，不过，我看刘小磊使用这招的时候，身体各方面都很协调，寻常人想要轻松施展出来只怕不是太容易。”

　　卓子强笑了起来：“这个小磊，为了能够在场上有个好的表现，私底下还是下了一番工夫的。”

　　叶楚楚接口说：“昨晚上小磊很晚才睡，可能查阅了很多有关这个角斗项目的资料，现学现用，还真像模像样！”

　　玛珈那边也乱了起来，几个人在玛珈的旁边七嘴八舌地说个没完。

　　“他居然用出来了大摔碑手！而且看起来还很熟练的样子，难道这个刘小磊真是这方面的行家里手？”一个人红光满面，看起来也是一脸的兴奋。

　　另一个人则用一副专业人士的口吻说道：“何止是行家里手？他简直就是角斗场上百年不遇的顶级高手！想必你们也都知道，大摔碑手其实不单只是一个招式而已，它简直就是角斗运动项目的精髓所在！不论是力气，还是全身各部位的配合，都必须达到近乎完美的顶峰才能够运用自如，可不是谁都能随便使出来的。”

　　“不错！这个招式的难度极高，要求动作必须要精准外，手、臂、腰、膝等必须要配合无误，才能够发挥出真正的威力，只要有一个地方不到位就会前功尽弃，反被对手所制。”

　　“看似普通的一摔，没有几十年的过硬功夫，那是绝对不可能施展出来的！这个叫做刘小磊的人，绝对是角斗界的顶尖高手，可是为什么我们从来都没有听说过这个人呢？”有人表示出来疑问。

　　玛珈此时既惊且怒，眉头紧锁，没有说一句话。

　　不但是他，离他不远的黑面君王的脸色看起来也更加地黑了，想要在角斗场上战胜卓子强，看来这个可能性已经不太大了。两次被卓子强以绝对的优势击败，他受到的打击不可谓不大，一直顺风顺水的他，有了一种深深的挫败感。

　　看台上各种声音此起彼伏，场中的刘小磊却等得有些不耐烦了。裁判好像也被这招大摔碑手给震住了，他呆愣了半天，才想起来还没有宣布比赛结果。

　　场中的挪亚尔被刘小磊重重地摔倒在地上以后，早已晕了过去，那么此刻站在场中的刘小磊无疑就是这次角斗比赛的冠军。

　　当最后反应过来的裁判宣布了比赛结果后，场中的鼓掌起久久没有平息，为刘小磊这个新晋冠军庆贺。

　　原本属于业余赛事的公牛节角斗比赛，因为刘小磊一招大摔碑手而显得含金量高出不少。即便是专业的角斗比赛，想要看到数十年一遇的大摔碑手也是极为难得，但却意外地出现在了一场业余赛事中，这可真算是观众们的意外收获。

　　刘小磊从赛场中出来时，遇到了不少的麻烦，观众们蜂涌着向他围了过去，个个张牙舞爪，一副想要撕碎他的恐怖模样。

　　当然，刘小磊并没有被大伙给撕碎，不过他身上的衣服却遭了殃，两只鞋子全被人抢却了，衣服也被撕得成了几根布条，像是乞丐般可怜巴巴。

　　一个人手中紧紧地攥着一缕布条，神情紧张地望着周围的人，唯恐会被别人抢去，他口中呐呐地说道：“角斗圣者，这是角斗圣者比赛时所穿的战袍！千金不换哪！”

　　角斗圣者，只是一个名誉称号，是指角斗历史中的知名人物，道伯星球上拥有角斗圣者称号的人，一只手都能数得过来。在这个角斗爱好者心中，早已经把刘小磊摆到了角斗圣者的高度上，拥有这样的实力的人，绝对不比历史上那些角斗圣者们的实力差，甚至可能还会更高一些。

　　刘小磊衣不蔽体地在几个工作人员的护卫下来到了卓子强几人的面前，他的窘态引得卓子强几个人忍不住地笑了起来。

　　虽然会场里群情汹涌，卓子强等人却没有太放在心上，他们还得操心明天的重头戏，必须要回家安排一下。

　　突破了重重包围回到了家中以后，卓子强简单地询问了一下大家的意见，明天派谁出战比较合适。商量了一番后，基本确定了明天由叶楚楚或是卓子强亲自出手，来面对场中那凶悍的异种公牛。

　　因为玛珈之前跟他说过，在明天可能会有人向他发出挑战，不管他的用意是什么，不过消息应该属实，所以明天避免不了来一场人与兽的较量。

　　之所以由卓子强或叶楚楚两人出场，是因为这样可能给人一种更大的震憾，身为老板的卓子强本身就拥有极为强大的实力，这样可以让那些蠢蠢欲动的各种人马不得不小心行事，而叶楚楚作为一个女流之辈如能显示出强大的个人能力，也从另一个方面说明卓子强的手下人才济济，个个都有一身好本领，同样能够对别人起到震慑作用。

　　经过一晚上的养精蓄锐，卓子强一行人气宇轩昂地来到了斗牛节会场，在欣赏节目之余，他们也得迎接别人的挑战，从一个欣赏节目的观众，变成一个被人欣赏的对象。

　　卓子强并不在意被观众们围观，为了展示实力，使自己能在丹比市稳稳地站立脚跟，他必须要勇于面对挑战，给不怀好意者以狠狠的还击，让他们知难而退，再也不敢与自己为敌。

　　节目正式开场后，一场带有表演性质的斗牛节目就开始了。

　　与地球上的斗牛完全不同，这里的斗牛参与者居然有八个人，他们个个手持两米长枪，如临大敌般地围着一头体形彪悍的公牛，看得出来，即便是八对一，他们也都紧张得要命。

　　斗牛永远都是属于勇敢者的游戏，特别是这种如恐龙般蛮横的大个头怪兽，其冲击速度极快，而且经过刺激后凶恶无比，粘者即伤，撞上即亡，由不得参与者心里不犯怵。当然，观众们更爱看这样的节目，不管是凶恶的公牛被击毙而亡，还是斗牛者被撕咬身死，都能令观众们热血激荡，呼声震天。

　　可以说，每一个参与斗牛的勇士，都随时准备将生命贡献给这种古老血腥的斗牛节目，他们的死亡率，并不比战场上的士兵死亡率低多少。

　　在主持人声嘶力竭的呐喊声中，场中一角的巨大金属笼子里，一头看似笨拙的公牛被放了出来。

　　在场中另一角，八个光着膀子的大汉站成一排，手持长枪，神色凝重地望公牛，等待着斗牛节目的开场。


第497章 应战

　　八个手持武器的壮汉与一头凶猛的公牛相对遥望，在主持人的又一次高声吼叫后，一个训养公牛的专业人士大踏步走到公牛的身旁，用手轻轻抚摸着公牛的身体。他趁着公牛闭眼享受的时候，突然拿出一根金属长针，猛地扎进了公牛臀部的一处凹陷处，然后快速地跑离了会场。

　　公牛被扎进了一针后，双眼突地瞪得溜圆，摇摆着大大的脑袋四处搜寻了一番，然后死死地盯住了对面的八人。

　　场中的八人齐齐发出一声高喊，然后都把手中的长枪向前一指，等待着公牛猛烈的进攻。

　　体形硕大的公牛四蹄乱踏，把脑袋向天空高高昂起，“呜”地厉叫了一声，冲着斗牛场中另一端的八个人就奔了过去。

　　它那看似笨拙的身体此时如同拧紧了发条了机械坦克般，以极高的速度疾奔而来，转眼间就来到了那八个壮汉的跟前。

　　八个原本严阵以待的壮汉突然散开，避过了公牛这一次势不可挡的冲撞，并狂奔而走，散落到了场中各处，并没有集中力量对公牛发起冲锋。

　　公牛一击不中，它并没有马上停止突奔的步伐，在场边打了个旋，接着就向下一个方向冲去。

　　在它的正前方，一上手持长枪的壮汉发足狂奔，如果被公牛撞到，不死也得丢掉大半条命。

　　公牛的速度比壮汉要快得多，当它快要接近壮汉的时候，离它不远处，两个壮汉都高叫一声，把手中的长枪向公牛投了出去。

　　长枪呼啸着飞向公牛，但高速行进中的公牛并不容易被击中，一前一后擦着公牛落到了一旁。可是这也并非全无作用，公牛被干扰到以后，奔跑的速度马上就降了下来，它似乎开始犹豫是要继续追击，还是要改变攻击的目标。

　　被追赶的壮汉趁此机会远远地躲到了场中一个角落，开始弯着腰大口大口地喘着粗气，并等待着下一轮的追逐。

　　公牛最终还是改变了追赶的目标，向着一个投出了长枪的壮汉冲了过去，这时候，另外一人赶忙把投出去的长枪拣了回来，寻机会交还到另外两人的手中。

　　看了没多久，卓子强就搞明白了所谓的斗牛是怎么回事，真正以这八个人的能力，无论如何也无法与公牛正面对抗，他们这是在以车轮战的手法，逐个与公牛耗力气，等到公牛力气将要用尽，也就是它被围攻诛杀之时。

　　虽然公牛力气很大，但由于它的体形也太过巨大，长时间的奔跑，很容易造成脱力，这其实不能算是真正的斗牛，只能说是人与公牛在斗智。

　　但即使是这样，这八个人也很容易出事，特别最初的时候，公牛的速度太快，一个搞不好就会被追上，到时候非死即残，谁也无法帮到他们。

　　“啊哈！”卓子强打了个哈欠，不由暗自摇头，他还以为斗牛一定很惨烈，谁知道却是在跟公牛在转圈玩，真是令人失望。

　　克里斯蒂知道卓子强兴趣索然，便笑着问他：“等会儿如果你要亲自上阵，是不是也想用同样的方法来取胜呢？不过，好像一个人是没办法跟公牛搞车轮战的哦！”

　　卓子强听了稍稍提起了一点兴致，他搓了搓手说：“虽然我未必会用蛮力胜它，但也绝对不会用这么下作的手法来赢一头可怜的笨牛！”

　　公牛虽然的确有点笨，但它的破坏力依然不可小觑，此时场中的那头牛已经疲累不堪，但在被八个人合围的时候，依然爆发出了惊人的力量，把一个斗牛士重重地掀翻在，虽然侥幸没有被踩到，可也被摔断了一条胳膊外加两条肋骨。

　　虽然受伤的斗牛士马上被场外的医务人员给抢了出去，但事情远远还没有完，在最后搏杀公牛的时候，公牛受伤的身躯在场地中打滚的时候，很不巧又压断了另外一个斗牛士的双腿，看来这辈子他都不能够再参加这项运动了。

　　当公牛身上鲜血横流，身上插满了长枪躺在地上再也不能动弹之后，主持人兴高采烈地宣布，这场斗牛完美结束，并再三地提醒观众们，虽然有两人受伤，但没有人因此而死亡，这已经是最好的结局了。

　　“噢，好拙劣的表演！”卓子强忍不住掩住了眼睛。

　　克里斯蒂则持不同的观点，她从另一个方面提醒卓子强，如果这么一头庞然大物到了地球上与人类搏斗，即便是出动二十个人，在不懂利用巧妙手段的情况下，只怕这二十个人伤亡大半，也未必能够制服这样一头巨牛。

　　“嗯，你说的也不错！”卓子强勉强同意克里斯蒂的说法，面对这样一头凶恶的巨兽，二十个人只怕都要吓得半死，哪儿还有与之争斗的勇气？

　　第一场斗牛结束以后，由于要重新整理场地，因此中间有一段短暂的休息时间。而卓子强一直期待着的挑战，也在此时到来了。

　　挑战并不是公开的，而是私下里的，一个工作人员走近卓子强的身边，低声向他询问，要不要接受别人的挑战。

　　“挑战吗？我坐在这里，等的就是别人的挑战！只是你能不能告诉我，是谁想要向我提出挑战？”卓子强自然有权利知道向他提出挑战人的身份。

　　“是黑面君王和奥巴公爵向您提出的挑战，由于您强大的实力，他们决定联手向您提出挑战，当然，您可以拒绝！”工作人员弯着腰，很恭敬地回答道。

　　卓子强当然不会拒绝，他继续问道：“那么，挑战的内容和规则是怎么样的？”

　　工作人员马上说道：“他们两家各出两名斗牛士，一共四个斗牛士来搏杀一头公牛，而您派出的斗牛士不能超出这个数字。也就是说，您最多也只能派出四名斗牛士，要不然那就算是您输了，也就不必进行应战了。”

　　卓子强把手一摆，轻松地说：“四个？你是在侮辱我吗？我只派出一个就可以了！”

　　年轻英俊的工作人员不由地侧了一下耳朵，以确定自己是不是听错了，他小心地问：“您，尊贵的卓先生，对不起，我刚才好像没有听清楚，您刚才说什么？您要派出几个斗牛士？”

　　竖起一根食指，卓子强语调清晰地说道：“我只派出一个就可以了，这次你可听清楚了？”


第498章 四人斗牛

　　很快，卓子强决定只派出一名斗牛士来应对黑面君王挑战的消息一下子就传扬了开去，听到这个消息的人反应也各不相同。

　　有人认为，卓子强这完全是在拿自己属下的性命在开玩笑，他们猜测可能是卓子强觉得难以胜出，才想出了这么一个惨烈的招数来让他的面子上好看些。

　　更多的人认为，卓子强可能到现在还不太清楚这种公牛的能量到底有多大，他想要用一个擅长奔跑的属下来消耗公牛的气力，这样的想法实在是太过天真了。虽然公牛快速奔跑很耗费体力，然而它不但在短程奔跑中远胜于一个普通人，即便是在奔跑的耐力上面，也不是一个普通人能够相比的。

　　人们私底下对卓子强这个决定虽然众说纷纭，但对于结果，他们的看法却是出奇的一致：卓子强绝无可能在这次的挑战中胜出。

　　之所以他们会这么想，是因为在道伯星球上，自古至今也没有这样的奇迹出现过。

　　自有了斗牛这项运动以后，数千年以来，历史上最好的战绩，也是最有名的斗牛之战，就算是二力斗牛之战了。

　　二力，是一千多年以前，两个最有名的斗牛士，他们两个不但身体极为灵活敏捷，而且更是力大无穷，人们便送他们两个大力士的称号。他们两个在参加了许多次斗牛之后都顽强地生存了下来，并愈来愈有名气。后来，为了挑战自我，更是为了在斗牛史上留下重重一笔，他们两个最有名气的斗牛士走到了一起，并联合起来参加了一场有史以来第一场只有两名斗牛士参加的斗牛节目。

　　这次斗牛，他们最终虽然成功搏杀掉了一头凶悍的公牛，但也付出了一死一重伤的惨重代价，不过他们的愿望也顺利达成，直到现在，也没有任何一场斗牛可以超越他们两个所创造下来的纪录。

　　而现在，这个年轻的卓子强居然想要超越二力之战所创造下的斗牛纪录，还真是不知道死字是怎么写的。

　　不过既然有人送这样的好节目来让大家观看，没有人会不同意的，他们现在准备欣赏完黑面君王和奥巴公爵联合起来的四人斗牛节目后，再欣卓子强的送死之战。

　　四人斗牛，对于热爱斗牛节目的人们来说，也是好多年未曾一见了。大多数情况下，还是以八人或六人斗牛的节目比较常见，若非是生死之赌局，很少人能狠得下心派自己的斗牛士参加四人斗牛节目，因为四人斗牛节目的死亡率极高，这简直就等于是派出手下去送死！

　　不过斗牛士并非普通人所能比拟的，他们把荣誉看得比生命还要重要，而且他们时常游走于生死之间，根本就不惧怕在斗牛场上血溅五步，所以即便是明知四人斗牛极度危险，他们也几乎不会拒绝老板的差遣。

　　很快，一场精彩的四人斗牛节目就正式开始了，一头生龙活虎的公牛以最佳的体力状态出现在了斗牛场上，在它的对面，四个面无表情的斗牛士冷冷地与之对视着。

　　能够参加四人斗牛节目的斗牛士，他们的实力绝对不同凡响，而且精神素质也极为稳定，因为这才是他们保命的根本所在。

　　场中的观众们为这四个勇士大声呐喊着，以激起他们所有的内在能量，来战胜这头看似永远也不可能倒下的强壮公牛。

　　公牛被驯养员猛扎下一针后，原本悠闲的模样突地变成暴躁易怒，它把头一低，对着四个手持粗大长枪的斗牛士就猛撞了过来。

　　四个斗牛士丝毫不敢大意，分成两组同时奔向公牛的两侧，来分散公牛的注意力。

　　公牛发足狂奔，寻着了一个就近的目标，撒开四蹄紧追不舍。

　　在这个时候，就算是这几个斗牛士身手不凡，也绝对没有人敢轻易与公牛正面对抗，他们除了逃跑之外，别无他法。不过，其实在斗牛场上的逃跑并没有一点丢人的，这只是一种策略，而不是真正的逃跑。

　　消耗公牛体能的车轮战再次开演，几个人轮番上阵，以手中的长枪和高声尖叫来吸引公牛的注意力，好让它转移追逐的目标。

　　虽然这四个人的技术和体能都非同一般，不过四人斗牛比起八人或六人斗牛要艰难得多，他们付出的汗水自然也多出了一倍也不止。他们四个在场中几乎没有太多歇息的时间，不停地紧跑慢跑，把这头强壮的公牛耍得团团转。

　　公牛虽然是在疲于奔命，但这四个斗牛士又何尝不是呢？公牛的体力远远胜过人类，他们四个的车轮战术想要拖垮公牛谈何容易？

　　其实最先露出疲态的并不是以一敌四的那头公牛，而是这四个斗牛士。体能与耐力往往与动物身上的肌肉和脂肪多寡来决定的，而这头重达数吨的公牛自然要比这四个斗牛士强壮得多。如果不是这四个人经验丰富，能够最大限度地干扰公牛的攻击目标，可能这四个人早已伤的伤，亡的亡了。

　　“这也算斗牛吗？真是索然无味啊！满场子跑来跑去，这完全就是赶牛嘛，哪里有一点斗牛的样子？”卓子强看着场中来回奔跑的四个人和一头牛，觉得完全没有办法跟地球上的斗牛相提并论。

　　克里斯蒂摇头说：“跑也是需要学问的，我看他们四个人的配合还不错，如果他们中有一个稍有差池，这场斗牛可能早就结束了。”

　　叶楚楚接着说：“以他们的能力，也只能用这种取巧的方式来与公牛相对抗了，难道还能指望他们真刀真枪来跟这头公牛硬碰硬吗？”

　　卓子强听了问道：“如果是你上场的话，你准备怎么对付这头公牛？”

　　“我吗？反正我是不会像他们这样跑来跑去的，要是那样的话，老板你的脸面岂不全被我丢光了吗？”叶楚楚成竹在胸地说。

　　“那么，下场你上去吧！我想了想，觉得最好还是不要亲自露面的好，再说作为一个老板，如果我亲自出手的话，不是显得我手中没人了吗？”卓子强终于决定派出叶楚楚出战了。

　　从私心上来说，卓子强的确有点不愿意在斗牛场上打打杀杀，特别在这么多观众的注视下，他会有一种被人看耍猴的感觉。

　　还有另外一个原因，那就是隐藏个人实力可以有效减少被敌对势力刺杀的成功率，虽然暂时还没有人这么做，但他相信，这样的事情迟早都会发生。

　　他们几个正聊的当口，场中的情形已经开始出现了变化，真正的战斗已经开始了。


第499章 华丽丽出场

　　道伯星球上的斗牛运动虽然有些投机取巧，但也并不算过于委琐，假如找上十来个人，以车轮战来引逗公牛疲于奔命，等它有气无力的时候，再一拥而上将之击杀，这样必然会引起观众们的不满，长此以往，可能因此而令这项运动失去吸引力。正是因为这样的原因，击杀公牛的时机就显得非常重要。

　　在公牛力气尚有很大盈余时，击杀公牛肯定会被其反扑，一不小心就会造成人员伤亡，但如果公牛力气完全用尽之时再行击杀，则显得没有任何看点了。一般情况下，斗牛士们在与公牛斗智斗力之余，还要估算公牛的剩余体力，再决定何时开始对其进行攻击行动。

　　眼下，这只公牛的体力正处于虚弱但还有余力之时，此时击杀之，搏杀的场面还是颇有看头的，如果再晚些时候对其围杀，那时候看起来就纯粹是宰牛而不是斗牛了。

　　这四个斗牛士的配合十分精妙，像是演练过无数一般，以一个简单的手势，就定下了这头公牛的死期。

　　公牛虽然莽撞，但也不算太笨，它左右摇晃着脑袋，看着从角落里围上来的四个斗牛士，仰面朝天打了上响鼻，机警的大眼扫了一眼场中的几人，似乎知道大战即将来临。

　　危机感让公牛的潜力再一次爆发，它瞅准最近的一人，四蹄猛然发力就冲了上去。

　　被攻击的那个斗牛士不慌不忙地扬起手中粗大的长枪，对着疾奔而来的公牛就掷了出去。

　　长枪呼啸而至，擦着公牛的耳畔就飞了过去，这看起来迅猛无比的一击并没有真正击中公牛。

　　其实就算是长枪击中公牛的头部，只要不是重要部位，也未必能对公牛造成严重伤害，公牛头部厚厚的骨头，并不是普通长枪能够击穿的。

　　但如此以来，公牛冲击的节奏也被打乱，它的速度明显下降了。

　　关键时刻，其他三个斗牛士手中的长枪也都接踵而至，因为公牛是在奔跑中，所以三杆长枪只有一杆击中了公牛的一条大腿，刹时鲜血迸溅，公牛痛得嘶叫一声，两只眼睛一下子变了颜色，仇恨地望向了几个斗牛士。

　　区区小伤，并不能让体形巨大的公牛因此而丧失战斗力，相反，被激怒的公牛斗志更加昂扬，它以更快的速度奔向了正前方的一人。

　　公牛正前方的斗牛士急忙快速疾行，来躲避公牛这致命的攻击。

　　其他三人也没有闲着，他们捡起了地上的长枪，飞快地向着公牛奔跑的方向追去。

　　“屠杀开始了吗？这时候，斗牛好像才真正开始了嘛！”到了这时候，卓子强才稍稍提起了一点兴趣。

　　四人斗牛比起八人斗牛来要艰难得多，受了点小伤的公牛更不易对付，饶是四个斗牛士都拥有超出常人的体能和技术，在击杀这头公牛的过程中也付出了一死一伤的惨重代价。

　　看着场中的公牛尸体和死伤的斗牛士被清理下场，克里斯蒂忍不住叹息说：“杀戮永远不能被杜绝，与这些观众们的恶趣味不无关系啊！即便是和平时期，也非要搞出这种血腥的运动来满足他们的嗜血欲望，人类真是无可救药了！”

　　卓子强洒然一笑说：“哲人发完感慨了没有？下面该是看我们伟大的斗牛士叶楚楚女士上场搏杀了！楚楚，一定要干得漂亮点啊！”

　　叶楚楚轻松说道：“老板，你就看好了吧！”

　　在万众瞩目中，叶楚楚气定神闲地步入了斗牛场。与之前的那些斗牛士不同的是，她根本没有一丝紧张的模样，完全像是散步一般，仿佛她不是走在惨酷的斗牛场上，而是漫步在海边沙滩上。

　　虽然私底下有许多高层人士都知道卓子强这场只派出一名斗牛士，但他们也根本没有预料到会是一个貌美如花，体态娇柔的美女上场，顿时都惊讶不已。

　　“一个女人？卓子强难道是在开玩笑吗？他居然舍得让一个美女来白白送死，这样的人实在是太可怕了！不过，你们注意到了没有？这个年轻女子好像半点害怕的样子也没有，难道她没有看到上一场的斗牛是多么的惨烈吗？”有人摇头叹气，似乎极不愿意看到一个出色的美女白白地死去。

　　“派一个女人上场，可能是卓子强想最大限度地减少损失吧，不过，唉，这样的美女，死在斗牛场上也真是有点可惜啊！”很多人都对卓子强的冷血十分不解，为了赌一口气，竟然白白牺牲一个美女下属，真让人扼腕长叹。

　　相比这些知情人士，绝大多数的观众并不知道还有这样的一场战斗，他们瞠目结舌，连给斗牛士加油助威都完全忘记了。其实，他们又如何给叶楚楚助威？这明显是一场自杀性的斗牛比赛，结果似乎早已注定了。

　　公牛驯养员一脸的惨白，他像是在看死人一样看了一眼对面的叶楚楚，然后麻利地拿起长针扎到了公牛的身体上后，快速地跑出了场地。

　　叶楚楚修长的身体衣袂飘飘，长发在脑后扎成一束，看起来英姿飒爽，她稳稳地站立在场地一侧，似乎对观众们的长吁短叹充耳不闻。

　　场地另一侧的公牛可不管场地有几人，也不管对方是雄是雌，它四蹄乱刨，对着场中唯一的一人就冲了上来。

　　叶楚楚并不像其他的斗牛士一样，看到公牛冲来，马上就围着场子乱转，依靠同伴们来吸引公牛的注意力，她孤身一人，并没有任何动作，只是定定地望着冲撞而来的公牛，脸上毫不动容。

　　场上许多人高喊起来：“快跑啊！快跑，再不跑可就来不及了！”

　　那些没有高声叫喊的人也并非不担心叶楚楚，只是他们要更加理智一些，在这种情况下，即便是叶楚楚发足狂奔，也根本没有逃命的可能。

　　如果几个斗牛士的话，几个人交替消耗公牛的体力，自然能够躲开公牛最初阶段的冲击，然而，现在的场中只有叶楚楚一个人，她的速度又怎么能够与公牛相比？

　　叶楚楚看着越来越近的公牛，她连半点躲避的意思都没有，就像是自杀般地站在原地，等着公牛的致命冲击。

　　“噢！完了！”就在公牛即将撞到叶楚楚身上的刹那，许多人都以手掩面，不想看到这个年轻漂亮的女人被巨大的公牛给踏成肉泥。


第500章 斗牛场上表演

　　就在这头体形硕大无比的公牛以风驰电掣的速度猛冲而来，即将以粗大的四蹄将叶楚楚踏倒在地的时候，只见叶楚楚的身体如一片轻灵的树叶般，用妙曼无比的姿势飘然地飞身跃到了公牛的身上，并如脚踩滑板一样稳稳地站在公牛的脊背上，顺着公牛前冲的势头随之摇摆，却并没有要摔下来的迹象。

　　“哇！居然还能这样！”无数人目睹到如此的奇观，禁不住都惊叹无比地叫了起来。

　　“我的天，公牛这么高大，她究竟是怎么跳上去的？跳上去已经非常不易了，她又是怎么能够在狂奔的公牛身上站稳脚跟的？”有人由于不想看到美女被公牛踩死，因而并没有亲眼看到刚才的场景，对眼前的情形万分地不解。

　　更有细心的观众，通过高倍的摄像机或者微型的射电望远镜把刚才的情景看了个一清二楚，他们十分震惊地发现了一个重要的情况。在刚才叶楚楚跳到公牛身上的时候，由于要维持身体在公牛的脊背上牢牢地站稳，她的一只脚硬生生地把公牛脊背上的一层皮都给踏翻了起来，血淋淋的十分触目惊心。公牛的皮十分之坚硬，即便是在科技昌盛的当代，它的皮也被某些人当成防弹衣的一种材料来使用，而叶楚楚竟然单凭一只脚就把它的皮给踩得稀烂，这份力量可想知。

　　公牛对着目标疾奔而来，到最后却突然失去了目标，惯性使它依然向前冲了一段距离。在这一小段距离中，叶楚楚双臂伸展，两条匀称的美腿微微弯曲，像是粘在了公牛脊背上一般，一头长发在劲风中飘扬，看起来显得格外富有美感。

　　在道伯星球上，也许会有少数人拥有强劲的体魄，可以令他们拼尽全力跳上一头公牛的脊背，然而，跳上去容易，但想要在公牛身上呆上几秒，只怕没有人能够做得到。而眼前的情形却是，叶楚楚连两只手都不需要用，单凭着双脚就稳稳地站在高速奔驰的公牛身上，这种灵巧劲儿和达到了极致的平衡感，放眼整个道伯星球，也不会有一个人能做得到。

　　狂奔的公牛终于收住了脚步，它只是笨，却并不傻，它很快就从脊背上传来的剧痛中知道自己的敌人就在它的脊背上，狂怒之下四蹄乱刨，前蹦后跳，想要把胆敢跳上自己脊背上的敌人给甩下来。

　　如果说之前叶楚楚站立在公牛脊背上这个动作算是难度一级的话，现在公牛前后乱颠的情况至少也要算是难度三级了。场上的观众都为叶楚楚暗自捏了一把汗，不管是谁，都没有把握在现在的这头公牛身上呆上一秒钟，哪怕是他们手脚并用爬在公牛身上，也会被那剧烈的颠簸给抖掉下来。

　　然而，叶楚楚如狂风骤浪的大海中的一片树叶，任那公牛的动作幅度如何之大，她的身体也跟随着公牛身体的起伏而上下起伏，两只脚像是在钉在了公牛的背上，没有半点想要掉落的样子。

　　“太神奇了！”绝大多数观众都张大了嘴巴，不知道这个美女是如何做到的。

　　有人甚至猜测：“不会说她的脚底板上真的抹了强力胶水吧？！”

　　他这话一出口，马上遭到了围攻：“真有这么强力的胶水吗？麻烦你去给我买些这么厉害的胶水来！就算是真有这种胶水，只怕这时候你的两条腿都被震断了吧！”

　　“一点儿也不错！这是一头公牛啊，可不是一辆失控的汽车！就算是你全身都抹上强力胶水趴在它身上，只怕这时候你身上的皮都会被揭下来了！”有人气愤地为叶楚楚这个技术高超的斗牛士辩解着。

　　此时的卓子强也很欣慰地看着场中叶楚楚的表演，不住地点着头：“嗯，这样就很不错嘛！比起直接击杀这头公牛，现在更加有看头！”

　　“人家还不是为了让你这个老板开心嘛！楚楚今天的表现完全就是为了给你长脸，等她下场后你准备怎么奖赏她呢？”克里斯蒂微笑着问。

　　“奖赏？这个，还真有点让我为难啊！”卓子强一时半会儿还真想不起来能给叶楚楚什么奖励，如果她不是机器人，卓子强可以想到一千个一万个奖品，但叶楚楚这个机器人，他又能给她什么呢？

　　刘小磊此时很及时地替卓子强想了个好主意，他似乎一早就有了什么想法，刚好这时候拿了出来：“老板，我看，就奖她进入教官系统训练一周吧！这对我们两个来说，可算是最实惠的奖励了！”

　　“哈哈哈！你们？我看，是你更想进入教官系统吧！好，既然这样，那就奖她进入教官系统训练一周，至于你嘛，就三天吧！怎么样？”卓子强很大方地说道。

　　刘小磊急忙道：“多谢老板！还是老板您最了解我们两个了！我在这里先替楚楚谢过老板！”

　　在卓子强几个谈笑风生的时候，场中的公牛再一次改变了战术，它突然狂吼一声，猛地高高地扬起了两只前蹄，像人一般直立了起来。既然甩不掉，那么它这样立起身子来，叶楚楚好像再也没有办法呆在公牛的身体上了。

　　然而，就在公牛那壮实的身体高高立起的时候，叶楚楚突然间身子打了一个旋，一条腿高高踢起，一下子就勾住了公牛那粗大而弯曲的牛角。

　　现在的叶楚楚，虽然身体是横着的，但她仍然保持着站立的姿势，她伸展的双臂和分开的双腿，俨然成了一个横着写的“大”字——当然，这个“大”字自然指的是大夏国的文字。

　　“噢，太强大了！”场中的观众们顿时欢呼起来，他们都以为这次叶楚楚绝对会被公牛给甩到地上，谁知道她居然有如此灵敏的反应能力和出众的身体协调能力，在猝不及防的情况下，也能做得如此完美，不能不令人惊叹。

　　有人则从专业的角度给身旁的同伴简单分析了一下：“先不说她拥有着近乎完美的反应能力，在公牛突然立起来的时候及时地用脚勾住了牛角，就说她的力量吧，像这样把身体横着保持站立的姿势，又该需要多大的力量才能做到啊！”

　　“对，像这样横着站，全身每一个地方几乎都需要用力，任何地方力量稍有欠缺，都难以做得到！”他的同伴似乎也是体育或体能方面的专家，对同伴的话深以为然。

　　普通的观众们则惊喜万分地眼前这个珍贵的镜头录了下来，这可不是能够轻易看得到的场面，必须要好好珍藏，好供以后拿出来再次欣赏。

　　虽然玛珈等人也对眼前的景象惊讶不已，但他们似乎更关心自己的切身利益，他们从卓子强这个看起来体态柔弱的美女属下身上，看到了卓子强深厚无比的实力，这不能不令他们深为忌惮。

　　“虽然我们对卓子强实力的评估已经够高，但现在看来，我们依然还是低估了他！”玛珈的脸色更加难看了。

　　他旁边一个人忙宽慰他道：“这也未必，虽然这个年轻的女人可以在公牛身上玩出无数花样来，但这可是斗牛，而不是玩杂耍！她必须要杀死公牛才算是胜利，你看她手无寸铁，又该如何杀死这头公牛呢？”

　　“对！我怀疑她可能真是玩杂耍出身的，可是一个玩杂耍的，又哪里有能力杀死一头公牛呢？随她怎么玩，只要不杀死这头公牛，就算卓子强输了！”又一个马屁精出来说道。

　　玛珈听了觉得有理，这个叶楚楚虽然花样百出，但她手中空无一物，又凭什么杀死一头体型比她大出数十倍的公牛呢？

　　几个彪形大汉手持粗大的长枪想要杀死一头公牛也非易事，更不要说一个赤手空拳的柔弱女子了。

　　“嗯，我也想要看看，卓子强派出一个玩杂耍的女人来参加斗牛，到最后他怎么收场！”玛珈好像又重新找回了一点自信。

　　在尤里星圈这个强者为尊的地方，玛珈作为丹比市的首席执政官，自然不愿意看到更加强大的人物出现，如果卓子强顺势崛起的话，他玛珈到时候只能渐渐沦为二流角色，并会慢慢地在丹比市的势力圈子中消失，往日的风光绝对不可能再重现了。

　　表面上这次斗牛节玛珈并没有亲自出面试探卓子强的斤两，但这些挑战却也未必不是得到了他的授意或默许。

　　通过初步的试探，卓子强隐藏的个人能力及麾下众人的实力，都令玛珈感到了深深的威胁。他这时候只盼着斗牛场上的叶楚楚只是一个会玩些花样的杂耍高手，到时候他就可以找回一点信心了。

　　但场上接下来的情形依然让他无法释怀。

　　公牛由于体形巨大，直立的姿势并没有维持多久，便重新恢复了正常姿势，它发觉刚才没有把身上的人类给甩到脚下后，终于有点气馁了。

　　它来回地打着转，似乎想要找出一个有效的方法来把脊背上的人类给甩到脚下，然后狠狠地把她给踩成烂泥。

　　但是，在它还没有找到一个合适方法的时候，叶楚楚便展开了第一次的反击。


第501章 楚楚与公牛

　　叶楚楚的反击其实也很简单，她只是看似很轻巧地在狂躁乱转的公牛背上跳跃了一下，从她那明显有些重心下移的动作来看，显然她像是在用脚在公牛身上跺了两下。虽然她是在用脚跺，但由于她把这个动作表现得很协调美观，以至于很多人都以为她不过是在公牛的脊背上跳动了一下而已。

　　当代的科技昌盛发达，几乎所有的观众都携带着高倍望远镜或者是高变焦摄像机，虽然这些设备形态万千，有眼镜式的，也有古老手持式的，但这些设备都能让他们清晰地观察到场上的每一个细节。只要他们愿意，甚至能够数得清叶楚楚自上场以后眨了多少次眼睛。

　　在叶楚楚看似轻巧地跳跃了一下后，许多细心的观众发现了一个极为奇怪的现象。

　　他们发现，那头公牛在叶楚楚双脚跳起重新又落到它脊背上时，它巨大的身体好像抖动了一下。

　　当然，这些观众更相信是他们自己看花了眼，公牛的身体与叶楚楚娇小的身躯相比，根本就没法比，因此谁也不会把它身体的抖动与叶楚楚在它身上的跳跃联系起来。就像一只蝴蝶飞到了一只猫的身上，任它闹翻天，这只猫可能该睡照样睡。

　　可是实际情况显然很不对头，自叶楚楚这一跳之后，公牛原先的狂躁似乎减少了很多，奔跑的速度也显得慢了很多。

　　“嗯？你说我是不是看错了？你看，那头公牛的背上好像，好像有点变化？”有个比较专心的观众询问身旁的老婆大人。

　　他那年轻漂亮衣着时髦的老婆听了也认真地看了一下，然后回答说：“好像有点，公牛身上好像有两个地方陷下去了一点。”

　　“难道，是她刚才那一跳所造成的？这有点不太可能吧？公牛身上的骨架如此粗大，仅凭她轻轻一跳就能把公牛的骨头给踩碎了不成！”较真儿的观众十分不解。

　　他那漂亮老婆白了他一眼：“不可能？自她上场上以后，已经发生了很多不可能发生的事，你又作何解释？难道斗牛就只是你们男人才能干的事，我们女人就不能了吗？你就等着看吧，古往今来最强的斗牛士肯定就属于我们女人了！”

　　“呃，老婆，你说的可真不赖！你永远是最英明正确的！”这位观众说完就紧紧地闭了嘴，再也不跟老婆争论了。

　　许多观众并没有发现这个细节，他们看到场中的公牛在体力还极为充沛的时候，居然已经放缓了步伐，都不解其意。

　　有的人甚至开始怀疑这头公牛事先已经注射过某种药物，来专门让这个漂亮的女斗士来赢下这一场的。不过这种可能性却是微乎其微，自斗牛运动开展以来，凡是敢于这么做的，最后的下场都极为悲惨，谁也不会冒天之大不韪，来做出如此人神共愤的事情来。

　　接下来还有更让人大跌眼球的事情，当叶楚楚再一次跃起身来在公牛身上跳动了一下后，公牛竟然不再狂奔，而是开始步履维艰地缓缓踱起步子来。

　　“看！它又抖动了一下，老婆，你发现了没有？”刚才那位细心的观众最终还是没有能耐得住，再一次高声问了一声。

　　“我看到了！不过我更愿意看到这头公牛被这个女斗牛士给彻底打败！”他老婆此时对叶楚楚充满了信心。

　　“那么，事情就显得更古怪了！这个女人体形这么瘦小，她是怎么把这么大一头公牛给踩得浑身乱颤呢？”这名热心的观众从欣赏家一下子又变成了一个研究学问的老学究。

　　他老婆把脸一扭，索性不再理会他，只专心地看起场中的情形来。

　　公牛的这种反常行为引起了所有观众浓厚的兴趣，他们开始把手中的设备重新调试，然后认真地观察起公牛的身体状况来，他们想要搞明白公牛的身体到底发生了什么变化，才导致它刚出场没多久就萎了下来。

　　此时基本已经没有人再怀疑有人给公牛注射过特殊药物了，因为这实在太过明显了，作弊敢做到如此地步，那就不是在作弊而是在自寻死路了。

　　既然没有作弊，那么就要找出原因来，而原因肯定就是刚才叶楚楚在公牛身上跳动的那么两下子。

　　认真的人多了，原因自然很快就找出来了。令所有观众大为惊讶的是，公牛的脊背上竟然多了几个凹陷！

　　这几个凹陷处可不是寻常地方，刚好就是公牛脊椎骨所处的位置。

　　一时之间，许多人大声嚷嚷起来，他们其实也有点搞不懂，这几个下陷的地方，是不是在公牛被放进场子之前就人为制造出来的。

　　不过，大部分人在心里还是更倾向于这是叶楚楚用脚给踩出来的，虽然这看似极不可能。为了公平公正，即便他们更愿意相信这是年轻漂亮的女斗牛士给踩出来的，他们却有质疑的必要。

　　就在场中喧哗一片的时候，叶楚楚却再一次双脚离开公牛脊背，然后双腿微曲落到了公牛的身上。

　　她的这次妙曼的犹如跳舞的动作，算是彻底堵住了观众们的嘴巴。

　　公牛的脊背很宽大，叶楚楚此时两只脚并不是站立在同一个位置上，她随着公牛的行进双脚也在不停地变换着地方，因此很多观众都发现了一个事实。叶楚楚这次腾空跳跃落到公牛身上以后，公牛的身上再一次多出了两个凹陷。

　　“噢！我刚才是怎么说的？我就知道这些凹陷是我们尊敬的女斗牛士给踩出来的嘛！”一个年轻的观众不屑地对身旁的同伴说着。

　　他的同伴此时却在认真的数着：“一、二、三……六个！果然是六个！她跳了三次，多了六个脚印！果然是她踩出来的！好了，算你赢了！不过，她，她真的只是一个斗牛士吗？她竟然能够把公牛的骨头给踩碎，她还算是一个人吗？”

　　再次遭受叶楚楚蹂躏的公牛此时驼着体形娇小的叶楚楚，像是拉着一座大山一般，艰难无比地向前迈动着步子，大大的头颅不停地左右摆动着，似乎忍受着巨大的痛楚。

　　虽然叶楚楚与普通的女人外形没什么不同，不过，她的体内却蕴含着无比雄厚的能量，她那看似普通几个跳跃，早已给这头壮硕的公牛造成了巨大的伤害。


第502章 胜利后的奖励

　　在玛珈等人搞清楚了场上的情况之后，不管他们如何给自己找借口和打气，也不能不对叶楚楚的个人实力感到深深的敬畏。

　　在道伯星球的斗牛史上，从来没有一个人能够单独挑战一头强壮的公牛，而眼前这个叶楚楚不但做到了，而且还赢得如此轻松，实属罕见。

　　虽然目前公牛并没有倒地，也没有死去，但是在叶楚楚强大的实力面前，它的命运似乎已经不能改变了。

　　一头公牛的命运并不能给玛珈及他身旁的人带来丝毫触动，但这场斗牛却对道伯星球上的格局带来深远影响，特别是对玛珈，这个丹比市的头号人物所带来的影响是首当其冲的。

　　带着深深的忧虑，玛珈继续观赏着比赛，并暗自开始谋划起斗牛节之后的相关事宜来。

　　此时的斗牛场中，叶楚楚显得无比的轻松。

　　作为一个专业医生，叶楚楚不但对人体的构造了解得十分透彻，对于动物的身体结构也颇为清楚，她刚才对公牛的几次重击并不是无的放矢，而是早就胸有成竹。

　　她站在公牛背上随着公牛奔跑的同时，已经用脚把公牛脊背大致“摸”了一番，当她用脚对公牛发动攻击的时候，专挑公牛脊椎的薄弱环节下手，每一次都对公牛的神经系统造成了不可恢复的破坏。

　　暴怒的公牛并不是迫于叶楚楚的强大力量而对她示弱，而是它根本就没有能力再施展反击了。

　　众所周知，脊椎上的神经系统对于身体各部位的重要性不可替代，如果脊髓受到损伤，那么极有可能会造成瘫痪。虽然体形巨大的公牛眼下并没有瘫痪，但也四肢麻木，露出瘫痪前的病兆了。

　　步履蹒跚的公牛驼着英姿飒爽的叶楚楚在场中漫步，这在斗牛历史上可谓是绝无仅有的奇观了。观众们看着这样的情景，都禁不住地高声呼喊了起来，现场的气氛空前高涨。

　　一场看似不可能出现的斗牛节目，不但被叶楚楚给轻易逆转了胜负，而且还赢得如此之轻松，这大大出乎了大家的预料之外。体形巨大气势汹汹的公牛现在却被体态婀娜的娇小女子玩弄于股掌之中，这样的奇观只怕以后再也难看以欣赏到了。

　　叶楚楚看到场中的气氛基本已经达到顶点，便也不想再玩下去了，她再一次双足腾空而起，当她落到牛脊背上时，那头巨大的公牛像被一座大山给压到了一样，推金山倒玉柱，一下子重重地跌落到了尘埃里，鼻中喷出一股粗重的气息，便再也挣扎不起来了。

　　而叶楚楚早已轻灵地跃到了一旁，举起双手向四周的观众们致意，脸上带着迷人的微笑。她的这个表情被无数人手中的设备给记录了下来，想来在道伯星球的斗牛史上，她的这个影像会一直被流传下去，直到永远。

　　虽然公牛已经倒地不起，但是依照斗牛的规则，斗牛士必须还要杀死公牛才能取得最终的胜利，可是现在即便是叶楚楚不动手杀死这头公牛，也没有人怀疑她第一斗牛士的称号了。

　　作为少有的女斗牛士，并且有如此实力，观众及裁判并没有苛求她一定杀死公牛，裁判在第一时间便宣布了这场斗牛的最终结果。

　　叶楚楚走出斗牛场后，虽然被一众安保人员前呼后拥，但依然阻挡不了热情如火的观众们的围堵。这其中，女观众们比男观众们更加疯狂，她们像是扑火的飞蛾一般向身强体壮的安保人员发起了一波波的冲锋，丰乳肥臀组成的肉阵让数十个安保人员享受到了平时根本没有机会享受到的艳遇，一个个很快就败下阵来，被淹没在了人海里。

　　但叶楚楚却并没有感到不适，观众们虽然热情，但对刻意与她保持一定的距离以示对她的尊敬与爱戴。她也没有被观众们扒掉衣服，只是给大家签名这道关却是免不了的，数万观众都想要她的亲笔签名，这个任务可不是一时半会儿能够完成得了的。

　　幸好最后组织方派出了大部队才算把她完好无缺地送到了卓子强的手上，并善意地提醒卓子强等人，现在最好还是赶快离开会场，不然只怕等到明天也难以脱身。

　　在众多装备了防暴装备的安保人员的护送下，卓子强等人艰难地出了会场，上了车子，在尖利的喇叭声中呼啸而去。

　　玛珈微眯着双眼，看着被簇拥着的卓子强等人出了会场后，他低声给身旁一个属下交待了几句，然后率众便率众离开了。对于这个节日的闭幕式，他已经没有心情再参与了。

　　黑面君王此时脸色不禁更黑了，而且还带着一丝丝的犹虑，此时的他已经有些后悔主动站出来与卓子强为敌了。如果让他现在再选择，他绝对不会轻易与实力莫测的卓子强挑起战端，但现在说什么都有些晚了。

　　虽然挑战失败，但表现上这样的挑战只是游戏性质的，挑战失败方并不会受到任何惩罚，也不会有额外的损失，所以不管是胜方还是负方都好像不把这当成一回事，就这样一揭而过了。

　　至于暗地里，不管是这次挑战的胜方或是败方，所得到的利益或受到的损失那可就不是那么容易算得清了。

　　卓子强一回到家里，便把众人召集到了一起。他先是对在这次节日里立了大功的叶楚楚、刘小磊和曾国民等三人进行了一番表扬，然后便吩咐大家伙开始大摆宴席，来庆贺此次的胜利。

　　在私下里，卓子强把叶楚楚和刘小磊叫到身旁，让他们在闲暇时到龙云号上去，利用教官系统来提高自身的实力，以期再上一层楼，为卓子强的发展大计添砖加瓦壮大实力。

　　在晚宴的餐桌上，查理等人得知了叶楚楚居然以一人之力击败了一头凶悍的公牛后，都露出了不可思议的表情。

　　“我说楚楚姐，还有什么是你不会的吗？你什么时候又变成了一个顶尖的斗牛士了？一个人打败一头公牛，我的天，你还算是一个人吗！”查理上下打量着叶楚楚，似乎想从她惹火的妙曼身体上寻找出一个答案来。

　　叶楚楚则一脸正色道：“只要老板让我去做的，就没有我做不来的！当然，生孩子除外。”

　　“生，生什么？生孩子？”查理张大了嘴巴，他有些艰难地想了想说：“生孩子？这个，这是你们的私人问题，我就不多过问了！”

　　其实在查理的心目中，卓子强身边的几个女孩子，包括叶楚楚还有两个强力的女战士，好像都跟卓子强有着不清不楚的关系。但这些可不是他查理能够随便打听的，一个搞不好被卓子强逐出师门那可就损失大了。

　　吃过晚饭后，卓子强刚刚在房间里没有清静多长时间，便收到了祝小倩的讯息。

　　在可视的接收器里，祝小倩对着屏幕说：“老板，我们在房间周围发现了多个可疑人物，可能是在监视我们！”

　　“监视？这个我早就料到了，一个刚刚来到这里的新人，在这么短的时间里就崭露头角，肯定会有人来窥探的，别理他们就是了。”卓子强对此不屑不顾。

　　虽然嘴里这么说，但卓子强却又忍不住琢磨起来：“是谁这么有功夫来给我当免费的保安呢？”

　　丹比市有很多人都不喜他的突然崛起，派个把人来掌握他的动向也是免不了，只怕他们安好心的却没有几个。

　　“管他们的，咱该睡就睡，只要别来惹我，一切都好说，敢来惹我？我让你们吃不了兜着走！”卓子强关掉电脑，倒头便睡。

　　在接下来的几天里，卓子强度过了一段短暂的平静时光，他现在就是一门心思在等着财源广进，得到大量的能量之后好升级他的龙云号。

　　这次斗牛节上的比斗虽然大获全胜，可是卓子强却有一个小小的遗憾，看重实际利益的他并没有从这次比斗中得到什么好处，这点令他有点耿耿于怀。

　　不过，他的这个小小的遗憾很快就得到了弥补。

　　这天一大早，他就收到了一份信函。看信函的地址就显得来头不小，居然是道伯星球执政联盟总部发来的。

　　信函中说：鉴于情况化，丹比市三年一期的首席执政官选举临时改为下月举行，请丹比市每个公民都踊跃投票，为他们心目中最强大的人选投上一票，以便能在接下来的几年里更好地为每一个丹比人服务。

　　信函中着重提到，让丹比市的各路大鳄尽早准备开始选举工作，这句话令卓子强知道了这样的信函并不是发给丹比市每一个公民的，而是专门发给丹比市这些执政官们的。

　　“你这是在把我放到火上烤啊！”卓子强看到这封对他极为有利的信函后，并没有表现出来兴奋之情，相反，他觉得麻烦又来了。

　　经过斗牛节后，卓子强的人望愈来愈盛，只要他稍稍努力一下，这届的首席执政官好像已经手到擒来了。然而越是在这个时候，原先潜在的敌人便会纷纷露出头脸，来给他这个新来的对手以迎头通击，虽然他们未必能够真正对他造成伤害，可是大把的麻烦却是少不了的。

　　克里斯蒂看过信函后，把信函重又递回到桌子强手里，然手笑说：“这，难不成就是咱们胜利后的奖赏吗？”

　　“唉，树欲静而风不止，奈何奈何！”卓子强轻轻地把信函放到桌上，一脸的苦笑说道。


第503章 危险的公园

　　预料中的麻烦事还没有到，一件小喜事却又砸到了卓子强的头上。

　　在接到信函的十天后，卓子强意外地接到了道伯星球执政联盟总部给他送达的一笔资金，并说这是让他作为竞选用的。卓子强莫名其妙地拿到这笔总额为十五亿能量晶体的资金后，觉得十分不解。在他认为，如果某人要参与竞选，似乎得凭他自己的本事来募集这笔钱的，为什么上面会白白地扔给他这么一大笔钱呢？

　　思来想去，唯一的可能就是上面对他这个未来的首席执政官极为看重，才专门下拨了这笔款项。

　　“某何德何能，居然得到这个星球最高层的看重呢？”卓子强一面十分谦虚地说着，一面却用手指弹着这张装满了十五亿能量晶体的卡片，喜不自胜。

　　查理等几个人第二个月的学费已经缴了上来，现在他的总资金已然达到了三十亿，加上这十五亿，还差五亿就能够升级龙云号了，这可是件真正的大喜事。

　　转眼间一个月就要到了，如果再拿到丹比市执政署的八亿分红，那么龙云号马上就能升至第六级了。

　　但卓子强也只是小小地兴奋了一把，虽然这十五亿是到了他的手上，然而这却并不是让他拿来随便挥霍的，这可是要用于参加竞选的。

　　小渔民出身的卓子强对于竞选可是真正的门外汉，他也从没有想到有一天会经历这样的事情，不过只要手上有钱，本身有实力，这一切都不是问题。

　　他马上把这笔钱扔给了克里斯蒂这个多面手的准老婆大人，让她替他出面组成一个竞选委员会，先把架子搭起来再说。

　　对于竞选卓子强虽然不懂，不过只要有资深人士在旁佐助，他只需在该出面的时候出面讲几句废话就可以了。在地球上的时候，他对这些也略懂一二，无外乎是要让人民过得好一些，收入多一些，执政方针人人都会说，至于将来办得到办不到，那就是另外一回事了。

　　这项工作很繁杂，其实严格来说，他现在做这些事已经是太晚了，但由于这次的执政官改选是突然而至的，其他人这时候可能也忙得焦头烂额，并不单单是他一个人。

　　卓子强对竞选这种事没有一点的兴趣，但为了能够多多捞钱，他也不得不按照着仓促组建而成的竞选委员会的安排，每天挤出两个小时往来奔走，为自己摇旗呐喊，说些不着边的鬼话来骗自己和丹比市的民众。

　　这些工作虽然并不累，但几天下来，卓子强的心理上还是有些受不了，某些时候，体力上的累远远比不了心理上的累。

　　终于有一天，这天破天荒地没有给他安排什么日程，他在家闷了小半天，觉得还是出去透透气为好，便带上克里斯蒂及田静等人，在曾国民和几个保镖的随从下，走出家门，来到了丹比市最大的公园——秀水湖散散心。

　　秀水湖其实与地球上的公园并没有任何相似之处，卓子强之所以这样叫，只是按照地球上的习惯而已。

　　这其实不能算是一个真正的公园，只能算是一个野外保护区模样的区域，这个方圆上千公里的地域没有围墙和护栏，只有几个弯弯的小河和上百个类似关卡的设施，来把这个地界与其他安全地区分隔开来。

　　虽然这里不收门票，但对于出入检查却极为严格，用工作人员的话说，极检查得越是严格，就越是对游客自身安全的负责。

　　卓子强等人坐着四辆车子来到一个关卡前的时候，刚好遇到一辆救护车模样的车子从秀水湖里面拉出了两个受伤的人。

　　守护关卡那两个全副武装的工作人员，正在满脸正色地对几个企图不按规定通过关卡的男青年说着：“看吧！这就是你们这些杂碎的榜样！你们要知道，这可不是一个游山玩水的地方，这里面充满了各种各样的危险，没有相关的防范措施就进去，你们完全就是在找死！”

　　一个青年晃了晃手里的激光枪：“我说大哥，我可是带来了强力武器，为什么还不让我们进去？”

　　“强力武器？你让大爷我笑死了！你知道这两个受伤的人，他们带进去的是什么武器吗？那可是点八零的爆震枪！你这个破烂就别在我面前显摆了！”工作人员说着，故意晃了晃肩头，他肩上那杆雷鸣公司出产的电磁枪的粗大枪管在日光下闪着金属的寒光。

　　另一个工作人员则指着几个青年的座驾说：“这初级的防弹车，可能连花熊的一击也抗不下来，就凭这还想来我们丹比市的秀水湖玩？我看你们从哪来还是回哪儿去吧！”

　　几个青年这才开车怏怏离去，走的时候嘴里还不住地嘟囔着什么。

　　当卓子强等人来到来关卡前的时候，一个工作人员猛然一愣，然后突然就说：“您，您不就是卓子强先生吗？噢，我可是经常看到您啊！没想到能在这里看到您，您，难道也是想进去放松一下吗？”

　　他嘴里说着，目光却在卓子强等人身上快速地转了一圈，然后又扫了一眼卓子强身后那四辆车子，眉头微微地皱了起来。

　　卓子强看出了他们的疑虑，笑说：“你们放心，我们不会有事的！”

　　两个工作人员颇为踌躇了一番，然后犹豫不定地说：“您确定就这样进去吗？里面确实很危险的！”

　　“我当然知道，来之前我已经查看过秀水湖的相关资料了，这点请你们放心吧！”卓子强轻松地说。

　　一个工作人员咬咬牙，说：“那，那你们就进去吧，不过最好还是要小心一些！”

　　看着卓子强等人驱车进入秀水湖区域，沿着一道长长的高架桥进入秀水湖腹地后，一个工作人员马上对着腕上的通讯器叫了起来：“队长！队长！快！那个马上就要当上首席执政官的卓子强进去了，你们赶快带两个小队过来，追上去保护他们的安全！”

　　两个小队整整二十个荷枪实弹的秀水湖安保人员进入秀水湖后没多久，又有几拨全副武装的游客来到了关卡处，并乘坐着高性能的防弹车相继进入了秀水湖。

　　“妈的，今儿个来的人好像特别多点了些！看来我们的救护车今天又有可忙活的了！”一个工作人员不停地摇头叹气，似乎很为这些冒险者们不值。


第504章 伏击与反伏击

　　这个类似森林公园的地方虽然名字叫作秀水湖，但其实秀水湖在这其中占的面积并不算太大，只有三分之一强，其他地方全都是高山峻岭。这些大大小小的山峰上覆盖着遮天蔽日的森林，里面有大量的野兽出没，寻常人轻易不敢进入。

　　卓子强等人既然敢来这里，当然在来之前就对这里的环境有了很深的了解，所谓艺高人胆大，他可不会在乎这里的野兽有多么地凶猛。

　　曾国民几个手持武器，在打开的车窗边时刻观察着周围的动静，稍有风吹草动就会做好万全之策，绝对不会让这些动物给卓子强制造任何的麻烦。

　　进入秀水湖没多远，就陆续开始出现了岔路口，卓子强通过来之前查阅到的资料，示意他们向着秀水湖的方向驶去。

　　秀水湖虽然是一个湖泊，但这里的危险程度却未必比山上来得小，水里各种凶猛的鱼类一样会对人类造成严重的威胁。

　　这一路上并不是风平浪静，短短的一段路，就遇到了两股野兽。由数十个类似恶狼的掠食者所组成的兽群被曾国民他们打死了十余只后一哄而散，它们所留下的尸体要不了多久就会被各个方向赶来的动物们给撕食得一干二净。

　　第二次遇到的野兽个头则大了许多，三个如同驴子般大小的动物在几辆车后面紧追不舍，它们的身体极为灵活，如同豹子般敏捷，曾国民等人开了数枪才打伤了一只，迫使它们停止了对车队的追击。

　　虽然这里的环境与原始森林并无二致，不过却有很多条专门铺设的道路，可以令车子平稳地在这里奔驰。卓子强舒服地半躺在座位上，望着车外美丽的景色，轻松自在地抽着香烟，不时跟克里斯蒂等人聊上几句。

　　越过几道山脊，穿过一道长长的峡谷，前面不远处就是一望无际的秀水湖了。

　　数百公里的秀水湖烟波浩渺，令卓子强不由地想起了自己的海上渔民生活，一时感慨万千。

　　来到湖边，田静等几个女孩子看着清绿的湖水，一个个都忍不住想要下水玩耍一番，但当她们看到水中突然高高跃起一个体形巨大的怪鱼后，都慌忙远离了湖水，只敢在远处欣赏这湖水山色了。

　　但岸上也不一定是安全的，似乎闻到了新鲜食物的味道，几只比鳄鱼还大上几圈的爬行动物从水中冒出头来，并慢慢地爬到了岸上，向着田静几个人缓缓地挪动着。

　　伴随着田静几个女孩子的尖叫声，曾国民等几个战士手中的枪口都冒出了一连串的火焰，打得这些爬行动物快速地逃回到了水中。

　　卓子强望着空阔的湖面，不由说道：“这种地方如果放在地球上，绝对是个人流如织的旅游胜地，但在这里，却是个危机重重的险地，真是太可惜了。”

　　此时不但秀水湖周围看不到一个人，就算是其他地方也鲜有人迹，看来这个秀水湖真是动物的天堂，人类的禁地。

　　这个时候，在远处的一个山头上，秀水湖两个小队的安保人员已经架起了各种武器，把炮口都指向了卓子强周围的区域，以防止大量的野兽突袭卓子强等人。

　　突然，一个小队长皱着眉头说：“看，那边又过来两个车队，今天进来的人可不少嘛！”

　　另一个队员手中拿着高性能的望远镜说：“不止两个车队吧！我看到远处还有两个车队正在往这边赶来，好像也是往秀水湖方向来的。”

　　“这里面有古怪！”小队长手持望远镜观察着远处驶来的车队，话语里透着紧张。

　　一个队员故作轻松地说：“也许是巧合吧！”

　　“但愿是巧合！”小队长脸上阴晴不定。

　　很快，几个神秘的武装车队聚拢到了一起，并在一个山脚下停了下来，开始搬运着大量的装备向着山峰上运动起来。

　　秀水湖的安保队长马上命令所有人隐蔽，并随时观察着那伙人的动静。

　　“队长，我看他们有点居心不良啊！我们该怎么办？要不要通知上面？”一个队员有点着急了。

　　小队长很坚决地摇摇头说：“你们给我记住，我们的职责只是保护卓子强等人不会被野兽袭击，假如是被人类袭击，这可不是咱们能管得了的事！”

　　大伙都沉默了，小队长说的话的确在理，其实就算是他们想阻拦这种事，依他们的武装力量，好像也是力有未逮。

　　那几个车队上的武器装备，比起他们秀水湖的安保武装来还要高出许多，随便掺和进去，搞不好就是个全军覆没的下场。

　　对方四个车队合起来超过了一百人，差不多与秀水湖的安保人员总数持平，但是他们的武器却高出安保队很多，打起来安保队的结局肯定很惨。

　　这里还有另外一个原因，那就是高层的斗争，原本就不是小小的秀水湖安保队敢于参与的，因此安保队也只能眼巴巴看着卓子强等人被这一百多人的强力武器给打得尸骨无存。

　　此时的卓子强好像还不知道大祸临头，他们依然在湖边漫步，谈笑风生。

　　曾国民忽然靠近卓子强说：“老板，看来情况有点不是太好啊！”

　　“嗯？这么说，他们已经来了吗？”卓子强似乎早就预料到了。

　　“对，最多五分钟，他们可能就全都布置好了！”曾国民脸色郑重地说。

　　卓子强扫视了一眼周围的环境，这里并非毫无遮挡，有几块大的山岩暂时可以作为隐蔽的地点，起码能保证不会被对方当场歼灭。

　　“他们离我们有多远？你觉得他们会有什么样的计划？”卓子强身上并没有带望远镜，只能问曾国民了。

　　曾国民忙回答说：“他们离我们大概有十公里左右，除了重火力外，一般武器并没有这么远的射程。我猜测他们很可能是准备在我们回去的路上进行伏击，所以暂时我们还是安全的。”

　　卓子强望了一下远处，略一思索，马上道：“全部上车，沿着秀水湖左侧继续往里面走！”

　　一座山峰的半山腰处，一个膀大腰圆的壮实男人站在大大小小的武器旁边，气冲冲地说：“他们居然跑了！真是气死我了！”

　　他旁边一个青年忙说：“我们的电磁炮马上就架设完毕了，要不要对着他们来上几炮？”

　　“混蛋！这叫打草惊蛇，知不知道？万一击不中他们，我们还会有机会吗？反正这里是他们回去的必经之路，我们只需在这里守株待兔就可以了！”身材结实的首领望着远处的卓子强等人，一屁股坐到了草地上，似乎早已胸有成竹。

　　“看，他们转过那道弯，我们可就看不到他们了！”一个手拿望远镜的青年有点着急了。

　　“马上派两个侦察员跟上去，看看他们往哪个方向去了！”首领觉得还是小心一些为好，万一放跑了卓子强等人，他可就吃不了兜着走了。

　　十分钟后，侦察员发回了消息：“队长，我们没有找到他们的踪迹！”

　　“怎么会这样？前面不是一大片开阔地吗？怎么可能看不到他们？”首领怒道。

　　但之后，却再也没有两个侦察员的讯息传来。

　　“妈的，这么快就被野兽给吃掉了吗？”首领拧紧了眉头。

　　“应该不会吧？他们手里拿的雷射枪可是单兵最强武器，就算是遇到了长毛象也能一枪打爆它们的脑袋，怎么可能这么轻易就送了命？”一个属下有点不太相信。

　　粗壮的首领长喘了几口气，终于压下了火气，在没有搞清楚发生了什么情况的时候，他也不能再轻易派出人员前去侦察了。

　　随着时间一点点过去，首领也越来越觉得烦躁不安，按理说今天的任务实在是太过容易了点，以十倍的力量来攻击卓子强等人，不管怎么说也是万无一失，但他却总觉得心里不太踏实。

　　卓子强属下的实力他也很清楚，特别是那个刘小磊和叶楚楚，其能耐更是深不可测，但今天这两个人都不在卓子强的身边，他为什么还是隐隐觉得有点不安呢？

　　突然，“轰”的一声，在他不远处，一个雷鸣般的声音，把首领给惊得马上扑到了一棵大树下。

　　“怎么回事？我们被袭击了吗？”首领看看并没有什么危险后，爬起身故作镇静地问。

　　“报告队长，我们，我们的一枚炮弹不知道怎么回事爆炸了！”一个属下带着满脸的焦黑走上前汇报说。

　　“噢，你们这些个笨蛋！怎么这么不小心！有没有什么损失？”首领没料到居然会出这种事，恼怒无比。

　　狼狈不堪的属下忙回答：“有三个兄弟被炸死，两个被炸伤，损失还不算太严重。”

　　首领一脚就把这个大难不死的属下给踢翻在地：“这损失还不算太大？刚才为什么没把你给炸死！”

　　他还没来及好好发泄一下心中的怒火，远处一个属下却惊慌地叫了起来：“不好了！起火了！”

　　首领心头一惊，起火？为什么会起火？哪里起火了？如果是存放弹药处起火的话，那可就出大事了！


第505章 想耍流氓？

　　几棵古树中间的草地上摆满了各种装备器材，其中不乏易燃的物资，一股不知为何着起来的火苗越烧越大，转眼就要吞没这些物资。离这里不远就是成箱的弹药，这些超过十种以上的弹药如果被火势包围的话，其后果不堪设想。

　　粗壮的头领穿过高高低低的武器，来到着火地点后，慌忙命令众人全力扑火。虽然他们随车带有灭火器材，但由于数量有限，再加之这次只是一次短暂的行动，所以根本就有料到会发生火灾，这场突如其来的火势让众人忙乱成了一团。

　　偏偏祸不单行，就在他们忙着扑火的时候，从山峰的另一侧传来了一阵阵猛兽的低吼声，似乎十分不满意它们安静的生活受到打扰，这些野兽的吼声令这帮人的首领马上派出一部分人前去防范。

　　超过十头猛兽在这帮人周围盘恒，它们快速地在丛林里跳跃往返，虽然并没有冒然对这帮人发动袭击，但也严重干扰到了救火的人群。

　　“娘的，今天怎么这么倒霉！”一个身着厚重防护服的青年忍受着烈火的薰烤，嘴里不住地发着牢骚。

　　边上一个同伴也跟着说：“是啊，原来以为很轻松就能搞定，谁知道出了这样的乱子！快点干吧，我还要回去见我新认识的小妞呢！”

　　“你这家伙，又有新鲜货色了？什么时候让我也见见？”被小妞转移了注意力的青年一时觉得火的温度也不是那么炙热了。

　　他这话问完后一直没有得到回答，有点奇怪的他忙扭转头看向同伴，却见同伴不知道什么时候竟然倒在了地上。

　　“你小子，这点火不至于让你昏倒吧！你可真能装啊！”青年说完，然后声叫道：“快来人，有人昏倒了！”

　　他话音刚落，忽觉眼前一黑，也一头栽倒在地。

　　接二连三的人倒地，很快就引起了众人的警觉，当他们发现这些昏倒的人其实并不是因为大火的原因，而是被人袭击所造成的时候，已经有十几个人中招了。

　　“敌袭！”首先反应过来的人高声示警。

　　伴随着他的叫声，不远处的草丛里突然出现了数个黑漆漆的枪管，对着这些人就是一顿猛揍。

　　几枝安装了消声器的武器同时开火，这些人霎时就被打懵了头，救火的人马上放下手中的灭火器材，拿出了各种武器，对着丛林开始胡乱扫射起来。

　　心情极其烦躁的首领突然听到敌袭，只觉得头一阵发晕，他慌忙命令众人退后，远离起火的地方，然后开始组织防守反击。

　　余下的不到百十人乱哄哄地躲到了几块大岩石后，张皇失措地四下张望，想要找出敌人在哪里。

　　但这时候，敌人却像是从没出现过一样消失了，除了烧得“噼啪”作响大火外，他们什么也看不到。

　　敌人不见了，可是那些猛兽却在此时撒开了欢，它们绕过火场，在这些人上面的山石上来回蹦跳着，作出随时都要噬咬的模样。

　　脸色难看的首领咬牙道：“究竟是谁偷袭我们？居然想要趁火打劫，我非要你好看不可！”

　　他用手点出了几个人，让他们潜入丛林，寻找敌人的踪迹，同时他又指派了几个人对那群野兽开始猛烈攻击，临敌之时，绝对不能让这些野兽影响到战局。

　　就在他们严阵以待想要与偷袭者一决生死的时候，越烧越旺的火势终于蔓延到了存放弹药箱的地方，很快就引燃了装弹药的木箱子。

　　这次他们出来的目的极为明确，那就是不惜一切代价把卓子强给干掉，因此弹药充足且种类齐全，但他们的这番准备却给他们带来了灭顶之灾。

　　正当这帮人左支右撑，一面阻挡野兽的猛扑，一面防范着偷袭者时，突然一声惊天动地的巨响把他们全都惊得浑身发凉。

　　原本他们应该考虑到弹药会被烈火引燃的，但由于旁边有野兽，暗处有偷袭者，因此忙乱之中，反而把最危险的事情给忘记了。当他们听到弹药炸响的时候，一切都显得太晚了。

　　“不好，快跑！”眼睛瞪得溜圆的首领这时候什么也顾不上了，高喊了一声就跃出隐身的地点，往山下冲去。

　　等其他人回过神来，想要也跟着往山下跑的时候，伴随着接二连三的爆炸声，大量的山石和土块像是暴雨一样从天空中倾泄下来，转眼就把他们藏身的低凹地带给填平了。

　　身强体壮的首领连滚带爬地向着山下跑出了好远，才敢回头看上一眼。当他看到身后竟然连一个人都没有的时候，脸上露出难以言说痛惜之意，看来他这百来号人能活命的不会有几个了。

　　他失魂落魄地向着山下的车子走去，还没走到山脚，草丛里却突然冒出了两个全副武装的年轻姑娘来。

　　这两个年轻女子他当然认得，她们常常伴随在卓子强的左右，像是保镖的模样。看到她们两个，头脑并不笨的首领这才明白，这一切居然是卓子强所为！

　　“他们是怎么发现我们的？他们凭着几个人，竟然像是扫垃圾一样，把我们一百多人轻易解决，他们用的是什么手段？”首领带着一脑门的疑问，昂然地面对着两个年轻女战士。

　　虽然他手里连一支枪也没有拿，但他却还是打心眼里瞧不上这两个年轻女子。叶楚楚和刘小磊固然厉害，但这两个年轻女子好你并没不会有过人的手段。

　　祝小倩看到这上壮汉一脸的倨傲，微笑着把手中的武器收到了身后，然后示意唐秋荷把武器也收了起来。

　　原本觉得逃命希望渺茫的首领看到这两个柔弱的女子竟然自废武功把武器收了起来，不由大喜过望，一言不发对着她们就扑了上去。

　　唐秋荷这时候却往后急退数步，把战斗的机会让给了祝小倩一个人。

　　“敢小看我？我就让你们尝尝我的厉害！”块头足足比祝小倩大了两倍的首领怒叫一声，挥起碗大的拳头就砸向了祝小倩的头部。

　　祝小倩对此毫不为意，身子随意地向旁一晃，就让对方的拳头落了空。

　　这个首领一看一击不中，马上拿出了他惯用的撒手锏，他双臂猛然伸开，由外向内，对着近在咫尺的祝小倩就狠狠地抱了上来。

　　“想耍流氓吗？真是无耻！”祝小倩嘴里虽然这样说，脸上却仍带着春风般的笑意，身子一矮，一只手猛地就击向了这首领的胸膛。


第506章 升级在望

　　祝小倩一拳击出，挟带风雷，直奔那首领的胸膛。开始还有些瞧不起祝小倩这个女流女辈的首领感觉到锐利的拳风后，脸色一变，赶忙硬生生地把之前的动作收了回来，并急急向后退了一步。

　　以为一击必能得手的祝小倩也有点意外，这个身高体壮的首领竟然还有两下子，能够在紧急关头躲开她的重击，当下配合着高超的脚下工夫，拳头如影随形，像是突然让胳膊凭空长出了一截似的猛然暴长，继续袭向了首领的前胸。

　　饶是这个首领有着过人的临变能力，也没能再次躲过祝小倩的再次攻击，只听一声闷响，这一拳就落到实处。首领的身体随着击打声被打出去了五米开外，四肢蜷缩着就再也站不起来。

　　祝小倩看到他嘴角溢出了鲜血，知道他已经没有多少时候可活了，便对着腕上的联络器向卓子强汇报了这次的战果。

　　卓子强此时正坐在一个山脚下的车子里，听到祝小倩传回来的喜讯后，赞扬了祝小倩一番，然后就对着身侧的克里斯蒂说道：“麻烦已经解决了，你看我们还要不要继续在这里游玩下去呢？”

　　克里斯蒂却把目光投向了前排的田静，并做出了一个不置可否的表情，让卓子强征求一下田静等人的意见。

　　田静几个受此惊吓，早就巴不得赶快离开这个充满了危险的地方，见卓子强问话，都异口同声地表示想要快点回家。

　　“回就回吧，反正我们这次来的目的也算是基本达成了，这样的公园不玩也罢！”卓子强说完，命令祝小倩检查一下战场上还有没有遗漏什么活口，然后让她们返回到车子处，一行人便志得意满地向着原路返回了。

　　隐蔽在丛林里的那些秀水湖安保人员看着卓子强等人安全地返回后，他们长出一口气，总算是没有出什么大娄子。

　　“我的妈呀，你们看到了没有？那个娇滴滴的小姑娘竟然一下子把克里教官给废了，我到底有没有看错？”一个队员心惊肉跳地问大家。

　　一个小队长阴沉着脸，连半句话也没说。

　　另一个小队长却嘿嘿地笑道：“没想到威名远扬的克里教官竟然栽到了一个小女子手里，这事情说出去，可真是滑天之大稽啊！”

　　“究竟是克里教官徒有虚名，还是那小姑娘身手不凡，这还真难说！哎，我听说……”一个队员正说着忽然没有了下文。

　　脸色难看的那个小队长此时正咬着牙，好像忍受着满腔的怒火。

　　“唉，我怎么把这茬儿给忘了！咱们的队长阿苏不就是克里教官训练出来的吗！”一个队员低声嘀咕了一句。

　　小队长阿苏终于憋出了一句：“克里教官，他，他一个人绝对可以搞翻咱们这二十个人！”

　　“对，对，克里教官在咱们丹比市那可是一流的，听说他曾经参加过全球技击比赛，还得过第二名对不对？”一个队员急忙道。

　　另一个小队长轻轻摇头：“这事儿谁知道呢？大家看到了没有，克里教官足足比那个小姑娘大出了两倍，却连对方一拳都没挡住，这可实在是太说不过去了。”

　　阿苏微低着头，怒视着另一个小队长，怒道：“那要不要我这个克里教官教出的学生来领教一下你有多大能耐呢？”

　　看到两个小队长开始了互掐，双方手下的队员忙都开始了好言相劝，好一阵子才算让两个队长不再瞪眼，然后向他们的大队长汇报起今天这里发生的事情来。

　　视频通讯器另一头的大队长听说由克里教官带队的百十号人被人神不知鬼不觉地干掉后，也十分震惊。克里教官的名声他是知道的，这个人虽然脾气稍有些暴躁，不过个人能力却是不容置疑的，这次竟然带着一百多人被人全部歼灭，这绝对是丹比市的一大新闻了。

　　“这个卓子强，他究竟是何方神圣？他的那些手下难道全都是变态的家伙吗？”大队长内心也感觉到了一种深深的惧意。

　　卓子强等人回到家里后，依然故我，开始了竞选前的各种活动。在这之后，不论是玛珈，或是其他各路人马，都开始放低了姿态，再也没有先前咄咄逼人的样子，卓子强的竞选也朝着越来越有利的方向在发展着。

　　就在卓子强紧锣密鼓地进行竞选前的冲刺时，玛珈却突然宣布退出这次首席执政官的选举，这等于是拱手把首席执政官的位子白白地让给了卓子强。

　　“这家伙到底是在搞什么鬼？虽然民调显示他的支持率比我低了几点，但也不至于就这样缴械投降吧？！”坐在自家的客厅里，卓子强一边悠然的抽着香烟，一边带着满脸的疑问自言自语。

　　克里斯蒂沉思着说：“会不会是那天隐藏在秀水湖里那些人把咱们遇袭的事向上汇报后，道伯星球高层得到了消息，然后才压制住玛珈不让他参选的呢？”

　　卓子强摇摇头说：“应该没有这样的道理啊！他们袭击咱们又不是在丹比市区，按理说这事儿不该有人管才对！在这个弱肉强食的地方，它的准则不就是成王败寇吗？就好比狼要吃羊，羊自然很可怜，但狼吃不到东西饿死的话不也很可怜吗？他踩着咱们的尸体上位，跟咱们踩着他的尸体上位，这不是同样残酷吗？”

　　克里斯蒂抬手轻轻打了卓子强一下：“我看你是喜洋洋看多了吧！”

　　不管卓子强怎么猜测，他竞选首席执政官这件事无疑已经是成功在望了。在玛珈宣布退选之后，其他三个份量很轻的参选者看到大势已去，也都先后宣布退出选举。这一下子，这次的首席执政官选举成了卓子强一个人的独角戏，看似公平公正的选举成为了空谈，卓子强只消等着坐上首席执政官的这把交椅就行了。

　　在一个光和日丽的日子里，卓子强在丹比市民众的视线下，宣布就任了丹比市的首席执政官。

　　其实卓子强对这个位子并不在意，他在意的只是坐在这个位子上能够拿到多少钱！

　　首席执政官虽然是这个松散制度下一个象征意义上的名份，但也拥由一个数十人组成的班子，他们一来是用来辅佐首席执政官，并且还起到了一个监督的作用，以免让首席执政官的权力无限膨胀，搞到市民怨声载道，甚至搞垮整个城市的经济及规则。

　　卓子强与这个班子里的人一起度过了两天后，终于了解到了他现在的薪水到底有多少。

　　“五十亿能量晶体？居然有这么多？这下子发达了！”卓子强几乎忍不住想要笑出声来。

　　有了这样一笔巨款，龙云号岂不是马上就能够升级了吗？！


第507章 谁是谁的枪

　　原本在丹比市的分红是八亿，可是就在即将下发这些分红的时候，八亿却变成了五十亿，卓子强怎么不欣喜若狂，龙云号的升级也就马上得以实现了。

　　然而事情显然没有那么简单，他一个新人就在这么轻易地坐上丹比市的头把交椅，从一开始就透着一股子古怪，这天卓子强终于知晓了一点点的隐情。

　　这天，正为即将得到一笔巨款而喜不自胜的卓子强忽然得到有客人来访的消息，下得楼来一看，居然没有一个认得。

　　一个看起来表情庄重，气质雍容的中年人正坐在客厅里，还有几个明显是跟班随从的人分别站在他的左右，看到卓子强进入客厅，那个中年人居然没有站起身来，只是冲着他微微点了下头。他的这个动作让卓子强马上觉得此人来头不小，在丹比市好像还没有人敢对他摆出这种派头。

　　虽然对方很没礼貌，但卓子强表面并没有现出任何的不满，越是这样，他笑得越是真诚。

　　“哦，这位先生，请问您是？”卓子强一屁股坐到了这个中年人对面的沙发上，笑吟吟地问道。

　　中年人看着卓子强大大咧咧的模样，微皱了一下眉头，说：“尤里星圈联合执政总署委员会副会长谢亚伦。”

　　卓子强听了暗暗寻思：“联合总署，委员会，这个名字好长！不过听起来很牛的样子，是尤里星圈最高层中的一个重要人物。这么一个人，怎么会跑到小小的丹比市来见我这个名不见经传的小人物呢？”

　　带着一丝疑惑，卓子强脸上的笑容更加热情了几分：“哦，原来是星圈执政会长大人哪！有失远迎，得罪得罪！”

　　听了卓子强牛头不对马嘴的话，谢亚伦脸上露出不屑的意味，看来总议长大人还是看走了眼，这样的一个人，会有什么真正的本事！

　　“卓子强先生，我这次来，是有件事要通知你：三天后，尤里星圈的联合防卫总部将要举行一次实兵演练，你作为丹比市新晋的首席执政官，也需要去参加演练，以显示你作为首席执政官的强大实力！”谢亚伦语速很快地说完了这番话，对于这么年轻的一个人，却要由他亲自前来通知这件事，总有一种有辱身份的感觉。

　　“三天后？”卓子强略一思索，三天之内他就要拿到那笔五十亿的能量晶体了，就算是跟着他走一趟，似乎也没什么大不了的，于是笑道：“当然当然！为了更好地服务于丹比市民众，更为了尤里星圈的繁荣发展，我是一定要去的！”

　　谢亚伦听了卓子强这番话倒是觉得很顺耳，但他却是不知道，卓子强在地球上听到的套话可是多不胜数，随便拿来两句都能糊弄住不少人。

　　“那好，就这样吧！”谢亚伦说完就站起身来，与一帮子随从往外走去。不过在走到门口的时候，他却突然又回头对卓子强说道：“另外还有一件事，这次你参加竞选，坐上首席执政官的位子，你不觉得有点太过顺利了吗？当然，以后你可能会明白的，我就不多说了！”

　　看着这群人走出大门，卓子强沉下脸气哼哼地说：“原来是这帮人在搞鬼！只是你们这样搞，除了对我有好处，对你们又有什么益处呢？”

　　一旁走过来的克里斯蒂却说：“这可难说了！也许他们早已把你当成手里的一杆枪也说不定啊！”

　　“枪？想拿我当枪使，还不知道谁是谁手里的枪呢！”卓子强说完脸上重又恢复了春天般的笑容。

　　“三天！好像后天就是发薪水的日子哦！这种不干活干拿钱的活儿还真不错，至少比累死累活地干海盗要强多了！看来要想赚钱还是得当官才行啊！这笔钱拿到手，我的龙云号就可以升级了，只要升了级，就算你再厉害又能拿我怎么样？”卓子强一心想着拿到那笔巨款来升级龙云号了。

　　“你放心吧，他们可不会轻易惹毛你。这么久以来，可能他们一直在观察着你，甚至是前些天在秀水湖干掉那些人的事，他们都可能知道了。既然想要拿你当把好枪使，谁愿意把这把枪损坏呢？”克里斯蒂倒是分析得头头是道。

　　卓子强点点头：“那倒是！惹毛了我，大不了把这里搞得鸡飞狗跳然后一走了之，我想他们也未必有留下我的能耐吧！”

　　克里斯蒂摇头道：“看看你都在想什么？既然好不容易找到个好地方，那就把基础打牢固了，等羽翼丰满后，大捞一笔再说走的事也不迟！”

　　“汝言极是！你真是个贤内助，要是离了你，我真不知道该怎么活下去呀！”卓子强说着又想要毛手毛脚，却碍于房内还有其他人，只得作罢。

　　“咳咳！”躲在不远处的查理突然用力咳了两声。

　　卓子强脸带愠色：“有屁就放，别在哪儿装神弄鬼的！”

　　查理讪讪地走到卓子强跟前，表情忽然变得郑重起来：“老师，您还不知道这个谢亚伦是什么人吧？”

　　“不就是那个什么什么副会长吗？来自那什么尤里星圈总部的，看你的样子，他好像很了不起嘛！”卓子强转眼就忘记谢亚伦当的是什么官了。

　　查理向卓子强投去了一个古怪的表情，然后说：“在尤里星圈，他可是一人之下，万人之上的存在，你一个首席执政官，居然连这都不了解吗？”

　　对此卓子强还真不太清楚，他只是尤里星圈下辖一个星球上某小市的执政官，他最多了解一下道伯星球上的各方势力就可以了，尤里星圈的最高层，还真没什么必要特别了解。

　　再说他刚一来就与丹比市的各方势力近身肉搏，眼前的事儿都够麻烦的了，哪儿空去登高望远呢！

　　听了查理这话，卓子强这才收起了轻视之心，问道：“你是说，在尤里星圈除了阿莫太总长外，就是他的能耐最大了？”

　　“唉！”查理摇摇头说：“其实，阿莫太虽然掌管着尤里星圈的一切事务，但这所有的事情，都是由这个谢亚伦来操作的，就算说他是尤里星圈的第一人也不为过啊！”

　　“不会吧！你不会说刚刚走出去的那个人，几乎是主宰尤里圈的第一人！！！”卓子强几乎有点傻眼了。

　　怪不得谢亚伦架子摆得这么大，没想到他的来头还真是不小！

　　但卓子强真的有点糊涂了，按理说谢亚伦这么个大人物，天天日理万机，怎么会有空专门跑来会见他这么一个小人物呢？

　　就算卓子强是把枪，这把枪份量也未免太足了些！


第508章 升级再即

　　对于即将到来的所谓实兵演练，卓子强并没有放在心上，他只对两天后到手的那五十亿能量晶体感兴趣。

　　有了这五十亿，龙云号就可以马上升到第六级，到时候他的实力就能够达到一个新的水准。他觉得如果拥有升至六级的龙云号，在这尤里星圈，似乎已经罕有敌手了。

　　在接下来的两天里，卓子强是在充满期盼中度过的。虽然当上了丹比市的首席执政官，但他却并没有因此而忙碌起来，大部分的事情都由他下属的佐政班子来处理，只要没有什么太过重大或者特殊的事情，一般不会劳动他亲自处理。

　　到了分红的这天，卓子强率着一大帮子人，来到了联合执政署所在的大楼里。

　　干实事儿的时候，可能会见不到一些人，可是分钱的时候，人人都争先恐后。好久没有见到的人，卓子强今天全都见到了。

　　随着实力的此消彼涨，玛珈这个曾经的首席执政官早已没有了往日的倨傲，虽然还有点放不下架子，可是对于卓子强的态度与以前大为不同。不管暗地里如何，至少明面上还是表现了一个曾经老大的风范，笑容满面地主动与卓子强打着招呼。

　　卓子强虽然十二分怀疑自己在秀水湖遇袭与这个家伙有关，但在没有证据的情况下，他还不能靠主观臆测来把凶手的罪名强加给对方。

　　与玛珈十分融洽地聊了几句后，卓子强便匆匆地向着财务部门走去，什么都没有这一大笔能量晶体重要。

　　在路上遇到黑面君王时，黑面君王似乎十分不情愿地跟卓子强道了声好，成王败寇，黑面君王此时也不能不在强者面前低下他傲气的头颅。

　　卓子强对这个黑面君王倒也没有太多的敌意，这个莽汉与他根本就不是一个重量级的，所以完全没有把以前的恩怨放在心上，略跟他寒暄几句，便告辞走向了财务部门。

　　财务部门是一个独立的部门，主管人是由道伯星球直接派过来的，并不接受丹比市任何人的管辖，这样才不至于出现不公平的问题。

　　卓子强站在财务部门那守备森严的栅栏外，交接了手续后，等待着他们把五十亿的能量晶体送到他的手上。

　　“卓先生，您是要能量晶体实物？还是直接打到您的晶卡上？”一个矮胖的负责人在栅栏里恭敬地向站在外面的卓子强问道。

　　“我要实物！”卓子强毫不犹豫地回答。

　　龙云号升级在即，马上就要用到这些能量晶体，当然是要实物比较好，省得再去专门兑现。

　　几分钟后，五个如同蓝球大小的黑色圆形金属盒就送到了卓子强面前。

　　在卓子强的面前，那个负责人把这五个圆形盒子放到一个高大的仪器上面测试了一下，每个圆球都被测定为包含有十亿能量晶体。

　　五十亿能量晶体到手，卓子强一刻也不停留，乘车火速返回到了家中。

　　克里斯蒂看到卓子强春风满面，笑着问：“子强，拿到手了？”

　　卓子强哈哈一笑说：“当然，咱们现在就可以升级龙云号了！”

　　把家里稍稍安排了一下，卓子强带上自己的所有人马，乘着几辆车就直奔龙云号的停泊地。对于他们来说，龙云号就是他们生存的根本，无论什么事都没有龙云号升级这件事更重要。

　　一行人登上龙云号后，叶楚楚马上就迎了上来。她跟刘小磊两个人这些天一直呆在龙云号上轮流使用教官系统进行训练，现在可能刘小磊正在教官系统里痛并快乐着呢。

　　“老板，看你这么高兴，我算着是不是龙云号该升级了？”叶楚楚看他们这一大帮子人都来，好像早已料到是什么事了。

　　卓子强把手一挥：“不错！你马上把刘小磊给叫出来，我们的龙云号要升级了！”

　　不多时，刘小磊就跟着叶楚楚匆匆地赶了过来。

　　“老板，我可算是盼到这一天了呀！”刘小磊兴奋地叫着。

　　卓子强没吭声，心里却说，我难道不比你更急吗？

　　把几个装有能量晶体的金属盒子放到地上后，卓子强命令龙云号立刻把这些能量晶体吸收。

　　一个机械臂把金属盒子取走以后，没多久就传来龙云电脑的报告声：“报告船长：能量晶体已经足够使龙云号升至第六级，请下达升级指令！”

　　卓子强没有理会龙云电脑的请求，他来到一个屏幕前，调出了龙云号升级面板。

　　升级面板中，关于龙云号第六级形态的图文马上出现在卓子强的面前。

　　龙云号升级后，其吨位达到了惊人的一百五十万吨，就尤里星圈的标准来看，这已经是巡洋舰的规格了。

　　让卓子强有点稍有点不满意的地方是，龙云号第六级时，他不能够再随意改动上面的武器和动力系统，只能够在有限的几个模板中选择一个。

　　这其中的原因很可能是第六级时的龙云号极其复杂，如果任由人改动的话，很可能影响到它各方面的性能，所以才如此。

　　卓子强无奈之下，只得从中挑选了一个模样比较独特的外形，这个形状如同长方形的战舰不论是武器还是动力系统都足够强横，足够卓子强横行尤里星圈了。

　　“就这个吧！”卓子强拍了板。

　　在龙云号升级这个大事情上面，也只有他这个船长才能最终决定，其他人，包括克里斯蒂在内都不能替他作主。

　　其实目前龙云号还不能升级，因为一百多万吨的升级材料还没着落。但这个问题对于现在的卓子强来说毫无问题。

　　他拿出通讯器，联络到正在执政署工作的下属班子成员：“马上给我准备好一百五十万吨的上好金属，资金嘛，就从我的卡上扣除！”

　　由于工作关系，他从自己的账号中拨出了一部分资金放到了执政署，以备不时之需，这时刚好派上用场。

　　丹比市的办事效率极高，再加上这是首席执政官下达的命令，因此下面马上就高速运转了起来。

　　卓子强他们在龙云号说说笑笑，不到两个钟头，下面就传来了消息：“卓先生，钛合金高强度金属已经到位，请问运送到哪里？”


第509章 升级了

　　虽然卓子强并没有在丹比市周围转悠过，可是龙云号早已把附近的地形储存进了数据库，所以卓子强很快就找到了一个合适的地方。

　　“市区西北部，那两座山峰之间，你们把这些金属都运送到那里吧！”卓子强对着通讯器那头的工作人员说道。

　　市区西北部有两座比较高大的山峰，而两座山峰之间有一个狭长的山沟，那里人迹罕至，是龙云号升级的良好所在。

　　虽然那里道路不通，但用运输舰可以轻易把任何货物送达，这点卓子强只需动一下口而已。

　　一百多万吨货物，用几艘运输舰来运送，并不需要太长的时间，没过多久，卓子强就得到了对方的消息，货物已经安全送到目标地点。

　　“龙云号，起飞！”卓子强即刻命龙云号升空，向着市区西北部飞去。

　　运送高强度合金的几艘运输舰在把合金运到这里以后，在卓子强的授意下已然离开，现在这里空无一人。龙云号在距离地面数十米的地方停住，卓子强便开始命令龙云号马上升级。

　　曾经看到过龙云号升级的田静等人，这一次自然没有太多的惊奇，她们都静静地等待着龙云号以新的面目出现。

　　随着一阵细微的声响，龙云号的体形极速地发生着变化，位于它下方的那些合金也悄然不见，全都融合在了龙云号新的舰体身上。

　　并没有花费太多的时间，龙云号便完成了升级过程，一艘一百五十万吨的庞然大物隐在两个巨大的山峰之间，如同一个长方形的怪兽。

　　卓子强看到升级完成，便马上开始研究新战舰的特性，对此，他总是有些迫不及待。

　　新的指挥室里，再也没有一面屏幕，取而代之的是数十个全息投影设备，其中最大的一个，就位于指挥室的正中央。

　　卓子强来到全息投影设备面前，开口说道：“马上让我看看新战舰的外观！”

　　声控的全息投影仪马上开始工作，一个战舰的立体影像凭空出现在指挥室里，把没见过这种设备的田静等几个小姑娘吓了一跳。

　　“这是什么？”田静用手捂着小嘴，问身旁的叶楚楚。

　　叶楚楚给她解释道：“这其实也算是屏幕的一种，只是这种屏幕是全息立体图像，看起来更直观，也更真实。”

　　田静看着近在咫尺的巨大战舰，用手轻轻地摸了一下，但却什么也没有摸到，她的手指轻而易举地穿透了战舰的外壳，隐没在立体图像中。

　　“哇，还真是先进耶！”黄雪瑶兴奋地学着田静的样子，把手伸到这个巨大的立体图像中，觉得十分好玩。

　　卓子强这时候可没有空玩，他时而用手，时而用话语来操作着这个立体的影像，了解着新战舰的各种情况。

　　新战舰拥有了比以往更强大的火力，这一点毋庸置疑，虽然卓子强并没有亲自动手改装上面的武器系统，可是其强大的火力也足以满足当前的需要。

　　达到了巡洋舰标准的龙云号，上面大大小小的武器数千门，包括反舰的重炮，还有防御大量战机密集攻击的小口径速射炮，所有的武器在口径上和威力上都较以往强大了数倍之多。甚至原来的小口径火炮，现在只相当于速射炮的级别了，而原来的大口径主炮，在现在的龙云号上面，也沦为了中等口径的级别。

　　原来龙云号上只有两门一万点级别的能量炮，现在达到了四十门，分别位于龙云号舰体的前后各处，可以打击来自任何方向的敌人。

　　除此之外，龙云号上还多了四门五万点级别的能量炮，这种级别的能量炮，尤里星圈根本就没有装备过。

　　这四门五万点级别的能量炮还并不是龙云号最大的武器，更为可怖的是上面还有一门十万点级别的能量炮，这门炮才是龙云号上的大杀器。

　　一万点能量的火炮，与十万点能量的火炮，其中并不是一比十这么简单。打个比方，一艘超级战舰，用一万点级别的能量炮，攻击一百下，一千下，都可能破不了它的能量罩，但如果是十万点级别的能量炮，可能只需一炮就能把这艘超级战舰给轰成两截！

　　除了武器系统比以往更加强大外，龙云号的隐身能力得到了进一步的加强，原来龙云号的隐身能力虽然在地球上可以为所欲为，但到了尤里星圈以后，就完全成为了鸡肋，几乎所有的战舰都能够发现它的踪迹。现在的龙云号，其隐身能力则完全能够躲开大部分尤里星圈战舰的扫瞄，也就是说，在尤里星圈，龙云号的生存能力得到了空前的提高。

　　这些新特性都不是卓子强最为在意的地方，因为他早已料到龙云号升级以后在这些地方有所提高，他最为在意的却是龙云号的另一种新装备。

　　龙云号这次升级，第一次拥有了附属舰只。作为一艘一百多万吨的巨大战舰，它这一次拥有了四艘五万吨级别的巡逻舰！

　　四艘五万吨级的巡逻舰，既能够作为前哨侦察，又能够在某些时候，以其小巧灵活的特性给战斗增加更多新的战术，作用十分巨大。

　　这四艘巡逻舰虽然名为巡逻舰，但上面的武器系统却并没有缩水，至少比起龙云号四级形态的时候还要更加强大一些。

　　每艘巡逻舰里面装载有三十架性能先进的战机，同样，这些战机不管是武器，还是机动力方面，都较以前有了质的飞跃，完全不可同日而语。

　　当然，龙云号舰体内部的战机也是必不可少的，现在的龙云号由于吨位大大增加，里面的战机数量也大为膨胀，达到惊人的五百架！

　　卓子强在心里想像着五百架战机从龙云号里飞出去的情形，那绝对是壮观无比！

　　其实这也是应该的，怎么说龙云号现在用尤里星圈的标准来看，也是巡洋舰级别的战舰，单单这一艘战舰就相当于一支空中部队，拥有几百架战机也是相当正常的。

　　所有这些，在另一种刚刚出现的武器装备面前，也不过都是浮云。

　　当卓子强看到这种新装备后，他马上热血沸腾：“妈的，老子终于有用武之地了！”


第510章 最强单兵武器

　　在位于舰体中段的地方，有一个不起眼的独立仓库，相比其他的弹药库或战机库，这个仓库的空间显得十分狭小，里面也只存放着四具武器。

　　这可不是普通的武器，或者说，它们本就不该被称作武器，称它们作载具还比较贴切一些。

　　虽然这四个大块头高达七米半，可是跟其他的武器比起来还是要小得多，但卓子强可不会看到它们的个头小而小视它们，相反，他看到它们的第一眼就兴奋得几乎跳了起来。

　　“这不就是传说中的机甲吗？”卓子强几乎忍不住要流下口水来。

　　不可怀疑，机甲一直是最强大的单兵武器，不管是它的灵活性和多变性，还是其傲人的防护力，还有它们无与伦比的强大火力，都是其他武器不能比拟的，因此机甲一直是卓子强想一睹为快的高新武器。

　　从龙云号上的电脑里，卓子强了解过许多关于机甲方面的知识，虽然曾经有很长一段时间里，人们对单兵机甲的作战能力有各种不同的看法，有关它利弊的讨论也从来没有中止过，但不可否认，到现在为止，还没有比机甲更为强大的单兵武器出现过。

　　虽然在空战中，战机的作用不可替代，可是战争不可能总是发生在太空中，地面战役在任何时候都不可避免，而机甲总是在地面战中发挥着至关重要的作用。

　　而且最为重要的一点是：随着机甲制造技术的不断成熟，往日里只能够进行进地面战的机甲，渐渐也被赋予了更多的能力。

　　采用了模块式设计的机甲，在后来不但可以随时变化为空中格斗战机，而且在地面时，还能够化身为高速挺进的装甲战车，甚至在需要的时候可以潜入水中，代替小型潜艇的作用。

　　随着技术的进步，机甲的操作方式也有了天翻地覆的变化，最初用手指操控键位的老法子，也已经被更为先进的肢体语言所替代，机甲所能做出的动作也更为灵活多变。

　　但这样一来，对于机甲的驾驶员来说，体能则成为了一个重要的因素，如果体能不过关，可能一辈子都不可能驾驶机甲参加战斗。

　　所幸的是，不管是卓子强，还是克里斯蒂，还有叶楚楚及刘小磊他们，体能方面从来都不是一个问题。

　　“啊，我都迫不及待想要亲自驾驶它们飞入太空了！”卓子强眼冒绿光，紧紧地盯着眼前机甲的立体影像。

　　克里斯蒂一拍卓子强肩膀：“放心吧，这种玩意儿以后多的是，你想怎么玩就怎么玩儿！”

　　“对！话说，我到现在为止，还从来没有驾驶过机甲，可能得先要学习一下才能过这把瘾了。”卓子强有点惋惜地说。

　　想学机甲驾驶，貌似也不是件困难的事。教官系统在龙云号升级后，也有了更多的功能，既然机甲都已经出现了，那么升级后的教官系统自然会出现关于这方面的训练科目。假如卓子强想要学习，可能很快他就能享受到教官系统无穷无尽的折磨了，到时候只怕他在模拟训练器里驾驶机甲直到吐为止。

　　对着几个机甲感叹了一阵子后，卓子强才慢慢把注意力转到了龙云号升级后出现的其他特性上面。

　　这次龙云号升级，毫不夸张地说，是一个质的飞跃，因为从此以后，龙云号的升级将更为容易。

　　在地球上时，龙云号限于技术方面的因素，因此龙云号只能吸收有机物才能转化为能量，但现在，龙云号有了更多的选择。

　　地外星系除了有机物以外，还有很多能量矿藏，虽然极为稀少，可是只要能够找到一个矿脉，那么龙云号的升级就不会再成为问题。

　　除了能量矿藏以外，还有几种稀有矿产可以被龙云号吸收并转化为自身能量，龙云号的升级再也不局限于有机物或是能量晶体了。龙云号的这个新特性让卓子强欣喜不已，升级大计再也不用发愁了。

　　但同时，龙云号升至下一级的能量也极为可观，从第五级升至现在的第六级需要五十亿点能量，但从第六级升至第七级，则需要三千亿能量晶体，这个数字让卓子强不由地倒吸了一口凉气。

　　“三千亿！这个数目，就算是把丹比市的财富全部搜刮干净，怕也没有这么多吧！”卓子强觉得丹比市这个小庙已经无法再装进他这个大神了。

　　丹比市这个小地方虽然不容易满足龙云号的升级需求，可是在尤里星圈里想要搞到这么一大笔能量晶体，却也不太困难，因此卓子强并不是太过担心。

　　龙云号升级以后，卓子强他们在这上面呆了整整一天的时间，这其间，卓子强相继了解了许多龙云号的新情况。

　　这次升级后，龙云号的动力系统也跟着再次升级，现在的龙云号，即使不开启超空间发动机，它的极限速度也几乎接近了光速。在可允许的速度范围内，它的速度随时可进行调整，当然，前提是必须要做好船员的防护工作。而如果打开了超空间发动机，它的速度可以达到光速的千倍！这样的速度再加上遍布整个宇宙的虫洞，那么亿万里的距离也不过只是须臾之间。

　　“哈哈！有了这样的速度，我要是想地球看望父母，那岂不是可以当日往返了吗？”卓子强没料到龙云号升级后速度达到如此地步，高兴得合不拢嘴。

　　离家这么久，说实在的，他也的确有些想家了，现在，他完全可以随时回去探亲，这可真是太令人惊喜了。

　　不过，暂时他还不能回去，因为明天，就是尤里星圈举行实兵演练的日子了，必须等这件事情过后，他才能驾驶新的战舰返回家乡。

　　“这算不是算是衣锦还乡呢？”卓子强嘿嘿笑着说道。

　　“你还是先考虑一下明天事吧！到时候，你是准备驾着现在的龙云号去呢？还是驾着机甲去呢？”克里斯蒂提醒卓子强。

　　听了克里斯蒂的话，卓子强才觉得的确有些麻烦。

　　原来的龙云号已然消失不见，他现在该不该让新的龙云号现身呢？


第511章 实兵演练

　　虽然龙云号很少外出飞行，可是自从它来到了丹比市以后，每次出去所做出的事情都极为引人注目，很少有人不知道龙云号的情况。在这种情形下，如果卓子强突然驾驶着一艘一百五十万吨的重型战舰出现，解释起来必然十分麻烦。

　　可是如果卓子强真的驾驶着机甲出现的话，所引起的轰动可能比新龙云号更甚。在尤里星圈，还没有机甲出现过，虽然他们都听说过这种先进的装备，但却从来没有人在现实中看到过。这倒并不是说他们买不起，而是就算他们想买，却也是根本没有渠道能买得到，就算是最基本型的也没有一点儿门。

　　还有另外一个原因就是，即便有人得到了机甲，又该让谁来驾驶呢？普通人的体质无法胜任驾驶员的工作，强力的机器人却又没有相应的技能和智能来操作这种新奇玩意儿，所以尤里星圈一直没有机甲出现过。

　　对此，卓子强考虑了好久，终于做出了决定，他命令龙云号远离丹比市，来到了距离丹比市数百公里的一个荒无人烟的地方。

　　在当下，他觉得还是先不能让龙云号亮相，等合适的时候再拿出来比较好。据他的了解，尤里星圈最大的战舰也不过才七八十万吨，这个庞然大物出现的话，会造成极大的影响，在各种情况还不明朗时，还不宜太过张扬。

　　就在卓子强犹豫不决的时候，克里斯蒂提醒他：“龙云号每升一级，不是能再多扩大一艘战舰的规模吗？”

　　“对啊！”卓子强把手一拍，这才想起来这个事儿。

　　升级后的龙云号可以扩充规模，除了地球上的三艘战舰外，还可以再增加一艘，这样，他也就不必再为刚才的事产生发愁了。

　　幸好，运送来的合金刚好够用，卓子强马上命令龙云号再增加一艘五级战舰。

　　有能量有金属，增加一艘新的战舰完全不成问题，没多久，一艘三十万吨的巨舰就出现在了半空中。

　　这艘新战舰，被卓子强命名为龙云五号，加上地球上的三艘战舰，现在卓子强已经拥有了五艘战舰，如果再算上龙云号自身携带的四艘巡逻舰，他麾下的战舰数量已经达到了九艘！

　　为了不引起别人的怀疑，这艘龙云五号的外观与之前的龙云号一模一样，任谁也无法看出破绽。

　　这两艘全新的战舰上还有许多事情要解决，新的舰长，新的船员，新的特战队员，还有足够的飞行员，这些都需要一一处理。

　　招收新下属，这又花费了好长的时间，等这些事情办完，参加的实兵演练的时间也差不多快到了。

　　虽然卓子强现在的身体条件十分之好，但这一天多的劳累也让他有些吃不消，不管怎么说他也是个活生生的人，而不是永不疲倦的机器人。就算是身体顶得住，精神上也有点疲劳了。

　　但他却不得不从龙云号上转到龙云五号上，把人员安排了一番后，马不停蹄地赶往尤里星圈的主星：巴格星球。

　　巴格星球是尤里星球的政治中心，也是尤里星圈高层的老巢，威名远扬的阿莫太总长的官邸就位于那里。

　　坐在熟悉的指挥室里，卓子强扫了一眼室内的布置，几乎于之前的龙云号毫无二致，连室内的摆设都丝毫没变，这让他不能不感叹龙云号的科技水平之高。

　　其实对于龙云号的升级及其建造技术，他也曾经揣摩过，可能是运用分子原子的分离与重新组合原理，再加上短程的空间传送技术，把各种金属原子再次排列，才形成了这种坚固的空中堡垒。

　　因为距离巴格星球还有很远一段路程，所以卓子强在给龙云五号定下了目标地点后，就躺在柔软的沙发上小睡了一会儿，以应付即将到来的所谓实兵演练。

　　除了刘小磊和叶楚楚等机器人外，克里斯蒂和田静等人也都回房休息了，一天多的时间里她们一直都保持着高度的兴奋状态，现在的确也都累了。

　　精神头依然十足的刘小磊坐在一张桌子前，不停地搓着两手，对叶楚楚说：“不知道这个实兵演练，到底有多大阵容，咱们两个到时候要是能露两手可就太好了。”

　　叶楚楚似乎兴趣不是很大，她在教官系统中学习的时间比刘小磊少得多，而且也没有任何的实战经验，对自己到底有多大能力并不很清楚。在教官系统中，她虽然胜多负少，但那毕竟只是训练，她心里并没有多少底。

　　见叶楚楚兴致缺缺，刘小磊嘿嘿笑了两声，又说：“我可是盼着能够早日当舰长呢！如果我这次能出场露两手的话，说不定这艘龙云五号的舰长就是我的了！”

　　之前卓子强虽然已经给龙云五号配备了舰长和船员，后来又把他们调到了龙云号上，但刘小磊知道他自己的能力在经过长时间训练后，肯定比古板的机器人舰长更胜一筹，所以才对这个舰长的位子虎视眈眈。

　　“但愿老板给你这个机会吧！”叶楚楚并没有想跟他争舰长位子的意思，她觉得呆在老板的身旁可能更好点，不管怎么说，她仍然是卓子强的私人医生，卓子强有事，她也能帮上一点忙。

　　龙云五号高速前进，两个小时不到，就已经抵达了巴格星球的上空了。

　　巴格星球比道伯星球还要略大一些，气温及地表生物圈子也更加适宜人类居住，不像道伯星球那样，野生动物十分凶猛，普通人根本不敢在野外乱转。这里开发得比较早，强大的野生动物早被人类给猎杀得所剩无几，因此几乎任何地方都是安全的。

　　虽然巴格星球很大，但上面的人口却并不多，只有四十多亿的人口，比起道伯星球的一百多亿人口，这里的城市并不算拥挤。

　　巴格星球最大的城市佩里斯，这里不但是政治中心，更是商业和贸易中心，十分地繁华。

　　但今天，佩里斯市西部数十公里处，却成了最热闹的地方。倒不是说人特别多，而是因为战舰云集，尤里星圈一半的作战舰只都聚集到了这里，足足占去了上千平方公里的区域。

　　一个看起来三十多岁，穿着一身黑色制服的男人正昂然站在一个平台上，他的面前是一眼望不到边的战舰集群，显得十分壮观。

　　在他的身旁，正是阿莫太总长的第一辅臣谢亚伦。

　　“这个卓子强，竟然不按时到达，他难道就不知道纪律是何物吗？”谢亚伦抬眼望着天空，十分不满地说。


第512章 海盗打海盗

　　第一次看到这么多战舰云集的景象，卓子强也不禁有点震憾，这些可不是那些散兵游勇般的杂牌货，这可算是正规部队了。

　　一排排整齐的战舰铺满了这整个的平原地带，虽然战舰有大有小，但制式统一，小的巡逻舰，大的驱逐舰，还有后勤支援舰只、运输舰等等，气势逼人。

　　这千军待发的场面，让卓子强有点不好意思，他刚才已经知道龙云五号来得迟了些，但这些舰只依然毫无动静，也许只是为了在等他的到来？

　　指挥着龙云五号在一个巨大的空阔地带降落以后，他刚一走出龙云五号的舱门，就看到了对面远处平台上的几人。

　　“你就是卓子强？”一个明显是战斗指挥官的男子在平台上沉声问道。

　　卓子强正快步往平台方向走着，听到对方的问话，一时不知道该不该敬个礼啥的，可是该敬什么样的礼，他却是一无所知。凭感觉，看场面，平台上这个家伙，来头肯定不小，因为在他的身侧站着的，就是那个一人之下万人之上的谢亚伦。

　　“卓子强前来报到！”卓子强大声回答了一句。

　　平台上的男人立刻再次说道：“马上入列！编入第一先遣队！”

　　还没有走到平台跟前的卓子强只得再次返回，重又登上了龙云五号，人在屋檐下，不得不低头，自己现在的身份与平台上的男子有着云泥之别，只能照办了。

　　龙云五号很快就接收到了来自总指挥部的相关信息，卓子强坐在屏幕前认真地看着各种资料，大致了解了一些这次实兵演练的情况。

　　尤里星圈的实兵演练，并不是普通的打几炮作个样子就可以的，这可是真刀真枪的实战。

　　这里的实兵演练也没有确定的日期，也许一年有好几次，也许一年内连一次也没有，这取决于尤里星圈周遭环境的实际情况。

　　就像这一次，是因为情报部门发现了一个隐藏在尤里星圈附近的海盗集团，这才专门组织了这次实兵演练，在打击海盗的同时，也令部队的战斗力得到相应的提升。

　　当然，像这种战斗，危险性虽然存在，可是由于是以绝对优势的兵力来围剿对方，并且这还是一次突袭行动，因此可以把战损降到最低的程度。

　　“让我驾着海盗船去歼灭海盗，这可真是个讽刺啊！”卓子强搞清楚了状况后，不由地笑了起来。

　　这里还有一个异常情况，那就是这本是正规部队的行动，却把卓子强给硬拉了过来，这就有点奇怪了。

　　相比数量少得可怜的正规部队，尤里星圈下面的杂牌部队数量更为庞大，战时这些民间武装战舰也发挥着极大作用，但数以千计的民间武装战舰里，单单只有卓子强的战舰被挑中，这不能不让卓子强心生疑窦。

　　而且，卓子强这次不但被编入了先遣队，而且居然还被委以第一先遣队的队长职务！

　　先遣队，顾名思义，就是尖刀兵和侦察连的意思，打响第一枪的光荣使命很可能就着落在了他的头上。

　　“一来就当官，还真是看得起俺哪！”卓子强一时不知道是喜是忧。

　　在他前思后想的时候，一道又一道的命令也抵达到了每一艘战舰。

　　“升空！”

　　“列队！”

　　一艘艘庞大的战舰自地面起飞，在空中排列成了各种队列，先头部队，主力部队，左右翼支援部队，后面还有大量的后勤部队，升到了空中列队以后，等待着后续命令。

　　在实行了通讯管制以后，这次行动的目标地点才传输到了每一艘战舰的电脑里。

　　“第一、第二、第三先遣队，出发！”随着命令下达，三十余艘战舰缓缓加速，向着预定目标地点驶去。

　　在这三支先遣队后面，五百余艘各类战舰也相继启程，黑压压一片，冲出了大气层。

　　每一支先遣队都拥有十艘战舰，这些战舰统一都是黄鸟级护卫舰，这些护卫舰重达四十五万吨，武器装备极为精良，是尤里星圈正规作战舰中的主力舰只。在尤里星圈，除了比紫貂级的驱逐舰稍微逊色一点外，可算是比较强大的战舰了，比下面的民间武装舰只可是强大太多了。

　　原本三支先遣队满编制都是各十艘战舰，这当然包括了队长的旗舰在内，但今天却有所不同。

　　除了第一先遣队多了卓子强的龙云五号外，第二和第三先遣队也额外多出一个队长和一艘战舰。

　　卓子强并不太关心这是为什么，他只关心自己一个人就够了。

　　由于来得比较急，龙云五号上几乎载着他的全部人马，如果稍有闪失，对他来说都是不可承受的损失。

　　不过他也并不很担心，通过了解，他知道这次的敌人是一伙拥有六十余艘各型战舰的海盗团伙，以近乎十倍数量的战舰规模去围剿一伙海盗，这场战斗的结果是不言而喻的。只是作为先遣队，危险性肯定比其他舰只更大一些，这点才是卓子强担心的。

　　而且他现在虽然手下有十艘战舰可以指挥，但没有经过磨合的上下级关系，他不知道他这个指挥官能够有多大的施展空间。

　　“就这样扔给我一支部队，还不如让我孤军奋战呢！”卓子强有点搞不懂为什么要让他勉强带领这么一支部队。

　　克里斯蒂则持不同意见，她若有所思地说：“也许，这正是某些人在考验你吧！”

　　“你说的可能有道理，如果真是这样的话，我还非得做出一个成绩让他们看看呢！”卓子强呵呵笑了起来。

　　根据情报显示，到达目的地至少需要五六个小时，卓子强觉得有必要与这些暂时的部下们做一下沟通，省得到时候损兵折将，徒被人看笑话。

　　“02、03、04号，我是01！你们三艘战舰现在立即运动到我左前方！”卓子强对自己的小队开始下达起命令来。

　　原本是一字队形的第一先遣队的队形马上变化起来，随着卓子强下达的一道道命令，第一先遣队的战舰在最前方，开始不停地变幻了起来。

　　虽然卓子强是第一先遣队的临时指挥官，但军令之下，没有人敢不遵从，但明里不说，暗地里却有人开始议论纷纷，对这个临时指挥官颇有微辞。

　　“这个家伙到底在搞什么？我们这可是为了节省燃料才处于巡航速度的，这样不停地机动，就不怕返航时能量不足吗？”

　　“这家伙一定是为了在总指挥胡安将军跟前显摆，真是可恶！原以为是一次轻松的旅程，却被他搞成这样，真是个爱出风头的家伙！”

　　当然，这些私底下的话，卓子强是听不到的，他依然乐此不疲地忙个不停，顺便也让他下属的这些战舰也忙得团团转。


第513章 第一滴血

　　紧随在卓子强所率领的第一先遣队后面的是第二先遣队，更后面则是第三先遣队，在第三先遣队的最后端，是一艘个头明显大出了一圈的战舰，胡安此时正笔直地立在这艘战舰的指挥室里，望着面前的屏幕。

　　“嗯，这个机动的队形有点味道，攻击起来可能要费些心思。”

　　屏幕里显示的，正是卓子强的第一先遣队，在卓子强指挥着属下的战舰进行各种机动时，他并不知道这次行动的最高统帅正在密切观察着他的舰队。

　　虽然卓子强对胡安了解不多，只是听说过几次他的名号，可是胡安却对卓子强十分熟悉。他不但数十次观看过卓子强的对战视频，而且还数次模仿卓子强的一些操作手法，他在经过几次模仿失败之后，对于卓子强的战舰操控能力还是极为欣赏的。

　　但也仅此而已。

　　在胡安麾下的舰长里面，也出现过几个水平高超的舰长，其单舰操控水平也达到了几乎与胡安不相上下的程度。可是这些舰长们虽然对操作舰只能力颇高，但在指挥舰队方面却差强人意。

　　在任何时候，一个有着良好指挥能力的指挥官，远比一个战斗力强劲的单兵的作战效能更加强大，或者说两者几乎不能相提并论。

　　看到卓子强不但在操控战舰方面出类拔萃，并且指挥起小型舰队也颇有些水准，胡安这才真正对卓子强刮目相看起来。

　　“但愿这次对敌时你能有所表现，而不只是一个花架子。”胡安盯着屏幕良久，才转回到了会议桌前。

　　一个看起来年龄稍有点大的军官踌躇着问：“将军，请问，您不会真的只想凭这三支先遣队，来歼灭这伙海盗吧？”

　　“如果能够成功，为什么不这么做呢？但假使我们力有未逮，后面不是还有大部队吗？”胡安缓缓地坐到了椅子里，目光中满是战斗的热望。

　　“将军，您何必把自己置于险地？”

　　胡安沉声说道：“有挑战性才能有提高战斗力，你不觉得我们的实战机会有点少吗？”

　　这时候的卓子强可不知道自己已被推到了风口浪尖，他觉得此次剿灭海盗的行动，他的角色也不过是侦察敌情的作用，岂不知他已经成为了真正的先头部队，硬仗正在前方等着他呢。

　　“这支部队的纪律还不错，虽然我只是他们的临时指挥官，但他们依然能够令出而行，还算可以！”卓子强见下属的十艘战舰一切行动听指挥，便不再折腾他们了，依然让他们用原来的编队方式进行飞行。

　　在第一先遣队的某艘战舰里，一个军官正在发着牢骚：“这个卓子强在搞什么？还没开战就让我们先忙活了大半天，这不是在玩我们吗？我说凯利，你可是第一先遣队真正的指挥官，你怎么不开口说句话啊？”

　　被称作凯利的青年军官却轻轻摇头说：“我觉得这个卓子强还是有些真本事的，刚才他的作战队形我看就不错，如果在战场上使用这样的穿插和行进方式，一定能够收到意想不到效果。”

　　“唉，你被人夺了权了还替人说话，我看你呀，真是糊涂了！算了，你看着办吧，别到时候人家真的把你取而代之，到时候，嘿嘿，你可别又拉我去拼酒！”

　　凯利笑了起来：“如果他真有传说中那么厉害的话，你以为他会在乎这个小小的队长职务吗？”

　　就在三支先遣队里都在议论着卓子强这个人的时候，不知不觉，距离海盗盘踞的老巢已经不远了。

　　三眼狼海盗团的根据地是一个叫做红土星的亚适居星球，这个原本富饶的星球由于开采过度，环境渐渐恶化，现在沦落成为了荒芜人烟的地方。虽然上面的空气和水还勉强能维持人类最基本的需求，可是也已经濒临人类可以生存的临界点了。

　　在这个叫做红土星的星球上，由于水资源的逐步枯竭，原本是大洋的低凹地带也露出了高高的山峰和悬崖。那些原本海拔比较高的山脉则显得更加雄伟，高耸入云。

　　三眼狼海盗之所选择把老巢建在这里，看中的正是它复杂的地形和险恶的生存环境。不到一百艘的战舰藏身在这崇山峻岭之中，要想找出它们自然是十分困难，加之他们长期盘踞在这里，对这里的环境十分熟悉，与外来围剿者对战时也占有更大的优势。

　　三眼狼海盗团这个名字来源于他们的首领，这个海盗团的团长被人称作三眼狼，时间长了，他本来的名字也就慢慢被人淡忘了。

　　虽然被人称为三眼狼，但他不可能长着三只眼，他名字的由来，一来是因为他扑杀星际间来往货船时比较狠比较准，更擅长以群狼战术用优势兵力来一举奠定胜局；二来便是他十分警觉，就像头顶上多出了一只眼似的，许多次的围剿都被他一一及时化解逃出生天，才被人称作了三眼狼。

　　和其海盗团不同，三眼狼不太习惯流窜作案，根据地也比较固定，即便这样他也屡屡脱逃，这都是因为他的预警机制做得比较出色。

　　在红土星的四周，三眼狼海盗团共拥有六个空间基站，每个空间基站里都驻守有巡逻舰，时刻搜集着来自太空中的各类信息，稍有异动便能做出相应的对策。

　　此时，某个空间基站旁不远处，一艘三万余吨的巡逻舰正在缓缓地飞行，里面的公共大厅里人声嘈杂，十分地热闹。

　　突然警铃声大作，大厅里的一众人等顿时停止了喧哗，开始快步跑向各自的岗位。

　　“舰长！收到异常信号！”

　　舰长室内，满头红发的舰长一手搂着个身材火辣的年轻姑娘，一手操作着跟前的通讯器。

　　“给我说清楚点！别又是他娘的把陨石当成舰队，老子吃这种亏还少吗？再让老子被上面骂，我非打断你狗腿不可！”

　　虽然是这么说，但红发舰长可并不敢这么做，三眼狼一贯的宗旨是小心无大差，一切可疑情况必须上报，否则团规伺候。

　　“报告舰长，我们左前方发现三十余个可疑目标，队列整齐，极有可能是武装战舰！”负责搜索任务的海盗喽啰十分肯定地报告。

　　“三十多艘战舰？哈哈！这下可有好玩儿的了！”红发舰长一把就推开了丰满诱人的年轻姑娘，兴冲冲地接通了主基地。

　　在三眼狼海盗团发现了先遣队的同时，卓子强他们也已经列好了战斗队形。

　　“怎么回事？我们的大部队怎么还不见影子？”卓子强有点奇怪，虽然先遣队的行进速度稍微有点快，但也不至于完全看不到大部队的踪迹。

　　就在他满脑袋疑问的时候，却突然收到了最高指挥官的命令：“第一先遣队，马上用最快速度拔掉敌方前哨！”

　　卓子强发现命令来自第三先遣队，到这时他才知道这次行动的总指挥居然也编入了先遣队的行列。

　　“这个家伙难道不怕死吗？作为总指挥，不好好呆在大部队里，却身先士卒打前站，可真是有点怪！”卓子强望着屏幕里的三十余艘战舰，不解地摇头。

　　当下容不得他多想，既然在人家手下当兵，自然要听指挥，他马上命令全队高速前进，向对方的前哨疾驶而去。

　　三眼狼的空间基站距离红土星极为遥远，因为只有这样才能及时发现敌情并且尽早回报，所以卓子强他们的舰队够快的话，也有很大可能把这个空间基站和所属的巡逻舰全部摧毁。

　　情况并不如卓子强所想的那么乐观，当第一先遣队高速靠近空间基站的时候，他们所发现的那艘小型巡逻舰也在高速逃离，向着海盗母星驶去。

　　“这艘巡逻舰的速度也蛮快的嘛！看来逃命的本事倒很不错！”卓子强看到自己的舰队距离巡逻舰越来越近，但想要抵近开火却还真有点难度。

　　不过还好，海盗团的空间基站由于动力有限，远远地落在了后边，这正好让卓子强的舰队舔到本次战斗的第一滴血。

　　空间基站里面人员并不多，这里主要用于维持巡逻舰的基本供给，只有不到二十个海盗在此值班。此时这些海盗们都已陷入了万分惊恐的状态，在空间基站里工作的危险本就十分之高，大部分人都清楚，只要开始战斗，他们是生命最没有保障的一群人。

　　“妈的！海螺号巡逻舰这些王八蛋！只顾着自己逃命，就不把我们这些人的命当人命看吗！”空间基站里的海盗们都在绝望中大骂着。

　　有人在绝望中跑向了防御阵地，那里有少量的近防武器，这些武器虽然可以击落小型的战机，但想要击穿战舰那厚厚的装甲，几乎是在做白日梦。

　　第一先遣队所有的战舰舰长们都已看到了这个束手无策的空间基站，但没有卓子强的命令，他们谁也没有下达开火的命令。

　　当卓子强的龙云五号和十艘战舰即将与海盗的空间基站擦肩而过的时候，卓子强才轻轻一挥手：“开火！”

　　顿时，十艘战舰上的炮火全都怒吼了起来，几乎是一瞬间，空间基站便被打得支离破碎，大大小小的碎片在太空中四散开来，成为了宇宙中的垃圾。


第514章 反伏击

　　随着三眼狼海盗团空间基地的毁灭，剿杀海盗的战斗也就拉开了序幕。

　　卓子强的第一先遣队一马当先，紧紧咬住海盗团伙的巡逻舰不放，向着海盗团的母星而去。

　　而第二和第三先遣队并不像卓子强所想的，分开来从左右两翼向红土星包抄过去，而是依然一前一后跟在第一先遣队的后面不紧不慢地向前挺进着。

　　有点不解的卓子强抽空向下属的舰队了解了一些情况后才知道此中原因，原来第二先遣队中多出来的那艘战舰，是胡安总指挥的警卫队长塔罕所有。虽然塔罕的警卫舰队并没有编入先头部队，可是从来不离胡安左右的塔安却需要时刻保护胡安总指挥的安全。

　　“到底还是身份特殊好啊！时时刻刻都有人保护在身边，比我可是强多了！”卓子强有点不平地念叨着。

　　眼看着距离海盗的母星越来越近，一时半刻却追不上敌方那艘巡逻舰，卓子强觉得情况有点不妙了。

　　大部队依然毫无消息，而后面两支先遣队也没有左右策应卓子强的迹象，再追下去的话，说不定就会陷入海盗团伙的包围圈了。虽然卓子强并不太在乎这些海盗团的战舰，可是他现在不但要考虑自身的安危，同时还要给属下这十艘战舰当保姆，这份差使可不太好干。

　　“胡安你个垃圾指挥官！你不会为了试探我的能耐大小，而把你的战舰往虎口里送吧！”卓子强透过前面的窗子，看着那用肉眼几乎都能分辨出来的海盗母星，不由地用力抓了抓头皮。

　　他倒不是真的在乎属下这十艘战舰，这些战舰跟自己毫无关系，玩完了对自己也毫无影响，可是，他也是要面子的人啊！如果损失太大，他这个临时指挥官脸上也没有光彩。

　　“你这是在逼我啊！”无奈之下，卓子强只得打起精神，全神贯注地分析起各方面的情况来。

　　按照目前的情形来看，海盗基地肯定已经知道兵临城下，但令人奇怪的是，卓子强并没有发现海盗们出动。卓子强他们的三支先遣队只有三十余艘战舰，而海盗团伙们却拥有六十余艘舰只，不应该避而不战的。

　　虽然海盗们的训练不太正规，舰只型号也不统一，但两倍的兵力，肯定是有一拼之力的。假使他们现在不露面，很有可能暗藏着杀机，那么卓子强的第一先遣队肯定有一定危险。

　　但卓子强也没有办法，没有胡安总指挥撤退或者按兵不动的命令，他也只有硬着头皮上了。

　　红土星越来越近，第一先遣队与正在飞速逃离的海盗巡逻舰也越来越接近，卓子强两眼紧盯着屏幕，心里在快速地盘算着如何打好这一仗。

　　孤军深入肯定不是好事，但是如果操作得当，情况也许不会太糟。

　　转眼红土星已近在眼前，用肉眼就能分辨出来上面的山脉和几个小得可怜的海洋湖泊了。

　　“可恶，到底还是让这艘巡逻舰给返回到了母星上！”卓子强在心里暗骂一声，然后命令舰队分散队形，以防止受到海盗们密集火力的攻击。

　　另一方面，他依然没有放弃追赶即将要逃掉的敌方巡逻舰，战舰呼啸着穿过云层，向红土星上扑去。

　　进入低空后，无论是逃跑的巡逻舰，还是追赶着它的第一先遣队，速度都降了下来。在高高低低的地形中追逐，速度太高的话，稍有差池便会落得个粉身碎骨的下场。

　　“报告舰长，敌巡逻舰正在往海洋方向驶去，看样子是想要进入水中，我们要不要继续追击？”位于舰队尾部的卓子强收到了来自前方的请示。

　　卓子强没有马上答话，他快速地调出龙云五号上的相关地形图，认真查看了一下，然后命令道：“继续追击！随时听我的命令！”

　　敌方的巡逻舰表面是想要冲向海洋进入水底，以增加逃命的机会，但卓子强却不这么认为。海盗团伙拥有着数量上的绝对优势，却并没有现身出来战斗，说这里面没有诡计，他可是不太相信。

　　短短不到二十秒的时间后，海盗团的那艘巡逻舰已经快要接近海面了，在它后面不远处，就是第一先遣队的十来艘战舰。

　　卓子强集中精神望着屏幕，突然命令道：“全队注意！听我命令，我在倒数三声后，马上攻击这几个方位！”

　　他用手指快速地在地形图上面点了几下，把几个即将要攻击的方位传送到了各艘战舰上。

　　正在追逐巡逻舰的第一先遣队上的高级军官们都十分不解卓子强下达的这个命令，卓子强给出的几个方位，根本不在巡逻舰的前进道路上，卓子强这个指挥官究竟想要干什么？

　　“让我们攻击那个悬崖干什么？吃饱了撑的吗？”有人愤愤不平地叫了起来。

　　有人则乐呵呵地笑道：“咱们这个临时指挥官可能有预知未来的能力吧！他一早就知道那里躲藏着大量的海盗船，因此才让我们对着山石开炮！不过，他远远落在我们的战舰后面，究竟是怎么看出来山崖处有敌舰呢？难不成是蒙的？”

　　“一切行动听指挥，队长让咱干啥，咱就得干啥，就算是让咱们去撞墙，咱不也得听命吗！哈哈……”

　　虽然对卓子强这个莫名其妙的命令十分不理解，但训练有素的舰长们还是命令把炮口对准了目标方向。

　　“注意！听我数到一，马上开火！三、二、一，开火！”卓子强冷静地下达了攻击命令。

　　十艘战舰此时刚刚越过一道斜坡，听到开火的命令后，所有战舰上的主力炮火全都向山崖处猛轰过去。

　　“轰轰轰！”一连串巨响过后，山崖处冒出汹汹的火光，大量的钢铁碎片从悬崖处坠落了下来，纷纷扬扬地撒落到了崖底的海岸上。

　　还没等舰长们合上惊愕的嘴巴，又一道命令紧跟着传来：“立刻全力爬升，离开这个区域！马上！”

　　十艘战舰立刻听从命令，以最高的速度向高空中远遁而去。

　　第一先遣队刚刚离开，悬崖处被炮火攻击的地方，从几个缺口处呼啸着涌出了大量的战舰，它们疯了似的向第一先遣队猛追了上去。

　　第一先遣队的全体官兵们望着后面如一窝蜂追来的海盗船，一时都有点傻了。

　　“指挥官是怎么知道那个悬崖上有埋伏的？要不是他这个神奇命令，只怕我们全都要报销在这里了！”

　　“刚刚只是一轮攻击，我们就干掉了四艘敌舰，而且还能够从容逃离埋伏圈，卓子强这个指挥官可真是神人哪！”

　　“神了！真是神了！我的天，我们还真是命悬一线啊！”

　　卓子强此时乘坐着龙云五号，正在从另一个方向快速与自己的舰队会合，他虽然没有听到下属们的议论，但也已经猜到此刻他们惊讶的神态。

　　他并没有属下们说的那么神，这一切看来不可思议，但判断敌人的埋伏地点，其实也并不太复杂。


第515章 超级武器

　　卓子强能够大致判断出海盗们的伏兵地点，是因为两点，第一点主要是地形，正在逃窜的海盗巡逻舰的右前方是茫茫无边无际的大海，一目了然，根本不可能隐藏有伏兵，假使他们埋伏在水中的话，战舰从水中到空中是需要一个短暂过程的，而战场上瞬息万变，每一秒都极为重要，因此他们根本不可能潜伏在水底。而在它的左前方则是一个相对平坦的区域，显然也不是打伏击的好地方。

　　还有一个原因就是时间，假使再晚上片刻，卓子强后面的两个先遣队跟上来之后，阵容增加了两倍，到时候再打伏击，就不是那么容易了。

　　因此卓子强经过认真析，断定海盗们如果要开战，这个山崖处是最为合适的地点，他相信熟悉地形的海盗们不可能认识不到这点，因此才果断下令对着山崖处的几个缺口展开攻击，一举收到奇效。

　　被击中爆炸的海盗舰只也起到了阻碍他们后续舰只前进的作用，这也为第一先遣队的脱离提供了宝贵的时间。

　　卓子强在这第一轮攻击中，并没有让龙云五号参与攻击，它的位置相对滞后，因此在前方舰只一击得手后，便命令龙云五号从另一侧与属下舰只会合。

　　“马上向另外两只先遣队靠拢！”与舰队会合后，卓子强下达的第一个命令就是把另外两支先遣队也绑上战车。

　　他坐在指挥室里，望着屏幕中后面的追兵，悠悠地说道：“胡安总指挥，你想轻轻松松地看好戏？那可没门儿！我可是替你把海盗们给引出来了，这不正是你想要的吗？下面，你就看着办吧！”

　　此时，远处的一艘战舰里，胡安像是听了卓子强的话一般，嘴里轻轻说了句：“卓子强啊卓子强，这么快你就把球踢给我了！”

　　他似乎早已胸有成竹，马上开始发布出了一连串的命令。

　　“第二先遣队全速驶向敌方左侧，骚扰海盗们对第一先遣队追击的步伐！”

　　“第三先遣队分为两组，第一组迂回到敌方的右侧，同时把舰上的战机全数派遣出去，与战舰一起，对敌人发动袭扰战！”

　　“我所率领的第二组共六艘战舰，暂时按兵不动，等待第一先遣队与我会合！”

　　命令下达完毕之后，胡安脸上露出一种古怪的表情，自言自语地道：“这小子究竟是怎么找出敌人藏身地点的？难道他长着一双通天眼不成？”

　　由于胡安距离第一先遣队比较远，自然不知道当时的情形，所以接到击毁四艘敌舰的消息时，其内心还是极其惊讶的。

　　卓子强所率领的第一先遣队此时轻松了许多，有了来自左右两个方向的支援，海盗们对他的追击速度明显降低了。

　　第二先遣队的十来艘战舰和第三先遣队的五艘战舰虽然在数量上远比海盗们的战舰少，可是加上上百架战机，在远处以密集的火力给海盗们也制造了不少的麻烦。

　　海盗们不是不想对他们的袭扰发动反击，但问题是这样的话必须要分散兵力，而分散兵力势必会造成指挥方面的不便，因此暂时海盗们依然紧紧地追击着他们正前方的第一先遣队。

　　卓子强命令第一先遣队边退边还击，以炮火来阻挡海盗们的步步紧逼。

　　在他前面不远处，就是胡安所率领的六艘战舰，卓子强原本想等待胡安的下一步命令，但胡安却一直没有新的命令，无奈之下，卓子强继续率队后退。

　　卓子强与胡安的六艘战舰刚刚会合到一处，胡安便命令所属的六艘战舰猛烈开火，然后便闪到了一旁。

　　“你还真够差劲的，居然又躲开了！”卓子强看到海盗们根本不管胡安的几艘战舰，只冲着自己而来，叹了口气，命令队伍向红土星方向移动。

　　卓子强也明白，胡安此举只是为了以少量舰只形成对海盗们的包围队形，虽然由于数量上的劣势而显得火力不足，但总也比正面交锋要好得多。

　　目前的情况是，卓子强的第一先遣队在前面狂奔，海盗们在后面狂追，而在海盗的周围，第二和第三先遣队分成了三小股，从三个方向对海盗们进行着有限的火力攻击。

　　因为第二和第三先遣队都先后放出了大量的战机，这些战机也参与到了袭扰海盗们的行动中来，所以无奈之下，海盗们也派出战机来迎敌，而他们战舰的攻击目标依旧是卓子强他们的第一先遣队。

　　空中这场激战虽然热闹无比，但由于双方距离比较远，加之队形十分松散，因此看起来打得火热，但双方的损失却极为微小，只有几架战机在进行肉搏战时被击毁，双方的战舰却都安然无恙。

　　卓子强把舰队的后退方向指向红土星也是不得已而为之，在空中没有可供他利用的东西，到了红土星后，他可以依托地形来渐渐蚕食对方的有生力量。

　　如果没有属下这十艘战舰，他和他的龙云五号在空中就可以做到这点，但现在为了尽量减少损失，只能委琐一下了。

　　见卓子强的舰队向红云星方向撤退，海盗们追击的阵形也突然起了变化，它们的前端突出几个触角，从几个方向对卓子强实行包抄，看似想要包围住他们，然后一口吃掉。

　　但卓子强却从海盗们的这个队形中，看出了一丝异常，他们包抄过来的舰只并不是齐头并进，而是有的远有的近，好像有什么意图。

　　转眼间红云星就近在眼前了，卓子强再次认真地观察了一下后面追击的海盗战舰，然后脸上闪过一抹笑意。

　　“既然你们想把我们赶到那个峡谷，那么我就再让你们得逞一次吧！”他命令舰队进入红云星大气层，向一个看起来地形极为险恶的峡谷方向而去。

　　此时，在红土星上，一个极为隐秘的地下基地里，一个面色苍白的中年人正轻松地坐在躺椅里，看着眼前占满了整整一面墙壁的屏幕，脸上浮现出了得意的笑容。

　　“来得好！这次我就让你们看看我超级武器的威力！”


第516章 会跳舞的战舰

　　在快要接近峡谷的时候，卓子强马上命令龙云五号上的电脑对这个由险峰和峡谷组成的地带进行快速扫瞄，找出所有可疑的地点。

　　很快，龙云五号上的电脑屏幕上就显示出来了数个坐标，这些地点或者是由低矮的植被覆盖，或者是比较不显眼的山洞，在排除了许多目标地点后，最终锁定了几个敌人最可能藏身的地点。

　　卓子强马上标注了这几个地点，并把相关信息发送到了每一艘战舰上面，让他们时刻准备攻击这几个目标。

　　同时，他再次命令：“01至05号战舰，从左侧以半弧状飞行姿态，迂回到右侧，然后再以相反的方向以弧状运行到舰队左侧，记住，半弧的半径要精确地达到5.3系数！”

　　然后，他又命令道：“06至10号战舰，作出另一组相同的动作，不过，要同时从另一个方向，记住，你们不管在任何时候，半弧的方向都与另一组相反，而且，你们的半径系数为5.9！现在，我命令，立刻开始！”

　　命令下达之后，卓子强却指挥着龙云五号一个俯冲，脱离了自己的队伍，从另一个方向往红云星地表飞去。

　　他的这个命令让舰队所有成员都迷惑不解，他们不明白，在大敌当前的时候，卓子强居然还有心情玩这种游戏。

　　“后面这么多追兵，他竟然要我们的战舰跳舞玩儿，他在想什么呢？”有人提出了疑问。

　　另外一些人则有不同的看法，当即有人就回答道：“你看着吧，也许咱们队长又要搞什么大动作了！我相信他不会是无的放矢，肯定有意图！”

　　虽然是议论纷纷，但卓子强下达的命令还得要执行，虽然规定的动作难度有点大，不过，训练有素的舰长们还是能够做到的，一霎时，分成了两组的战舰在空中上下翻飞，以优美的姿势向着红云星上的那个大峡谷冲去。

　　看着屏幕中越来越近的十艘战舰，原本想要立刻发动攻击的三眼狼突然眼前一花，那十艘战舰却在半空中跳起了舞。

　　“他们在搞什么？他们……难道是故意想要激怒我的那些孩子们吗？”三眼狼愕然了。

　　不过当他回过神来，想要锁定对方发动攻击的时候，却一下子再次呆住了。

　　此时，在这十艘战舰的后面，是数十艘正在追击它们的海盗船，如果一击不中，肯定会误伤到自己的舰只。而要想锁定这十艘战舰，难度却不是一般地大。

　　由于这些战舰是以左右左的前进路线在行进，一个微小的计算错误都会令攻击落空，而击不中对方的后果则是，炮火肯定会击中自己的战舰。

　　由于时间紧迫，想要现在把后面追击的战舰调开，也已经有点晚了。

　　这都是一转眼的工夫，眼看最佳的进攻时机就要失去，三眼狼一咬牙，命令马上准备发动攻击。

　　“我就不信了，这么近的距离上，我会打不中你们！”三眼狼狠狠地道，他的狠远近闻名，这十艘战舰在第一次接触时就击毁了他四艘战舰，他到现在还窝着一肚子的火。

　　就在三眼狼即将发动攻击的时候，卓子强又下达了一道命令：“密切关注峡谷内标注的几个目标，把你们全部的火力统统打开，准备全力攻击！”

　　“两组敌舰马上就要重叠了，准备开火！三、二、一，开火！”随着三眼狼的一声狂叫，平静的峡谷里突然出现几道炽亮的白光，这些白光的亮度盖过了旁边恒星的光芒，在天空中一闪而过。

　　几乎与此同时，卓子强表情轻松地命令着：“三、二、一，开火！”

　　十艘战舰在峡谷内白光闪现的同时，上面的全部炮火也一下子倾泄到了峡谷内的内个目标区域里。

　　然后，便是短暂的沉默。

　　随着峡谷里传来的隆隆响声，大片的碎石冲天而已，火光和浓烟滚滚，爆炸声震动四野。

　　而那几道白光，并没有射中第一先遣队任何一艘战舰，相反，它们却准确地射中了它们身后的几艘海盗船，在强大的能量炙烤下，它们顿时化为了几股青烟，连碎渣都没有剩下一点。

　　“我的天！五万点的能量炮！”第一先遣队的一个舰长用手抹了把冷汗，心有余悸地叹道。

　　也只有五万点的能量炮，才有能力把整艘战舰都化为乌有，这种口径的能量炮，他们也只是听说，从没有见过，而今天，他们却在这样的炮口下走了一遭。

　　“啊，我又意外拣得一条小命！还是在五万点能量炮口下拣到的！我是不是在做梦？”

　　“这么近的距离上，他们为什么就没有击中我们呢？难道说，这是因为我们战舰在跳舞的原因吗？”有人在劫后余生后想到了这个问题。

　　“也许是海盗们太无能吧，这么近都打不中我们，真是菜到家了！”

　　卓子强当然不会这么认为，这一切都与他精确的计算有关，而众人口中战舰跳舞，也不是那么简单的，这其实是一种极为高级的作战手法。

　　他让两组战舰以不同的速度画不同大小的半弧，都是在给敌人造成一种错觉，这种错觉虽然对敌人的瞄准系统没有用，可是却对操作瞄准系统的人造成很微小的影响。

　　不同的距离上，用不同大小的半弧，这种指挥方法不是一般人能够做出来的，没有精准的计算能力，根本无法做到。

　　因此，即便是见多识广的胡安将军，也是张着一双惊愕的大眼睛，久久说不出话来。他可不认为这是卓子的运气好，在最初见到卓子强指挥着战舰跳舞时，他就觉得事情有古怪。果然，卓子强最终还是玩了一个漂亮的反伏击。

　　短短的时间之内，卓子强就使用出了两次反伏击，而且都极为漂亮。第一次击毁了四艘敌舰，第二次不但摧毁了五门五万点的能量炮，而且还让对方误伤了他们自己数艘战舰，这份能耐可是非同寻常。

　　“可惜了！五门五万点的能量炮，这……唉，我自己的舰队里还没有这种玩意儿呢！”胡安最惋惜的还是这一点。

　　卓子强再一次得手后，马上对舰队下达了新的命令：“所有舰只在低空中向两点钟方向前进，绕过那座最高的山峰！”

　　而他自己，则脱离了队伍，在与舰队保持平行飞行的状态下，认真地对下面的地形展开了分析。

　　在任何时候，地形都对战斗的影响很大，特别是这一次，敌人对此地极为熟悉，而他们却是外来户，必须要尽快把地形信息输入到作战系统中。

　　另外还有一个原因就是，虽然成功摧毁了海盗们地面上的五门重炮，可是谁也不知道这几门炮是不是他们唯一的地面火力点。

　　在红土星的地下基地里，三眼狼苍白脸完全变了一个样，几乎变得乌紫。自从出道以来，他还从来没有吃过这么大亏。

　　“马上把那几个火控手给我拉出去毙了！”这可能是他唯一能发泄怒火的命令了。

　　三眼狼也觉得这可能并非意外，几个火控手不可能同时出现误差，并且敌人几乎是在同时就发动了对地面火力点的攻击，说明敌人并非善辈，但现在不杀几个人的话，属下们肯定要把失利的原因归罪于他这个指挥官了。

　　“所有战舰，兵分两路，从山峰的两侧追击，绝不能放过这些可恶的家伙！”三眼狼现在已经稍稍有点失去理智，他已经无视其他战舰了，只对这十艘对他造成了重创的敌舰感兴趣，不消灭它们的话，他会寝食难安的。

　　三眼狼对其他的围剿部队不感兴趣，却不代表胡安就会坐而不理，他这个最高指挥官不但要在这次围剿行动中观察卓子强的能力，而且最重要还是歼灭海盗。

　　进入低空中，原本广阔的战场空间被压缩至最小，双方的活动范围受到很大的束缚，被无视了的第二和第三先遣队这时候压力最低，正是展开攻击的最好机会。

　　第二先遣队在海盗舰队的正上方，对海盗舰只发动了一轮接一轮的猛烈攻击，由于力量仍显悬殊，所以在远距离上的攻击，对海盗们的威胁性并不很大，到目前为止，只有两艘海盗舰只受到损伤。

　　第三先遣队仍然分为两组，一组在海盗的左翼，配合大量的战机，对海盗的大部队进行骚扰性的攻击；另一组由胡安带队，在海盗舰队的屁股后面追着打，所有战舰中，就数他最安全了。

　　卓子强在经过认真分析以后，基本确定这个区域没有海盗们的火力点，他让龙云五号绕过一个小山峰，紧贴着地表向自己下属的舰队飞去。

　　龙云五号有着比其他舰只更快的速度，在与舰队会合以后，他又再一次躲到了其他战舰的后方，放慢了速度继续后撤。

　　在海盗们的战舰分成两组一左一右从山峰外绕了过来以后，卓子强再次下达了一连串的命令。

　　“啊，我们伟大的卓子强指挥官又开始让我们跳舞了呀！”有人开始兴奋地喊了起来。

　　其他也纷纷叫了起来。

　　“这支舞跟刚才的不太一样，不知道指挥官这次又想干什么？”

　　“咱们根本不需要替指挥官操心，只要按指挥官说的做就可以了！我相信咱们新的指挥官！”


第517章 趁火打劫

　　终于有一个经验丰富的舰长认出了这个机动动作的来历，他兴奋无比指着屏幕上自己舰队的行进轨迹叫道：“这不是小S翻转吗？”

　　“小S翻转？看起来真有点像呢！这可是有效消灭追兵们的绝好战术啊！”虽然识货的人少，但听说过的人却并不少。

　　“你们等着瞧，再等一会儿，等我们从这个方向往回返的时候，临时指挥官肯定会向我们下达开火的命令！因为在这个位置开火，绝对能够击中后面的追兵！”有人指着屏幕上的影像，用肯定的语气打着包票。

　　果然，在即将从最右侧向左转的时候，卓子强果然下达了攻击命令。

　　顿时，无数道炮火射向了舰队后面的某一点，在做这个机动动作的时候，只要后面有追兵，攻击某点，射中后面敌舰的概率高达百分之九十五！

　　两艘海盗战舰在一这轮攻击中在空中爆炸，这就像是给第一先遣队的全体官兵们打了一针鸡血般，顿时都热血沸腾了起来。

　　“果然是小S翻转！啊哈，没想到指挥官居然还掌握有这样的高级战术动作，我们这一队不但完全可以在劣势的情况下自保，更能够有效歼灭敌舰，这次我们肯定能够立下大功！”

　　有人已经迫不及待地开始研究起来如可学习这种战术，他们激动地在屏幕前来回运算着，希望找出这种战术的规律来。

　　另外一些人则摇头叹气道：“这种战术动作表面看起来简单，学起来可不是那么容易的！我劝某些人还是不要白费力气了！”

　　“是啊，这个小S翻转的战术随机性很大，不一样的战场，数据也完全不同。比如战场上双方战舰的数量多少，双方战舰的速度快慢，还有高空、低空、太空等作战场地的不同等等，这一切都需要临场时精确的计算，就算你把这个战术动作看上一百遍，也难以找出其中的规律！”

　　不但是他们，就连战场最尾端的胡安总指挥也都在望洋兴叹：“小S翻转！我也只是在老师那里见到过这个动作的视频，也曾钻研过大半个月，可是到最后也没有掌握此中诀窍，没料到卓子强竟然也会这种高端战术，真是想不到啊！”

　　第二先遣队的临时队长，胡安将军的警卫队长塔罕很快就给胡安发来了信息：“将军，我看这个卓子强还真有两把刷子，我们这两队可能已经不需要再操心了吧！”

　　胡安笑道：“我看这一次咱俩儿可真成打酱油的了！”

　　稍停了停，塔罕忽然低呼一声：“哎，将军，那个卓子强驾着战舰跑哪儿去了？我怎么看不到他了？”

　　“这个卓子强，竟然把自己的舰队扔下不管了！”胡安脑门子上现出数道黑线。

　　卓子强给自己的舰队交待了一下攻击方法后，指挥着龙云五号绕过了战场，贴着地面向战场的后方迂回了过去。

　　他可不是为了从后面偷袭海盗舰队，而是另有目的。

　　这一趟刘小磊没有机会施展自己刚刚学习到的指挥才能，此刻正闲极无聊地坐在桌前，对卓子强不解地发问：“老板，你为什么不使用攻击效果更强的大S翻转呢？要知道它的攻击力比小S翻转要强上三倍有余啊！”

　　卓子强呵呵笑道：“虽然小S翻转比大S翻转的攻击力稍有不如，可是却更加保险，不容易被后面敌人的炮火击中。再者，小S翻转歼敌效果差点，耗时也更长久，那么留给我们的时间不是更充足吗？”

　　“老板，咱们现在脱离战场，究竟是要去干什么呢？”刘小磊还是有点不太明白。

　　“干什么去？等会儿你就知道了！”卓子强卖了个关子。

　　他一边跟刘小磊聊着，一边快速地操作着战舰，双眼盯着屏幕，不放过一个可疑的目标。

　　没多久，龙云五号就回到了击毁那五门五万点能量炮的峡谷处，并在周围地区来回盘旋，像是在寻找着什么。

　　“共在此地区发现可能隐藏点六个，其中两个有极大可能隐藏有不明身份的人类。”龙云五号的屏幕上显出了几个红色的小点。

　　“马上抵近观察！”卓子强随意点了其中一个可疑，令龙云五号靠近了过去。

　　很快，龙云五号就排除了这个可疑地点，这里并没有隐藏敌人的可能。

　　四个地点很快就全部排除了，最剩下两最有可能隐藏有敌人的地点，卓子强下令小心戒备，向着其中一个靠近了过去。

　　还没有接近到十公里内，龙云号就发出了警报：“发现攻击武器！发现攻击武器！”

　　卓子强马上来了精神：“啊，终于被我找到了！立刻把他们的火力点给我拔掉！”

　　龙云五号上的几门炮同时开火，那几个海盗的火力点连一炮都没开就被炸飞上了天。

　　“慢慢接近，继续寻找他们的火力点！”卓子强忍住兴奋的心情，步步为营地向敌人潜伏的地点靠近。

　　在快要到达目标地点时，龙云五号又开火了两次，拔掉了两个更为隐蔽的火力点，这时候已经基本确定安全了。

　　“曾国民，你马上带领他们几个下去侦察一下，看看他们的入口在什么地方！”卓子强见战舰由于太大，无法过于接近，只能出动地面部队进行侦察了。

　　一架战机载着曾国民和五个战士飞出了龙云五号，向着地面上降落了下去。

　　曾国民他们几个的效率还是比较高的，没多久，卓子强就收到了他们的消息。

　　“报告船长，已经找到了入口！”曾国民很快就把图像传送到了卓子强的面前。

　　在一个山峰的中下部，有一个悬崖断层，这个平台上面有一些粗壮的植被，还有几块高大的巨石高高矗立，一般人还真不容易发现这是一个隐藏的出入口。

　　直到这时，刘小磊才知道了卓子强来到这里的目的：“老板，原来你是想趁火打劫啊！”

　　“那是自然！我不远万里来到这里，不捞点好处怎么行！”卓子强笑道。

　　把曾国民他们撤回来以后，卓子强马上命令龙云五号对准这个隐蔽的入口进行攻击，霎时大量的炮火轰击到这个悬崖断层处，很快，一个巨大的洞口就暴露在了人们的视线下。


第518章 可悲的指挥官

　　这个坍塌掉的洞口十分之巨大，足可并排驶进去两架战机，从外面看深不可测，不知道里面到底有多大面积。

　　卓子强马上命六架战机带足弹药，组成两两队形进入洞穴内，察看里面的详细情况。

　　几架战机刚一进入洞穴，就传来断断续续的交火声，随着声音远去，渐渐便听不到任何声音了。

　　由于没有收到战机的战损报告，因此卓子强并不担心几架战机的安危，由于战机的材料是超高强度的，普通武器并不容易对它们造成太大的威胁。

　　大约半个小时后，几架战机却从另外一个方向飞驶回来了。

　　等几架战机返回到龙云五号上以后，几个飞行员在第一时间便向卓子强汇报了刚才的情形。

　　“你是说，另外一个隐藏的入口，跟这个洞穴是相通的？”卓子强有点意外，另外一个隐藏入口离这里很远，这样说来，这个地下隐蔽点占地极为宽广。

　　“对！这个地下洞穴的确很大，除了一路上被我们消灭的海盗外，我们还俘虏了几名海盗，他们当时正乘着战车欲逃离，被我们截获了！”一个飞行员报告说。

　　卓子强对俘虏不太感兴趣，不过他却对这个地下洞穴里的财物感兴趣，便命令把几个俘虏押了上来。

　　六七个衣衫褴褛，脸上黑乎乎一片的俘虏很快就被押到了指挥室，他们个个被特殊手法捆绑着手脚，虽然勉强能够走动，想跑却是万难。

　　“你们在这个海盗组织里都是些什么身份？”卓子强走近这几个海盗，慢条斯理地问道。

　　几个海盗却都一言不发，看起来就是那种又臭又硬的家伙。

　　“不说吗？把他们扔下去一两个！”卓子强一摆手，刘小磊就走了过去，作势就要抓人。

　　在这时，卓子强敏锐地发现，几个人似乎都想要往其中一个人身边靠拢，说明这个人在平时一定也是个中心人生。

　　“慢着！”卓子强示意刘小磊先停手，然后用手一指那人：“你！给我站出来！”他让那个体形稍显瘦弱的男子近前两步。

　　那人不太情愿地往前挪了两步，他后面的几个人都神情紧张地望着他，想要跟着他，却又现出犹豫不决的表情。

　　“你在海盗团伙里担任什么职务？”卓子强紧盯着那人的双眼，沉声问道。

　　那人把头微微一扬，仍然一句话也不说。

　　卓子强抬了抬下巴，刘小磊单手提起他身后一个俘虏，走近宽大的窗子前，按了一下自动按钮，窗子缓缓打开来。

　　“说不说？”卓子强又问。

　　还是没有人吭声。

　　刘小磊还没等卓子强发话，胳膊一抡，那个俘虏便厉声惨叫着从窗口处往数千米下的地面上坠落了下去。

　　瘦弱男子脸上毫不动容，依然一言不发。

　　“再扔！”卓子强可不会在乎这些海盗们的性命。

　　刘小磊这次两只手一手一个，提着另外两个海盗再次来到了窗口处。

　　这一次刘小磊更直接，根本没有等卓子强向那瘦弱男子发问，便把两个俘虏扔了出去。

　　瘦弱男子听着飞船外面渐弱的叫喊声，脸上抽搐了一下，但还是没有说一句话。

　　这正合卓子强的心意，他正愁俘虏太麻烦，这刚好给他了一个绝好的借口，便再次摆了摆手，刘小磊又回身抓起两个俘虏给扔到了窗外。

　　此时只剩下了两个俘虏，除了这个看起来像是头目的瘦子外，还有一个正瞪着惊恐的双眼望着瘦男子。

　　就在卓子强准备继续屠杀的时候，忽然通讯器里传来了接入请求，他打开一听，却原来是自己临时指挥的战舰发来的。

　　“队长，敌舰已经被我们干掉了二十多艘，他们追击的阵形已乱，可能快要逃跑了，怎么办？”却是第一先遣队原队长凯利发来的。

　　“我马上就过去！”卓子强应答了一声，便关掉了通讯器。

　　回过身来，卓子强看了看这两个俘虏，让刘小磊把他们先关押起来，等稍晚些时候再继续审问。

　　然后，他命令龙云五号打开几门副炮，对着地下洞穴处连续开火数次，把洞口给炸得重新又封了起来。

　　“走，把另外一个洞口也给它封上！”卓子强一声令下，龙云五号快速飞往另外一个洞口，几轮攻击过后，这个洞口也被大大小小的山石给掩埋了起来。

　　当龙云五号重新抵达战场时，卓子强看到只剩下不到三十艘海盗船依然在追击着第一先遣队，不过这追击的速度明显慢得多了，以至于第一先遣队为了能够有效歼敌，而不得不降低了速度，好继续使用小S翻转的战术。

　　虽然原队长凯利这个方法不错，不过由于速度发生了变化，所以其他数据也都产生了变化，他们好几次的攻击都落了空，这才想起来卓子强这个临时指挥官。当他们发现这小半天指挥官居然都没有呆在战场上时，他们在好笑之余，不得不与卓子强取得了联系。

　　卓子强粗略了解到战场上的态势以后，马上命令第一先遣队改变战术，让他们一分为二，分散开来，以最为猛烈的炮火阻击海盗舰只。

　　现在的情况马上变成了另外一种情形，由于海盗们的战舰已经在数量上不占优势，而不管是战舰的质量，还是官兵的战斗素质，都以尤里星圈的正规部队占优，这时候正是转变战局的好时候。

　　正在追击第一先遣队的海盗战舰原本就已经胆寒无比，突然遭到迎头痛击，顿时阵形大乱，纷纷调转方向，开始寻找突破口准备突围。

　　一直没有机会施展拳脚的第二先遣队这时候大显神威，趁乱出击，一阵猛烈的炮火过后，又有三艘海盗战舰被当场击毁。

　　由胡安亲自指挥的第三先遣队由于分成了两组，火力较为分散，只能依靠战机来勉强抵挡住了海盗们逃跑的道路。

　　而第一先遣队在卓子强的指挥下，先是由逃跑变为阻击，在海盗舰只阵形大乱的时候，卓子强又再次变阵。

　　这次的阵形，第一先遣队都知道，在来时的路上，他们已经在卓子强的指挥下演习过了。

　　由于卓子强前两次的战术极为成功，这次先一先遣队的全体官兵根本没有任何迟疑，便再次依从卓子强的命令，使用新的战术队形，来对海盗战舰们进行了一次以弱敌强的突击行动。

　　在来时路上进行演练的时候，许多人只是觉得这个阵形比较花哨，根本体会不到其中的妙处，但真正面对敌人时，他们才真正了解到了这种阵形的可怕之处。

　　第一先遣队的两组各五艘战舰，如猛虎下山般直向海盗舰队冲去，一路之上，战舰如同空中飞舞的蝴蝶一般，左右飘摇，看起来姿态十分优美。与此同时，这些战舰上发射出来的炮火也纷纷射入敌阵，在敌阵中爆起朵朵弹花。

　　在卓子强的亲自指挥下，两组战舰炮火隆隆，总是攻击在敌人所料不及的位置，只几轮下来，就击毁了海盗战舰接近十艘！

　　令海盗们心惊的是，无论他们如何瞄准，但第一先遣队上下翻飞的战舰似乎根本无迹可寻，想要打提前量的炮火每每落空，让他们的战意下降到了从没有过的最低点。

　　即便有不怕死的战舰想要拼死靠近第一先遣队，打算与他们同归于尽，但这种想法也根本没有机会实现。

　　当双方力量逐渐失去平衡，最终成为了一边倒的围歼战以后，卓子强再一次驾驶着龙云五号跑到了战场的边缘优哉游哉去了。

　　在这次的战斗中，不要说刘小磊没有机会出手，就连卓子强也没有指挥战舰对海盗舰队发动过攻击。当然，如果让龙云五号亲自上阵搏杀的话，战事肯定结束得比这要快得多。

　　当胡安指挥着自己的第三先遣队奋勇杀敌时，他忽然发现卓子强的战舰竟然像局外人一般在不远处看热闹，这让他这个总指挥顿时觉得一阵头大。

　　“一个指挥官有了你这样一个下属，究竟是该哭还是该笑呢！”胡安心里一阵憋气。

　　当完全丧失了战斗勇气的海盗们想要落荒而逃时，这场战斗也就算是基本结束了。

　　胡安也没有料到战斗结束得如此之快，当他想要下命令留下几个活口，以便问出来一些情报时，他却发现第一先遣队如同摧枯拉朽一般，把剩余下来的几艘海盗战舰一举击得粉碎。

　　“这些小伙子们啥时候有了这么精准的射击本领？”胡安没有想到，最后收官的还是第一先遣队。

　　其实卓子强并没有闲着，他在战场的边缘一直监视着战场上的动态，当他看到敌舰已经不多时，快速地把几个指令下达给了每一艘战舰上面，这才准确地击中剩余几艘海盗舰只。他可不想留下几个俘虏送给胡安，那样的话，海盗们地下基地里的财物岂不是就要被胡安给拿了去？

　　“噢！我们终于胜利了！大获全胜！”伴随着第一先遣队某个舰长的大呼小叫，此次战役也就算是彻底结束了。

　　这个舰长是打开了公用频道后大声欢呼的，他的欢呼声自然第一先遣队的全体官兵情绪激昂，可是他的声音对于第二和第三先遣队的官兵来说，却是无比的刺耳。这场歼灭海盗的行动虽然是极为少见的全胜之局，然而他们在这其中扮演的角色却几乎变成了路人甲，这不能不让他们为之懊恼不已。

　　“我这个指挥官这一次竟然成了半个观众，这是不是有点可悲呢？”胡安带着一点自嘲的意味，自言自自语地嘟囔着。


第519章 搜刮宝藏

　　此次剿灭海盗的行动大获全胜，除了第二先遣队有一架战机被击毁及两艘战舰稍微受损外，其余的战舰全都毫发未伤，对于以寡敌众的三支先遣队来说，这简直就是一个奇迹。

　　而这个奇迹无疑与卓子强超强的指挥能力是分不开的，因此，在舰队浩浩荡荡返回尤里星圈的路上，最高指挥官胡安已经着手安排对卓子强怎么奖励了。

　　舰队刚一回到尤里星圈，胡安就对参战的舰队官兵们做出不同级别的嘉奖。

　　作为头号功臣的卓子强毫无疑问地得到了一等功勋的奖励，他所率领的第一先遣队成员也得到了二等功勋奖励，参战的第二和第三先遣队官兵们则得到了三等功勋的奖励。

　　“只是这样的奖励吗？难道不给点实惠的？”卓子强似乎有点失望。

　　对尤里星圈各方面作过一番研究的克里斯蒂则对卓子强的说法并不赞同，她把有关功勋的作用给卓子强作了一番解释。

　　功勋不是随随便便就能得到的，只有参加战斗才有可能得到功勋，并且绝大多数时候，即便是参加了战斗也未必能够得到功勋，这一切要看战斗的过程和结果。

　　假如是一场很轻松的战斗，即便是打得极为漂亮，也可能不会有任何人能得到功勋。当然，如果打输了，那肯定还是不可能得到的。

　　功勋虽然不是金钱，可是却又与金钱有一定的关系，有钱买不到功勋，但如果有了一定功勋的累积，那么想要拥有金钱财富则又是顺理成章的事。

　　“比如说吧，当你的功勋积累到一定量的时候，你不但可以每月都能领到大笔金钱，而且还能老有所养，受到所有人的尊重，我这样说你明白了吧！”克里斯蒂说道。

　　“发工资，养老金？你看我缺这么一点钱吗？”卓子强还真没有把这当一回事。

　　克里斯蒂再次解释道：“如果你功勋真的够多的话，那么你这个首席执政官不但能够从丹比市拿到分红，更可以从整个的尤里星圈财政里拿到大量的能量点，你觉得这还不满足吗？”

　　听了这话，卓子强才觉得心安了许多。

　　在卓子强乘坐着龙云五号返回道伯星球时，胡安与谢亚伦等人又开始了新一轮的密谈，这话题自然是关于卓子强的。

　　在返回道伯星球的路上，卓子强也没有闲着，还有一件大事等着他去办。

　　联络上隐藏于深山里的龙云号之后，他把这次剿灭海盗的路线资料全部都传送到了龙云号上，然后命龙云号即刻动身，隐秘地离开道伯星球，来与龙云五号会合。

　　速度奇快无比的龙云号没用多久就与龙云五号会合到了一处，两艘战舰队对接以后，卓子强与克里斯蒂、刘小磊、叶楚楚，还有曾国民等几个战士押着两名海盗俘虏从龙云五号上面转移到了龙云号上面。

　　看到龙云五号离去后，卓子强命令龙云号立刻启程，向着三眼狼海盗团的老剿红土星飞去。

　　新的龙云号比之前宽敞了好几倍，舒适性方面也大大增强，特别是对于船员的保护措施更加先进，不论是加速还是停靠，人们的不适感也大为减弱。

　　卓子强还没有细看过龙云号，他乘着轻便的小型代步车驶上了战舰的中央通道上。

　　现在的龙云号由原来的三十万吨增大为一百五十万吨，也由圆形变为了长条形，单只是从舰艏到舰尾这段距离就接近了七公里，如果不坐车的话，只是走一圈也得费好长的时间。

　　卓子强在龙云号里面转了一圈后，他感叹新战舰内部的雄伟空阔之余，更对里面的各色武器系统咋舌不已。

　　与之前看全息图像不同，亲眼见到这么多体型巨大的武器、战机和机甲后，卓子强已经有点忍不住想要一试身手了。

　　“这里的事情忙完后，我必须要先学习一下机甲的驾驶技术，哈哈，不知道那是一种什么样的滋味啊！”卓子强用手摸了摸高大冰冷的机甲表面，不由地握了握拳头。

　　在飞行期间，卓子强让刘小磊把两个俘虏带到了指挥室，对他们进行了一番软硬兼施的拷问，在曾国民使用了五种拷问方法之后，其中一个海盗终于开口了。

　　“他……”那个海盗指着另外一个海盗说：“他，就是我们的首领。”

　　“哈哈！原来，你就是威名远扬的三眼狼！失敬失敬！”卓子强嘴里这么说，其实他之前哪里听说过这个名号？

　　三眼狼被几番折腾之后，早已没有了原先的镇静，惨白的脸上满是憔悴和颓废之色。他自知还有一点利用价值，等他被榨干了油水之后，等待着他的肯定是死路一条。不管怎么说，落到如此地步，生路已然不多，能够给他个痛快就是最好的结局了。

　　见三眼狼默不作声，卓子强也不再理他，如果等到了他的老剿再不说话，到时候就有他受的了。

　　到了红土星上之后，卓子强小心起见，让龙云号围着红土星转了两圈，在确定上面没有其他战舰队之后，才降落到了被自炸坍的海盗基地附近。

　　“把洞口给我挖开！”卓子强一声令下，几辆工程车鱼贯驶出了龙云号，向着被炸塌的洞口驶去。

　　龙云号升级后，增加了许多附属设备，效率奇高无比的工程车就是其中之一。这些工程车的挖掘能力极为强悍，不到半个小时，被掩埋的洞口就被整理了出来。

　　“走吧，无往而不胜的三眼狼先生！”卓子强示意曾国民押着三眼狼和另外一个海盗喽啰就登上了一架战机。

　　战机缓缓地进入了山洞，卓子强透过窗子一边观察着山洞内的构造，一边向海盗喽啰询问着山洞内的情况。

　　这个山洞长达十余公里，表面上看只是一个宽阔的通道，实际上里面暗藏玄机，远远不止眼睛看到的这些。

　　虽然已经同是阶下囚，可是小喽啰对三眼狼依然极为畏惧，每回答卓子强一句话就要偷偷地瞄一眼三眼狼。不过当他看到三眼狼根本就是一副漠不关心的样子后，渐渐胆子就大了起来。

　　“这后面有一个武器库，左边那里是食品仓库，前面那个隐藏的洞口里面是我们住的地方……”随着战机的缓缓前行，小喽啰也不停地介绍着。

　　“我要的是能量！能量你懂吗？能量存放在什么地方？”卓子强看到战机快要驶到了尽头，终于吼了起来。

　　不远万里来到这里，他不就是准备要搜刮一下这里的能量吗？其他东西虽然也值些小钱，但都不能与大量的能量点相比！


第520章 要回地球了

　　海盗们的这个基地里的物资种类极其繁多，只是大大小小的仓库就多达上百个，但卓子强最需要的却是能量，由于能量所占空间极小，想要从这么庞大的基地里找出能量的储藏地点，这不是件容易的事。

　　不过有三眼狼这个海盗首领在，这就不是什么问题了。

　　当卓子强向三眼狼投来询问的目光时，三眼狼抱着最后一丝希望问道：“如果我把我所知道的全部情况都告诉了你，你会不会放我一条生路？”

　　求生乃人之本能，卓子强沉思片刻后，回答道：“生路有许多种，你确定想要活命吗？”

　　“当然！”三眼狼的脸不由抽搐了一下，就像是将为溺亡的人抓住了一根稻草般，眼中闪烁着狂热的光芒。

　　卓子强把手一拍：“我答应你！老实说，我与你前世无怨，今生无仇，何苦要为难与你？只是形势所迫，非我所愿矣！”

　　刘小磊等人听了差点笑出声来，他们的老大居然也会说出这样一番话来，可真是破天荒第一次。

　　得到卓子强的保证后，三眼狼马上便从身上不知哪里摸出一个小小的仪器来，输入密码后，在上面点了几点，便递给了卓子强。

　　卓子强拿着这个仪器，发现上面的小屏幕上显示着海盗们整个基地的详细布局及其说明文字。在可缩放的屏幕上，他按照文字说明，很快就找到了一个隐秘的仓库暗门，不消说，这里面存放的就是他需要的东西。

　　按图索骥，他们所乘的战机很快就来到了这个仓库的大门前，一行人走下战机，进入了仓库。

　　仓库里还有仓库，有了地图，他们终于来到了存放能量晶体的地方。

　　一个只有几十平米的小仓库里，卓子强看到了他天天都在盼望着得到的东西。

　　“一、二、三……”卓子强看着厚厚的透明保险柜里摆放得整整齐齐的能量晶体盒子，从盒子大小和数量上看，足足有一千亿点能量！

　　什么来钱最快？还是要当强盗！这么多的能量点在以前他根本连想都不敢想，可是现在突然就出现在了他的眼前，说不激动那绝对是假的。

　　虽然心中狂喜不已，但卓子强也没有表露出来，要不然岂不是在三眼狼面前丢了身份？压着心中的兴奋，他仔细地询问了一下三眼狼，果然，三眼狼所说的数目与他估算的大致差不太多。

　　“打开！”有个现成的保险箱钥匙，卓子强当然要物尽其用了。

　　三眼狼无疑拥有保险柜的最终权限，他很轻易地就打开了保险柜，然后开始用可怜巴巴的眼神望着卓子强。

　　“全部拿走！”卓子强吩咐了一声，众人开始往战机搬运起能量晶体来。

　　能量晶体全部搬运完毕后，卓子强便与众人返回到了战机上，驾着战机回到了龙云号上。

　　海盗基地如此丰富的物资，卓子强也没有打算就这么随便扔了，他马上命令几辆运输装载车驶入基地，开始源源不断地向龙云号上输送。

　　“哎，那些不值钱的破武器就不必装了，还有那些后勤保障的物资，全都就地销毁！”

　　卓子强一边指挥着装货，一边忍不住地偷偷乐出了声，他正准备大肆采购一些龙云号上所需的必需品，没料到一分钱不花就全都有了。

　　当然，最主要的收获还是那些能量晶体，虽然他早就料到海盗的巢里肯定存放有能量晶体，但也没想到会有这么多！如此一来，他返回地球也就指日可待了。

　　此时的卓子强，左边是海盗首领三眼狼，右边是克里斯蒂，两个人都眼巴巴地盯着他。

　　他当然知道两个人心里在想什么，三眼狼无疑是在想能不能活命，而克里斯蒂，从她的眼神中，卓子强也看出了她的期待。

　　克里斯蒂一直想要把自己的那艘战舰从地球上的海底给弄出来，以前能量晶体一直比较紧张，自然是有心无力，而现在，这个问题也就不存在了。

　　“你们两个不要拿这样的眼神望着我好不好？我会满足你们心愿的！”卓子强的话让两个人安心了不少。

　　龙云号巨大的身躯里，原先几乎是空荡荡的，经过运输装载机大半天的高效工作以后，它现在肚子里装得满当当的。

　　“起飞！”等到龙云号彻底吃饱喝足了之后，卓子强命令龙云号升到了高空。

　　“第一到第四门副炮准备！目标正前方海盗基地！开火！”卓子强瞄了一下三眼狼，把手一摆，顿时几门大炮喷射出了巨大的能量波，转眼间就把海盗基地淹没在了猛烈的炮火中。

　　三眼狼眼中挤出了几滴清泪，不知道多少年的苦心经营，就这样灰飞烟灭了。

　　“走吧！我说过会放你一条生路的，我说到做到，绝不食言！”卓子强附在刘小磊耳边交待了几句后，让他把三眼狼带了出了指挥控制室。

　　大约十分钟后，一艘小型逃生舱以每秒数十千米的速度被弹射出了龙云号，瞬间就冲进了茫茫的太空中。

　　“是生是死就看你的造化了！唉，可惜了我的这个逃生仓啊！又得浪费几十点能量晶体了！”卓子强摇头叹了口气。

　　在返程的路上，克里斯蒂对卓子强表现出了前所未有的温柔，不用说，她这是在为她那艘深藏在海底的巨舰做打算了。

　　“我说，那艘战舰有什么好的？我看上面也就是生活区舒适了些，武器系统难道比咱们的龙云号还要强大吗？真不知道你为什么天天惦记着它干嘛！”卓子强对此颇为不解。

　　克里斯蒂攀着卓子强肩膀细声说：“那可是我从家乡带出来的战舰，你要知道，我这人也是很恋旧的哦。”

　　“好好！就依你！我也正打算回去一趟，顺便把你那艘老掉牙的古董给捞出来吧！”卓子强有大笔的能量点在手，自然不会在乎这个。

　　“真是我的好老公！”克里斯蒂很及时地赏了卓子强一记香吻。

　　隐身后的龙云号小心地绕过道伯星球上的监测站，降落到了丹比市附近的山林里。卓子强等人乘着战机驶到了丹比市郊区后，马上联络到了自己的坐驾，载着几人就回到了家中。

　　回到家里后，卓子强一刻也没有闲着，他把丹比市的一些政务安排了一番后，开始和众人商议起返回地球的一应相关事务。


第521章 近乡情怯

　　既然要回家，卓子强自然是要准备点儿小特产带回去的，这里各种吃的用的，绝对是地球上根本没有见过的。

　　虽然卓子强一向很少与人交往，但树欲静而风不止，特别是他在这次剿灭海盗的行动中大出风头，丹比市的各路人马自然早已得到了消息，自然趁此机会上门道贺，一时之间他小小的院落里人满为患。

　　伸手不打上门客，虽然卓子强心中厌烦，但也总不能闭门不见，只得每日里耐着性子与之周旋。

　　与此同时，他派出采购的人员也源源不断地将道伯星球上各种特产运送到了市郊的一个仓库，等他觉得差不多了的时候，便在某天晚上，用两架战机将这些物品运到了龙云号上。

　　一切准备妥当之后，在这天晚上，卓子强带着自己的一班人马就悄悄地登上了龙云号，开始踏上了返回家乡的路途。

　　另一艘子舰暂时就留在了丹比市，里面只配备了最基本的一套操作人员，另外由于为了保密起见，他那几个新收的学生也留在了家里。

　　随着龙云号升空驶离了道伯球后，龙云号也热闹了起来。

　　最为兴奋的莫过于田静她们几个了，虽然在外面遇到的每一件事都是那么的新奇，但家乡总归是家乡，而且家乡还有亲人在等着她们，现在终于可以回家了，她们自然是十分激动。

　　卓子强通过龙云号上的电脑计算，得出回到地球上，至少需要一个地球日多一点的时间。其实真正的飞行时间并没有这么多，不过正如地球上的高速列车，很大一部分时间都浪费在了停靠车站上面了。

　　虽然龙云号不需要停靠车站，但路上众多的虫洞则需要缓慢通过，再加上遇到虫洞时的减速加速等动作也需要一定的时间，因此才使得行程时间大为延长了。

　　大部分时候，众人都坐在龙云号控制室的最前端，望着前面迷人的星空，围绕着回家的话题聊个没完。

　　此时的克里斯蒂独坐一隅，脸上却是无尽的落寞，别人都有亲人，也马上回到家乡了，而她的亲人又在哪里？经过了数以万计的岁月，她的家乡又变成了什么样子呢？

　　在经过大半天的飞行后，卓子强让大家都回到各自房间休息一下，留足精神准备下船。

　　当指挥控制室里只剩下了刘小磊叶楚楚还有几个战士和一众保镖时，卓子强便给他交待了一下下船后要注意的事项，比如对田静她们的保护工作，以及外出随行的安排等。

　　说实话，卓子强心中的激动并不比别人少，虽然离开家只有短短的几个月，但这几个月的经历比起别人一辈子的所见所闻都要多得多，近乡情更怯，是他现在最准确的写照。

　　终于，天际出现了一颗蓝色的星球，他们到家了。

　　此时的大夏国正是中午时分，他命令龙云号悬停在了南溪市的上空后，开始通过屏幕查看附近的详细情况。

　　虽然龙云号的体形极为庞大，但处于隐形状态下的它，即使是道伯星球上的科技都无法探测到它，更不用说地球上的科技水平了，因此他不必要担心别人会发现龙云号。

　　“哇！居然变化这么大！”卓子强看着面目全非的南溪市，不禁有些惊讶。

　　这倒不是因为南溪市的城市发展，表面上看，南溪的变化似乎并不太大，但在龙云号的屏幕上，这里几乎变成了一个军事重地。

　　南溪市的市郊增加了四个防空导弹营，数个防空基地时时刻刻地监视着周边数百平方公里的区域。

　　除此之外，还有超过了十辆的公路机动发射车，上面装载有大夏国最先进的岸舰导弹。

　　“不会吧！这里居然也需要布署岸舰导弹？是不是太过小心了些？”卓子强现在对于军事方面不再是个什么也不懂的小白了，当然看得出来南溪这个地方，根本不需要岸舰导弹。就算是要布置，也应该布置到大夏国的第二岛屿南海岛上，而不是南溪市来。

　　而在南溪市的西部数十公里的山区，也新增加了一个坦克旅和一个机械化步兵师，现在的南溪俨然已经成为了军事重地。

　　“这到底是在搞什么嘛！”卓子强有些不解。

　　当他从屏幕上调出他家附近的图像后，好像有点明白这是怎么一回事了。

　　在他的家周围，足足超过了一百个明岗暗哨，这些人隐藏在各个角落，商店里，住宅区，到处都有他们的身影。

　　现在他们的村庄已经大变样，已建成的小楼和在建的小楼的多达几十幢，似乎这一切都与卓子强他们家有关。

　　这里防卫如此严密，卓子强只得放弃了大白天登陆的打算，在众人焦急的期盼中，他们只有等到晚上再悄悄地回家。

　　“唉，难道注定我每次回家都要偷偷摸摸地吗？”卓子强十分无奈地叹气。

　　虽然拥有如此强大实力的他，不会再害怕任何集团，但就这样子显露出龙云号的实力也未免太过惊世骇俗。

　　“返回海面，到天黑再下船！”卓子强命令龙云号飞往南部海面，静等夜晚的到来。

　　天刚一擦黑，心情急迫的卓子强便率着众人登上了一架战机，无声无息地驶出了龙云号，降落到了南溪市郊一处空旷无人的地方。

　　虽然他家位于西郊，不过那里防卫实在太过严密，他们只能降落到了防卫比较松懈的南溪北郊，从战机上下来后，他们一行十几人便步行来到了省道旁开始等车。

　　由于原来的手机早已不知道扔到哪里去了，没有办法联系到家人，搭坐出租也就成了唯一的选择。

　　可是他们这么多人中除了几个战士外，还有几个体形彪悍的保镖，出租车看到他们这些人，居然没有一个敢停下来载客的。

　　“没想到在家门口竟然寸步难行，还真是讽刺啊！”站在野地里，卓子强感慨万分。

　　忽然，一辆车顶安装有警灯的警车缓缓在他们面前停了下来，当卓子强正想要上前向车里的警员借用一下手机时，警车却又突然加速，转眼就跑得无影无踪了。

　　“娘的，不是说警民一家亲吗？怎么会这样！”刘小磊不由地骂了一句。

　　警民的确是一家亲，几分钟后，五六辆警车呼啸而至，把卓子强等人团团围在了中央。

　　“哟！这些人还真不错，怕我们人太多不够坐，居然派出了好几辆，我看这下子足够我们坐的了。”刘小磊顿时喜笑颜开。


第522章 去警局喝茶

　　几辆警车刚一停下，从车子里钻出二十多个持枪警察，强光手电照在卓子强他们的脸上。

　　“都给我老实点儿！把证件拿出来！”有一个警官严厉地命令道。

　　卓子强真有点懵了，出来搭个车不至于受到这般待遇吧！幸好，他身上时刻装着自己的身份证和伪造出来的真护照，便老老实实地拿出来交到了对方的手里。

　　“还有你们的，全部拿来！”这个警官没好气地道。

　　这个年轻人身旁只是保镖就有十来个，还有大大小小几个美女相伴，特别是还有一个绝色的外国美女，一看就是个暴发户的模样。作为警官，对这种人完全没有半分好感。

　　卓子强只得让众人把证明身份的护照等证件拿出了出来，一众警察拿着一大堆的各种身份证还有护照，都开始认真地检查起来。

　　“我说警官，现在的南溪，在街上散个步都需要检查这么严格吗？”卓子强笑着问了一句。

　　领头的警官没有回答他的话，他手里拿着卓子强的身份证在卓子强眼前晃了晃问：“你叫卓子强？”

　　“对，我叫卓子强，怎么了？”卓子强点点头。

　　几个警官笑了起来，有一个警察说道：“我说，你能不能换个花样玩？每天都遇到有人说自己是卓子强，没想到你还真造了个卓子强的身份证！”

　　“是啊，昨天还有一个醉驾的司机被逮着时，也自称叫卓子强，现在还在所里呆着呢！”另外一个警察也乐了。

　　卓子强没想到竟然还有人假冒他的名字，看来自己现在的确已经很出名了，只是，既然这么出名，这些警察为什么没有他本人的照片呢？想来可能现在的他，已经属于严格保密的人物了。

　　但该说的话，总是要说的，卓子强只能无奈地回答说：“警官，我觉得没有必要自己假扮自己吧？”

　　“少说废话！全都双手抱头蹲在地上，我们要检查你们有没有携带违禁物品！”领头的警察不容置疑地命令。

　　卓子强还没有说话，旁边的刘小磊却发火了：“妈的，别以为手里拿个烧火的家伙就自以为了不起了，信不信我秒了你！告诉你，我们这里每一个人都可以随时把你们轰杀至渣！”

　　他这话一出口，警察们马上全都掏出了家伙，齐刷刷地瞄准了卓子强等人。

　　卓子强掏了掏耳朵，丝毫没有表现出半点惧意，他们全都身穿先进的防护衣，再加上每个人实力超出常人许多，这些警察可能连扣动扳机的机会都没有。要说担心也不是没有，田静她们几个虽然也穿着防护衣，如果头部中弹也是很危险的，不过几个专业保镖也不是吃素的，她们受到伤害的概率也就变得极低。

　　刘小磊则面对着枪口，大摇大摆地向前两步，把身子都快要贴到对方的枪口上了。虽然现在的他并不能真正躲开子弹，但通过对方的动作进行预判而躲开子弹，他却能够轻易做到。

　　卓子强并不想把局面搞得更僵，在看到了刘小磊示威性的举动手，他慢悠悠地说：“警官先生，我已经出具了身份证明，你们硬是不信，那么你说说，怎么样你们才相信我们呢？”

　　“跟我们到警局里说去！”为首警官看到这伙如此嚣张，也不由地警惕了起来。

　　卓子强一挥手：“走吧，既然人家警察同志要送咱们回家，咱们也不能拂了人家的心意嘛！”

　　上车可以，搜身是绝对不是行的，除了田静她们几个，其余人的身上全都塞满了各种武器，一搜身非打起来不可。

　　那个警官也看出来这些并非善与之辈，倒也没有强制搜身，只是命令警员严密监视着他们的一举一动。既然这些人同意去警局，他们倒也是可以让一步的，只要到了警局，那么一切就都好办了。

　　宽大的警车突然多塞了十几个人，实在是挤得不行，但他们也只能忍着些了，好在这里离市区并不远，不到十分钟就抵达了市局。

　　局里值班的人见突然押回了这么多人，一时都忙了起来，当他们听说又是一个冒名卓子强的之后，都摇头笑而不语。

　　卓子强是什么人？卓子强是一个真正以一人之力改变世界格局的大人物，其实力与重要性就算是世界前十大富豪加起来也无法与之相提并论。这样一个人，又岂是随随便便就能见到的？因为卓子强，现在南溪的公安系统已经来了一次全面大换血，以前有可能接触到卓子强或者认识卓子强的人，全部都调换到了别的地方，为的就是保证卓子强绝对的安全。

　　与此同时，不管是网上，还是其他地方，所有有关卓子强的信息全都被各部删除了，他的信息已被列为机密储存在国家级的档案室里。跟卓子强一家认识的邻居和村民们虽然没有限制自由，但也处于严密的监视之下。

　　虽然近一段时间以来，卓子强并没有现身过，但作为大夏国当今最为重要人物的家乡，南溪的安保级别已提至一号首长那样的级别了。

　　坐在警局里喝着茶，卓子强不禁有点后悔，早知道就先找个合适的地方下船，然后联系上家人，那样的话也就不会有这么多麻烦了。

　　很快，警局里的专业人员就证实了卓子强的身份证确认无疑，这并不是一个假造的身份证。

　　即便如此，警局里的还是没有轻下定论，事情太过重要，他们第一时间就联系上了他们的领导。

　　新调来的市局局长不敢大意，马上接通了市委书记周明远，据他所知，刚刚上任的市委书记周明远与卓子强有过几面之缘，有他出面，就能轻易证实这个人是不是真的卓子强了。

　　坐在局里喝茶的卓子强等人虽然不是罪犯的待遇，而且还有热茶可以喝，但周围一大群虎视眈眈的警察也让人感觉很不舒服。

　　“哎，回一次家竟然还要受到这般待遇，可真是想不到啊！”卓子强正说着时，外面忽然响起了一阵紧促的汽车刹车声。

　　很快，一群人就快速地走进了卓子强他们所在房间里。

　　一群围坐在卓子强他们周围的警察看到来人，全都一下子站起身来，有的还忙着把帽子和警服重新整理了一下，目光炯炯地望向了来人。


第523章 风云再起

　　卓子强差不多一年没有见到周明远了，现在的他看起来意气风发，又增添了几分上位者的威严。

　　“周叔叔，您怎么来了？我爸呢？”猛然见到一个曾经的熟人，田静首先叫了起来。

　　周明远快步走上前去，笑呵呵地说：“小静啊！这么长时间没见，你可是长成大姑娘了！你爸，现在他不在南溪了，等明天咱们一块去看他好不好？”

　　田静不知道她爸为什么不在南溪了，一时有点发怔。

　　周明远此时望向了卓子强，他伸出手，很正式的握住卓子强的手说：“卓先生，好久不见了呀！”

　　卓子强笑说：“周叔你好！这刚一回来就进了警局，还要您亲自来一趟，真是不好意思！”

　　“卓先生这是在怪我们了！”周明远哈哈笑了起来，他扭脸对身旁的公安局长说：“这位就是卓先生，你们下次可认准了，别再闹笑话了！”

　　屋里的警察们这才彻底搞明白了，看来这位的的确确就是传说中的那位卓子强，一时又悔又怕。如果当时真的搞得太僵的话，他们这些人可就吃不了兜着走了，不过更为关键的是，卓子强他们并没有发飙，这些人的能量他们虽然没有见过，但听闻个个身手不凡，甚至比起黑客帝国中的人物来都不遑多让，万一动起手来，只怕他们现在就站不到这里了。

　　卓子强一心想要早点回家，因此与周明远寒暄一番后，便提出要回家看看。

　　周明远听了却面露难色，提出要找个地方和卓子强好好谈谈，卓子强觉得事有蹊跷，便离开众人，与周明远单独走进了一个房间。

　　“卓先生，这段时间一直联系不上你，可能你有很多事情还不知道，你听我慢慢给你说一下……”

　　听着周明远的介绍，卓子强的眉头不由渐渐拧在了一起。

　　这段时间以来，发生的事情还真是多，他有点庆幸回来得还算及时，要不然真不知道接下来会发生什么事。

　　虽然现在没有发生任何事，但世界上的几个大国和集团现在已经是剑拔弩张，随时都有可能擦枪走火。

　　而这些事情的源头，却和卓子强的东风海盗团有着莫大的关系。

　　在卓子强刚刚离开地球的那段时间，迫于东风海盗强大的海上力量，美国与欧盟等西方强国忍气吞声，也消停了一段时间。但随着龙云二号、三号和四号三艘战舰在海上的大肆活动，海上运输大为萎缩，各国的经济也都遭到了严重的打击。

　　经济的低迷，引起了各国民众的强烈不满，世界各地纷纷举行游行示威，政府的威信降低到了有史以来的最低点。此时又适逢美国大选，为了选票，参与竞选的总统候选人都表现出了其强硬的一面，扬言为了国内民众的福祉，坚决要与黑暗势力作战到底。

　　美国老大一表态，欧盟各国也遥相呼应，一时之间，各国都把矛头对准了大夏国。

　　虽然没有了卓子强的指挥，但东风海盗团上拥有着极高智能的几个舰长马上自动作出了应对，他们这三艘可以陆海空全方位作战的战舰在全世界范围内掀起了针对西方敌对国家，包括美国在内的这些国家的武力行动。

　　在短短一天时间内，美国等西方大国就有超过二十处军事基地被袭，军舰战机损毁数以百计。

　　被逼上绝路的各西方大国几乎同时发出了针对大夏国的核威胁，扬言如果不还世界一个清静，他们不惜与世界人民同归于尽，把核弹扔到大夏国的每个大小城市的上空。

　　与往常不同，连一向与大夏国站在同一站线的苏国，也因为前段时间遭受到了东风海盗团的蹂躏而保持了沉默，这下子大夏国就真正成了孤家寡人。

　　在这种情况下，为了避免核大战，大夏国无奈选择了妥协，并再三通过卓子强的家人来与三艘战舰指官进行联系，让他们暂时停止一切行动。

　　卓子强这个总指挥不在，三艘战舰不能违抗他父母家人的请求，只得暂时隐去了行踪，再也见不到他们的影子了。

　　就是在这个时候，卓子强的家人也都同时消失不见了。

　　很多人这时候都很疑惑，这似乎不是东风海盗团一向强硬作风，于是很多人就作出了判断，那就是东风海盗团当家的很可能并没有亲自指挥他的舰队，再加之他很久没有露过面，便都猜测他是不是有其他什么事而隐藏到了某处。

　　说实话，大夏国政府方面现在也挺想念卓子强的，但使用原先的联系方式已然联系不到他，也只能静等他的消息。

　　现在，这个不安份的家伙再一次出现在世人的面前，周明远实不知道这次他又会掀起什么样的风浪。

　　卓子强乍一听说自己的家人不见了，马上就有些慌了，不过他稍稍一想，又放下心来。有那些强力战士的保护，任何势力想要不声不响地劫持他家人，也是不太可能的，很可能他们是被自己的属下们给转移到了别的地方。

　　不过还有一个问题，卓子强需要搞明白，那就是田静的父亲为什么离开了南溪，他又去了哪里？

　　“田静她爸爸刚刚调到省里担任常务副省长了，等明天我们一起去宁远市，看看我的老领导，怎么样？”周明远笑呵呵地说道。

　　对于这个卓子强，周明远有说不出的感激，且不说他伸出援手医治他的亲人，单说仕途，没有卓子强的话，田卫军也进不了省委，他周明远更不可能这么快就坐上市委书记的宝座。

　　卓子强点点头：“哦，高升了！”

　　其实以田卫军的背景和资历，要想这么快进入省常委可不是件容易的事，甚至说几乎是不可能的，而此次升官，似乎与卓子强也有那么一点点的关系。

　　大致了解到当前的情况之后，卓子强就有点坐不住了，虽然他不是很担心，但他也必须要确认一下自己的父母亲人是否安全，因此他很快就向周明远告辞，说他需要先回家看看。

　　周明远知道他有很多事情要办，便打消了盛情款待卓子强一行人的打算，给他们安排了几辆车以后，两帮人马很快就消失在了夜色中。

　　到了自家大门口，卓子强看着门上的铁将军，默默站立良久，然后拿出了好久不用的通讯器。

　　“东风海盗团全体战舰，火速到南海集合！”


第524章 团长现身

　　东风海盗团几艘战舰在南海上空集合之后，卓子强很快就知道了自己的父母现在果然在海底的基地内。

　　由于受到美国等西方国家的核威胁，几艘战舰的舰长们经过短暂的商议，把卓文昊和白夏云夫妻俩转移到了海底基地内，等待局面有所改观时再做打算。

　　经过对世界各国核武的估算后，卓子强命龙云二号奔赴欧洲，龙云三号奔赴太平洋东部，龙云四号则布署到了大夏国西北部，然后等待他的后续命令。

　　然后，卓子强乘着可潜水的战机进入水下，来到了海底的基地内。

　　卓文昊和白夏云夫妻俩儿，还有卓子强的弟弟卓志强他们看到卓子强终于出现了，兴奋之情自不必说，一家人欢天喜地度过了几个小时的团聚时光。

　　他们这一家子，以前虽然知道卓子强是东风海盗团的首领，但没料到这个东风海盗团居然拥有如此先进的科技水准。力量越是强大，责任也就越大，对于东风海盗团的所作所为，他们也都基本有些理解了。

　　特别是卓文昊，他拍着儿子结实的身板说道：“米帝国主义又拿挥舞起了核大棒，你要是有这个实力的话，就好好替我教训一下他们！儿子，我支持你！”

　　卓志强则拉着哥哥的手央求说：“哥，你也带我去体验一下嘛！我其实也挺喜欢当兵的！”

　　卓子强不由暗笑，他们可不是当兵的，而是当匪的，他们可是海盗！

　　当然，在大部分时候，士兵们其实是也是匪，并且是穿上了正义外的土匪，这个世界本没有所谓的正义与邪恶，利益才是炮火的指向。

　　“你们放心，很快你们就可以重新回到地面上了，给我几天时间，我会让他们知道，在这个地球上，东风海盗团才是唯一有着话语权的组织！”卓子强给他们打了包票。

　　而克里斯蒂则在自己的战舰里面东看西看，她对这艘战舰即将到来的新生充满了期待。

　　在快要天亮的时候，卓子强一行人从海底基地里出来，重新登上了龙云号。

　　“在接下来的两天时间里，你们该探亲的探亲，该游玩的游玩，我需要安排一下怎么对付这些胆敢拿核武来进行讹诈的家伙们！”卓子强对田静等人说道。

　　听到终于可以回家看望亲人了，几个小姑娘都激动地跳了起来。

　　给她们安排了代步战机和随从保护人员后，几个小姑娘从龙云号上离开，返回到了各自的家中。

　　由于田静的父亲已经调任副省长一职，因此她仍回到了南溪，和周明远一道去了省城和她的父母相聚。

　　几个女孩子离去后，卓子强开始紧锣密鼓地布置起下一步的行动方案来。

　　两天后，在某个稍有名气的海岛国家电视台上，突然播放出了一个奇怪的画面。

　　“告全世界人民书，东风海盗团又回来了！一个小时后，东风海盗团现任团长会发布一系列消息，敬请期待！”

　　“东风海盗团回来了！”消息像风一样传遍了世界每一个角落。

　　一向从不在世人面前出现的东风海盗团团长居然要亲自出镜，这可是个天大的新闻，世界上每一个人都想要看看这个海盗团长究竟是个什么样的人物。

　　在世人的眼中，卓子强的形象无疑是多种多样的。有人认为他是个恶魔，有人认为他是个不折不扣的民族主义者，还有人则认为他只是一个乱搞局的胡作非为者……

　　神龙见首不见尾的东风海盗团团长终于出现了！此时，各国首脑们的心情都极其复杂，也许这只是一次恶搞，更有可能这是真的，如果是真的，那么来之不易的世界大和谐局面可能又要玩完了。

　　东风海盗团出手，从来都不是很温柔。

　　很快，全世界新闻媒体及各国首脑办公室全都把目光投向了这个不起眼的电视台上了。

　　世界很多国家的电视台都把频道转到了这个电视台上，以便国民能够亲眼目睹这个大事件。

　　一个小时后，一个有着东方人面孔的青年人出现在了屏幕上，他坐在宽大的沙发里，一副邻家小哥聊天的模样。

　　“我哥，爸，妈，看！我哥出来了！”卓志强指着屏幕上的卓子强叫了起来。

　　为了观看这个画面，卓文昊特意让儿子给他安排了一架战机，在南海的上空欣赏这次的电视节目。

　　在田静新家的客厅里，田卫军看着屏幕上的卓子强，郑重地问田静：“下一步，你有什么打算？是在家陪爸妈，还是……”

　　田静则一脸的茫然，她一时有些犹豫不定，是留在地球上过她平凡的生活呢？还是继续跟着卓子强去遥远的太空探索新世界？

　　她沉思良久，脸上现出决然的表情，似乎已经拿定了主意。

　　“卓子强！那不是卓子强吗？是我的同学哎！他，他竟是东风海盗团的团长！我的天啊，初中的时候，我跟他可是打过架的，还在他脸上揍了一拳，不知道他现在忘了没忘，他不会再找我报仇吧！阿弥陀佛，保佑你忘了那件事吧！”有一个青年张大嘴巴，不停地念叨着。

　　卓子强的铁哥们儿张俊杰，自然没有放过这个机会，他把组织里的上层都召集到了一间宽大办公室里，来看他的伙伴是怎样一个人物。话说，这样才能够使手下对组织更有向心力嘛！

　　在南溪市的一个角落里，一个年轻姑娘心情极为复杂地盯着屏幕，曾几何时，屏幕上的这个人，可是她的恋人啊！可惜，他们分手太早了。

　　卓子强悠然地点着一支烟，送到嘴上抽了一口，吐出一个烟圈来，然后缓缓说道：“其实，我们东风海盗团是为和平而来！”

　　“滚你的吧！你会是为和平而来，谁会信！”某个西方国家的广场上，一个大屏幕前面，聚满了围观的民众，听了卓子强的第一句话，有人就叫喊了起来。

　　卓子强自然听不到这样的杂音，他略停了一下然后接着说：“其实我这次出现，是为了世界的终极和平而来！这个世界如果想要长久地和平下去，消减核武器就成了必不可少的环节！”

　　消减核武器？世界人民都不禁有点失望，看来这个卓子强是个理想主义者啊，核武器岂是那么容易消减的吗？而且，减到什么样的程度才算是合适呢？

　　当然，大家很怀疑的是，核大国中，有谁会自废武功，把自己国家的核武库给缩减掉呢？


第525章 敬酒不吃吃罚酒

　　消减核武器？

　　美国总统笑了，大英帝国首相笑了，苏国领导人笑了……

　　“世界人民每天都生活在核武器的阴影之下，他们不知道什么时候就会发生核大战，到时候全球的人类将遭受到毁灭性的打击，甚至整个地球上的生物圈都会全部消失。核武器是人类生存和延续最大的威胁，我们绝对有必要将它们控制在一个极为有限的数量之内……”

　　听着卓子强在电视中侃侃而谈，全世界的人民都充满了期待。原本对卓子强极为反感的西方民众，此时也对卓子强产生了极大的好感。不管怎么说，消减核武器，是全人类共同的愿望，谁也不愿意在睡梦中被破坏力惊人的核武器给炸得灰飞烟灭。

　　但只凭卓子强一人之力，能办得到吗？

　　自米苏两国在冷战期间核武库极速膨胀以后，有关消减核武器的声音从来都没有消失过，各国也在这方面做出了许多努力。然而，这种可以毁灭人类的灾难性武器却并没有因此而减少，相反，拥有国家的数量却一直在增加，数目也越来越多。表面上看，米苏两国当值的核弹头数量是减少了，但真正销毁的却并不太多，只是苏国稍微有点吃亏而已。

　　这种可令全世界人类都共同毁灭的武器，拿在谁的手中，都是一张恐怖的王牌，谁也不会撒手扔掉。

　　卓子强今天却有模有样大张旗鼓地提出消减核武器，这又岂是他能说了算的？就算世界人民答应，几个核大国的领导人也是不会同意的。

　　当然，卓子强提出来消减核武器这件事，可没有打算与各个核大国进行商谈的意思，他接着说：“消减核武器这件有利于全世界人民的事情，是必须要执行，而且还要在最短的时间内执行！我的话暂告一段落，在半个小时之内，我想听到各个有核国家领导人的表态！”

　　美国与苏国两个超级核大国的领导人自然不会露面表态，而大英帝国与法国则唯美国马首是瞻，美国不说话，他们自然装聋作哑。

　　倒是一些核力量极为薄弱的国家，比如北高丽，伊朗，还有印度等国的领导人纷纷发表电视讲话，可以在一定限度之内接受卓子强核消减的提议。

　　实际上第一时间就走上屏幕发表支持卓子强的大国领导人，却是大夏国的国家主席。

　　在卓子强刚刚出现在南溪后半个小时之内，大夏国的高层就得到了消息。敏感的高层领导深信，许久没有露面的卓子强，这次一定会给他的祖国带来令人意想不到礼物。

　　但大夏国领导没料到这份礼物如此之丰厚，可以说如果核消减计划成功执行，那么大夏国就再也不会惧怕米苏两国那庞大的核武库，在国际上也更加有发言权了。甚至可以说，大夏国从此以后，也就真正成为了可以与米进行分庭抗礼的世界一极了。

　　大夏国的核武库原本就是有限核威慑，其核弹头数量并不大，甚至还没有大英帝国和法国的核弹头数量多，即使消减也不没有太大的损失。而米苏两国就完全不同了，如果真的进行大规模消减，那么其超级核大国的地位将再也不存在了。

　　卓子强在这件事情上，明显是在偏袒大夏，此时大夏国如果再不出面支持，那可真算是傻到家了。

　　米苏等核大国保持着沉默，一直等到半个小时以后，卓子强又再一次出现在了屏幕上。

　　“我很遗憾，虽然有一部分国家表示同意进行核消减，但拥有最多数量的几个国家却好像并不支持我的这个提议。这种对全世界人民都有益的事情，一向标榜对世界负责任的大国领导人，为什么不接受呢？那好吧！既然如此，为了全世界人民，我想我有必要多费些口舌了。”

　　卓子强把身子侧了一下，用手指了指身后的一个大屏幕，此时镜头马上转到了那个大屏幕上面。

　　大屏幕上面是一个蓝色的星球，它在黑暗的背景下缓缓转动着。

　　“你们来看：这是美国的所有核武器布防图，这里包括了固定于地下的发射井，还有公路与铁路机动的发射车，当然，还有可以进行第二次核打击的核潜艇……”

　　随着卓子强的话，屏幕上的地球渐渐拉近，并移到了美国的本土，上面显示着一个个的红色小点，上面还标注了数量及各种核弹头的当量。在各大洋里，美国的战略核潜艇的位置也全都显示了出来。

　　看着一览无余的核设施，美国总统眼都直了，即便是他，也是第一次如此直观地看到自己国家的核打击力量。

　　“他是怎么办到的！？”美国总统都快要疯了，核武器最重要的就是其隐秘性，如果被敌对国家知道自己核武器的全部情况，那么这些武器也就等于暴露在了敌人的导弹攻击炮火之下，其核威慑能力必然会大打折扣。

　　“这是苏国的……”

　　“这是大英帝国的……”

　　“这是法国的……”

　　随着卓子强话，屏幕上不时地切换着几个核大国的核武器示图。

　　“我的天！这个世界对于东风海盗团来说，已经完全没有秘密可言了！”几乎所有人都惊呼起来。

　　屏幕上显示的这些数据如果是真的，那么这个东风海盗团的实力已经达到了极为恐怖的程度。原本觉得东风海盗团的实力已经足够强大的人们，再一次把东风海盗团在他们心目中的地位提升到了一个惊人的高度。

　　也许，这个卓子强真的有能力把核武器这头凶兽给彻底关进笼子里吧！

　　对卓子强能力最为笃定的，恐怕就是大夏国的高层了，自东风海盗团出现在世人的眼中后，每每都能做出令世人瞩目的大事件来，而这次团长卓子强高调现身，必然是已经有了十足的把握。

　　果然，卓子强接着说：“由于这几个核大国并不太赞成我刚才有关核消减的建议，那么，很不好意思，你们来看……”

　　他再次示意观众看向大屏幕。

　　大屏幕上，代表核武器设施的红点突然减少了几个，并且减少的这几个，都是位于海洋中的，也就是说，减少了几艘战略核潜艇。

　　这时候，几个国家的领导人也都在第一时间接到了令人沮丧的报告。

　　“什么？081失去了联系？082也在发送回来遭受攻击的消息后中断了信号！？”美国总统阿巴马完全暴走了。

　　同样的事情也在其他几个国家的总统办公室里上演着。

　　一时之间，似乎全世界都乱了套，虽然表面上地球照样在转，但几个有能力掌控地球形势的重要地方，几乎要乱翻了天。


第526章 新世界

　　很快，不管是普通民众，还是各国领导人，都意识到了一件事，那就是这个东风海盗团不但完全掌握着全世界所有核武器的即时动态，而且具有在任何时候都能够将之摧毁的能力。

　　这是怎样一种力量？这完全是将世界武力握在了手中的绝对武力优势。

　　东风海盗团拥有这么恐怖的实力，对于这个世界是好事呢还是坏事？

　　就在世界民众用复杂的心情望着屏幕上的卓子强时，几个大国领袖却个个直冒冷汗，都产生了一种被人脱光了衣服的感觉。

　　电视中的卓子强很快又放出一个重磅炸弹，他接着说：“我们不但拥有摧毁这些弹道导弹的能力，而且还拥有对这些导弹百分之百的拦截技术。不管是弹道导弹在上升阶，还是重返大气层阶段，我们都可以随时将其击落，我想你们有必要试验一下。”

　　试验？谁敢试验？核武器巨大的破坏能力，如果在人口密集区域被击毁而引起核爆炸，这样的后果谁来承担？

　　卓子强却似乎心意已决，他继续道：“半个小时，我给你们半个小时时间，如果你们不发射弹道导弹，那么我就将下达对这些弹道导弹发起摧毁命令。”

　　各国领导人再一次陷入了两难境地，发射弹道导弹很危险，不发射的话同样危险，这让他们如何选择？

　　核大国的智囊团这时候全都失语了，没人愿意给掌握着核按钮的最高统帅提出自己的建议。一言不慎，就会成为国家的罪人，甚至是全人类的罪人。

　　块头最大的美国最终还是选择了发射核导弹，为了不使本土受累，美国总统命令潜伏在太平洋海底的两艘战略核潜艇向北冰洋南部发射出了二十枚洲际弹道导弹。

　　美国此举除了迫于卓子强的压力外，还有一点小心思，那就是试探一下东风海盗团对弹道导弹的拦截能力究竟有多大。

　　卓子强对此也很配合，在美国弹道导弹的上升阶段，就直接给干掉了五枚，然后坐视剩余的十五枚导弹冲出了大气层。

　　之后，龙云号上的激光炮很轻易就干掉了在大气层外的五枚弹道导弹。

　　剩余的十枚弹道导弹，卓子强命令在重返大气层之后，速度最快的阶段，也精准地实施了拦截。

　　卓子强把拦截过程全都传送到了大屏幕上，让世人见证了东风海盗团的强劲实力。

　　“天哪！居然能够准确地击毁处于最高速度阶段的弹道导弹，没有一炮落空！”人们都惊呼起来。

　　米苏等国这下子彻底绝望了，看来整个地球都已经处于东风海盗团的严密炮火防线之下了，这些核武器对东风海盗团来说，与手榴弹已经没有什么区别了。

　　事已至此，美国率先明智地选择了妥协，总统阿巴马很快就现身在了电视屏幕上，表示接受卓子强的核消减提议。

　　美国一表态，其他国家自然也就没有了坚持的必要，纷纷表示接受这个有利于全人类的裁减措施。

　　“第一阶段，我建议把每个有核国家的核弹头数量减至一百枚或以下，以后再逐渐缩减，最终把核武器从地球上给彻底清除出去！”卓子强虽然说的是建议，但谁都明白，这绝对是不容置疑的命令。

　　“那么接下来，就是具体的实施过程了，我想我会与各国领导人进行详细磋商的。”卓子强结束了这次电视讲话。

　　接下来的几天里，卓子强与各国领导人进行着频繁的电话连线，从弹道导弹的拆除到运输，然后就是最重要的话题了。

　　人所共知，核武器的销毁不但耗时费工，而且核废料的处理也是极为棘手的麻烦事。

　　但这件十分困难的事，到了卓子强手里，就不算是什么大事了。

　　他提出，只需要把这些核弹头运送到他指定的地点，以后的事就不需要别人操心了，他会妥善处理这些然险品的。

　　卓子强的方法是，把这些核弹头全部装进龙云号，然后运送出太阳系，找个环境恶劣完全不适宜生物生存的星球，把这些核弹头往上面一扔了事，就算是有核污染，也不会危及人类和其他星球上的生物。

　　这个过程也很费时间，这倒不是因为卓子强这方面，而是拆除核弹头十分麻烦，各国动用了最大限度的工程人员，用了大半个月才将这些核弹头全部拆除并运送到了卓子强所指定的地点。

　　这时候就很简单了，卓子强命令工程车快速地把这些核弹头装上龙云号，然后飞出太阳系，随便找了个行星，把核弹头扔到了上面。

　　各个核大国并不害怕卓子强拿着这些核弹头来对各国进行核恐吓，因为东风海盗团的实力已经足够强大，完全不需要凭借这些核弹头来搞风搞雨。

　　当东风海盗团发布了声明，已经成功把核弹头干净、完全地处理掉了以后，世界各国的民众们都觉得压在心中的大石头落了地。

　　再也不会有核冬天了，有限的核弹头虽然能够毁灭掉很多大城市，然而那也是极为有限的，数百枚核弹远远不能把地球上的人类给抹去。

　　同时，东风海盗团也发布了另外一条声明：东风海盗团仍然在地球各个角落保持存在，但不会干涉各国事务，只要各国不做出危害全人类的事情，东风海盗团就不会对任何国家进行军事行动。

　　“这不就是真正的世界警察吗？”有人如此评论。

　　“世界秩序从此改变，再也不原来的了！”

　　“只可惜，从此以后，谁也不敢再对大夏国无礼了，虽然东风海盗团表示不会干涉各国事务，但如果有人敢对大夏国做出过份的事情，想来就算是东风海盗团表面不出手，暗地里也会帮助大夏国吧！”大部分人都是这么想的。

　　大夏国人民终于扬眉吐气了，一百多年来，这个历史上的超级大国，现在重拾信心，再一次站在了世界的顶峰。

　　搞定了这件事情之后，卓子强马上进入了南海的水下基地里，与克里斯蒂商议如何处理她这艘飞船。

　　有了一千亿点能量晶体做支撑，让她这艘飞船重见天日，无疑是极为容易的一件事。

　　“这艘飞船究竟有什么好？为什么非要把它弄出来呢？让它停在海底当基地多好啊！”卓子强直到此时仍在劝说克里斯蒂放弃她这艘飞船。

　　克里斯蒂笑道：“虽然我这艘飞船上的武器系统很差劲，但某些性能，还是目前的龙云号不能相比的，等把它弄出海底后，你就知道了。”

　　“真的吗？这么说来，我倒要看看它究竟有多先进。”卓子强见克里斯蒂这么说，也产生了一丝好奇之心。


第527章 新旅途（大结局）

　　卓子强当然知道克里斯蒂的这艘飞船很先进，它上面某些功能，就连现在的龙云号也望尘莫及。但它虽然先进，却没有相应的武力装备，因此它在卓子强的心目中自然大打折扣。

　　但既然它是克里斯蒂念念不忘的心头肉，卓子强倒也不会吝啬区区一点能量，让它重见天日搏得克里斯蒂一笑也是值得的。

　　“需要多少？”

　　“如果只是启动，起飞再加上调试等程序，也只是一亿点能量就足够了，不过如果想要维持长途飞行，没有个十亿或几十亿能量就甭谈了。”

　　当时龙云号升至第五级时，手里就有一亿点能量，如果当时把那一亿点能输送到克里斯蒂这艘飞船上的话，龙云号不但升不了级，她这艘飞船也无法长途航行，因此完全是浪费。

　　现在不同了，拥有一千多亿能量的卓子强财大气粗，用几十亿点能量来让克里斯蒂的愿望得到满足，这是绝对没问题的。

　　在此之前，卓子强需要把家人安排一下。

　　卓文昊夫妻俩儿目前并没有随儿子当海盗的想法，特别是卓文昊，他现在不但是个财团大佬儿，而且这个大佬儿还是个完全不用看人眼色行事的自由人。没有任何人敢对他怎么样，这一切自然是因为他有一个好儿子。

　　“我公司还有一大摊子事儿等着我去决断，怎么能跟着你去做什么海盗！我还是想回老家去住，现在咱们大夏国应该安全了吧！”卓文昊这样对儿子说。

　　白夏云则说：“院子里的那些花啊菜啊的，也不知道怎么样了，我也得赶快回去看看。”

　　而弟弟卓志强则一心想要跟着哥哥出去闯荡一番，再三恳求卓子强，要求跟着卓子强做一回海盗。

　　卓文昊见二儿子也有心当海盗，当即便说：“去玩玩儿可以，等玩儿够了快点回来！”卓志强自然连连称是，但心里想什么就没人知道了。

　　“好吧！我尊重你们的意见！”卓子强现在有能力使家人不会受到伤害，因此他们的任何愿望，他都可以满足。

　　为了保险起见，卓子强又招收出了五十个战士，专门用于保护他父母两人，再加上一艘太空舰，足以让他家成为一个针扎不进的严密防护网。就算是遭受到核弹的攻击，一艘战舰也足以拦截上百枚核导弹。

　　卓子强一家人在晚上悄悄地返回到了家里。当然，虽然说是悄悄地，但某些部门也在第一时间得到了消息。而这些部门又在第一时间把这件重要的事件报了上去，大夏国的高层这下子算是彻底放下了心。既然卓文昊都回到了南溪，那么大夏国无疑又多了一个保护伞。

　　在家里陪父母亲呆了一整天后，卓子强便带着弟弟离开了家门，再一次乘战机进入了龙云号，向南海驶去。

　　一行人乘着可潜水的战机，直接进入到了海底基地中，当然，卓子强也没有忘了拿上一百亿点能量晶体。

　　此刻最为兴奋的莫过于克里斯蒂了，她紧紧拉住卓子强的手，急迫的心情溢于言表。

　　“你说说，你这个新战舰都有哪些好东东？让你这么不舍得扔掉？”卓子强觉得自己的龙云号无疑是无敌于天下的，打心眼里有些瞧不上她这艘战斗方面很弱的飞船。

　　此时他们已经来到了地下基地内部，克里斯蒂索性给卓子强作了一番介绍。

　　在驾驶舱里，克里斯蒂指着一台设备说：“你看这是什么？这是远程通讯系统，有了它，你可以在短短几分钟内，与几千几百万光年以外跟家里人连接上视频，你的龙云号上有吗？”

　　“这么牛！”卓子强没料到还有这样的东西，他之前还因为这个有些郁闷，一出去几百几千光年，想要跟家里联系都十分困难，有了它，一切就毫无问题了。

　　“你再来看看这个！”克里斯蒂拍着身旁一个笨重的家伙说道：“有了它，我们通过虫洞时，再也不需要减速了，你说说这能给我们省去了多少旅行时间？”

　　卓子强不由地摸了摸脑袋，看来克里斯蒂这艘飞船上的好东西还真不少，虽然龙云号武器性能方面比较出众，但论技术的先进，还是克里斯蒂的飞船要强上几分。

　　克里斯蒂继续打击着卓子强：“你来看，这是同轨自导器，有了它，就可以让速度慢的飞船，自动导入速度快的飞船，如同轨道上的两条铁轨一样，永远都是同步的，这样的话，你那些级别低一点的战舰也可以享有高级别战舰的速度了，你说这是不是好东西？”

　　“好好！”卓子强乐得快合不拢嘴了，这可是他梦里都想要得到的东西！原先的一担忧，这下子全都不存在了！

　　这一百亿能量点花得一点儿也不冤，卓子强心甘情愿地把能量点拱手送给了克里斯蒂。

　　在克里斯蒂的熟练操作下，很快，这艘沉睡了数十万年的战舰终于运转了起来。

　　关闭仓门后，在一阵剧烈的震动中，飞船外壳上覆盖着的厚厚石土层纷纷开裂掉落了下来，然后，在明显的晃动中，这艘古老的飞船缓缓上升，向上浮动了起来。

　　这艘重达百万吨的巨无霸出现在了南海的上空后，引起了周边海域各类船只的一阵惊慌。

　　“外星人入侵地球了！”人们在船头惊惧地呼喊着。

　　附近各国巡逻的军事船只马上保持了戒备状态，在第一时间就上报给了他们国家的最高领导人，但没有得到准许，谁也不敢率先开火，那样只能是自讨没趣。

　　卓子强笑了起来：“哈哈，我也成外星人了吗？”

　　“我才是外星人好不好！人家也没错的！”克里斯蒂白了卓子强一眼。

　　“哦，你不说我差点儿都忘了，我亲爱的克里斯蒂是外星人！”卓子强这话倒是实话，时间一长，他还真的慢慢忘了克里斯蒂是外星人这回事。

　　其实在外面时间久了，他的身份对于其他星球上的人来说，不也是外星人吗？

　　出发的准备工作很耗费时间，卓子强与克里斯蒂对几艘战舰的协调工作搞了大半天，才算是弄妥了。

　　“准备出发！”卓子强依然是发号施令的人。

　　克里斯蒂这次就比较辛苦了，她必须要把前期的工作做好才行，几艘战舰排成一列，在两个人一连番的口令下，几艘飞船轰然向着外太空驶去。

　　……

　　二十年后，卓子强统一了银河系，驾驶着一万六千余艘大小战舰，离开了银河系，开始了新的征程！

　　（全书完）

