

书名：《我的霸道老婆》

作者：醉剑


内容简介：

　　你想妻妾成群，桃花漫天？可当桃花运泛滥的时候会是什么景象？离奇的艳遇让他拥有了雄厚的御女资本！“美女在手，天下我有！”请看屌丝如何游龙戏凤，玩转美女诱惑，如何把清纯的学妹，美女总裁，国际影星全部一一抱上龙床……


第1章 公交艳福

　　董建费力的转过身子，把被挤的发痛的前胸换成后背，倚靠在栏杆上，低声抱怨：“尼玛，这也太挤了，老子要是有了钱，老子就坐飞机，坐火箭，再也不坐长途车了。”

　　“扑哧。”董建面前的女孩子被逗的笑了出来，甜甜的笑声立刻吸引了他的注意。

　　在董建失神的眼神里，女孩子白嫩的小脸上泛起一丝愤怒：“帅哥，别用这种眼神看美女好吗？”

　　被女孩叫帅哥，董建喜滋滋的点了点头：“没问题，美女都叫我帅哥了，我能不答应吗？要是能让美女叫声亲哥哥，那就更好了！”

　　女孩子小嘴一厥，美眸圆睁：“黑了巴唧的，真以为自己是帅哥呢？”

　　女孩子的不善，让董建的双眼在女孩子的身上肆无忌惮的来回打量了起来，浓浓的眉毛，水灵灵的大眼，小巧的鼻子，樱桃小嘴，长长的脖颈。白色的纱衣下，两座傲然的高峰下，是一道深不见底的沟壑。

　　“白，真白，真大，真水嫩。”他舔了舔嘴唇。口水都要流出来了。

　　“流氓。”女孩子气的把头转向一边。

　　长途车猛的发动了起来，车厢一震，把女孩子的身体直接送入董建的怀里。这时，她胸前的饱满，已经紧紧的挤压在董建的胸口，女孩子白嫩的小脸立刻被羞的一片通红。她急忙想要伸手去推董建的身体，可拥挤的人群让她的手根本提不起来。

　　胸口上酥麻的感觉让董建一阵热血上涌，在加上长途车经过一段颠簸的路面，让紧贴在他胸口的那对饱满一阵震颤，董建男人的骄傲立刻有了反应。

　　“哎呀。”女孩子感觉到了董建的身体变化，惊叫了一声，拼命的想把她的身子脱离开董建的身体。

　　这样的尴尬让董建也是满脸通红，他伸出善良的双手按在女孩子的肩膀上，想把她的身体推离开自己的胸口。

　　没想到女孩子清澈的美眸中立刻泛起两道冰寒：“放开我。”

　　董建吓了一跳，急忙抬起双手，他可不想让车厢里的人都和这个女孩子一样，以为是自己要非礼她。

　　看到董建抬起双手，女孩子立刻意识到了董建刚才那么做是想帮助自己。一阵挣扎过后，女孩子又意识到，她的力气根本挤不开人群，脱离董建的身体，只好向董建求助：“帅哥，帮帮我。”

　　董建又舔了舔嘴：“帮你？叫声亲哥哥。”

　　女孩子一听，气得美眸又瞪了起来：“你想的美。”说完，她饱满的高峰竟然用力的向董建的胸口挤压了下来。

　　董建吓得心中惨叫：“尼玛，现在的女孩子也太牛奶了吧。”

　　没想到女孩子用前胸挤压董建，是要借助着董建的胸口加大自己的力气，她腰肢下圆润的山峰狠狠翘了起来，想要挤出一点缝隙。

　　“哎呦，我的腰。”女孩子的身后，一个老奶奶被挤的发出一声惨叫。吓得女孩子急忙收回她圆润的山峰。

　　她没想到，这样的挣扎让董建男人的骄傲更加威猛了，她吓得身体一颤，无奈的低声哀求了起来“求求你，帮帮我吧。”

　　“叫声亲哥哥。”董建还是那个条件。

　　女孩子气得小嘴一撅，狠狠瞪了董建一眼：“亲哥哥。”

　　看到女孩子的表情，董建呵呵一笑：“不是真心叫的。”

　　“你到底想怎么样？”女孩子气得大喊了起来。

　　女孩子这么凶猛，让董建也有了气，他有心调戏的冲女孩子一撅嘴：“亲哥哥一下。”

　　“你。”女孩子气的说不出话，她抬起脚下的高跟鞋向董建的脚面狠狠踩了下去。

　　急刹车让女孩子的高跟鞋不但没有攻击到董建的脚面，反而把她的长腿带到董建的身后，现在，她正在以一个极其暧昧的姿势，紧紧趴在董建的身上。

　　身后的人群，在刹车的惯性下，更加凶猛的挤压向两人，让女孩子的长腿夹在人群里，落不下地面。

　　这时候，女孩子感觉到的不祥之物，已经准确的顶的她的下身有些发痛，她吓得一声惊叫，红润的小嘴立刻在董建的脸上来了一个闪电爆吻。

　　这一吻，让董建的身子立刻瘫软，在也使不出一点力气。

　　“你快帮我啊。”女孩子见自己亲完董建，董建还不帮助她，她张嘴就在董建的肩头狠狠的咬了一口。

　　啊……董建疼的一声惨叫，对这个泼辣的女孩子，更有了气，他有心报复的对女孩说：“亲错地方了，是这里。”说完，他一撅嘴。

　　女孩子一看，急的就要哭出来了，美眸中泪花闪动，梨花带雨的娇俏模样，看的董建男人的骄傲一阵阵的跳动。

　　女孩子吓得一声尖叫，小嘴更加快速的吻上董建的双唇。也许是长途车有灵性，它竟然配合着女孩子的亲吻，开始更猛烈的震颤了起来。

　　一阵芳香娇软，一阵猛烈的摩擦，让董建全身都忍不住打了几个哆嗦，他心头一阵狂跳，暗自呐喊：“怎么会这样？自己的第一次，竟然不小心，给了自己的裤子。”

　　“哎，现在的女孩子，也太开放了。”不知道是什么人，看到了两个人的斗争，发出了一声感慨。

　　女孩子一听，羞的一转头，离开董建的双唇，把头趴在董建的肩头，在也不敢抬起来了。

　　这一阵暴风骤雨过后，董建的身上在也找不到一点力气，他眯起双眼，静静的品味着女孩子身上独有的芬芳和柔软。

　　在又一阵颠簸中，董建男人的骄傲在一次有了反应。

　　女孩子身子一颤，也感觉到了那不祥之物又要发威，她拼命的扭动着身子，让自己尽量远离危险。她不敢抬头，焦急的低声对董建说：“你，你怎么又这样？快帮我。”

　　“那你得告诉我你的名字。”刚才的经历，让董建在也舍不得离开女孩的身体，故意的难为道。

　　女孩气得直咬牙，可女孩子的身体，总不能让一个陌生的男人这么享受吧，只好说出了自己的名字：“我叫白柔，你快帮我。”

　　“在哪里住，电话是多少？”董建紧接着追问道。

　　女孩子一听，简直就要气炸了肺：“你到底想怎么样？”

　　“我的第一次都给了你，我要你对我负责。”董建死不要脸的说。


第2章 董家的保家仙

　　“在哪里住，电话是多少？”董建紧接着追问道。

　　女孩子一听，简直就要气炸了肺：“你到底想怎么样？”

　　“我的第一次都给了你，我要你对我负责。”董建死不要脸的说。

　　女孩子怒视着董建，她觉得即使自己什么都告诉董建，董建也不会帮助她，刚才的经历也让她感觉到了，这样的境遇根本无法让她承受到无情的摧残。

　　“你这个混蛋。”女孩子一声怒骂，转过头，趴在董建的肩头，在也不理董建了。

　　“怎么？不想告诉我？”见女孩子转过头去，不在理他，董建心中一急，追问道。可不管董建怎么追问，女孩子的头，在也不太抬起来了。

　　长途车不知道什么时候停了下来，拥挤的人群慢慢的松弛了下来。女孩子抬起的长腿也慢慢的放下地面。

　　“到终点站了。”看到女孩子还趴在他的肩头，董建心里幻想着，看起来这个女孩子也和自己一样，不想离开对方了，他喜滋滋的和女孩找话题。

　　女孩子猛的伸出手，一下子把董建的腰搂住，声音焦急地说道：“你别动。”好像是怕董建要推开她一样。

　　董建心里立刻一阵狂喜，刚想在和女孩子说点什么。他忽然感觉到了自己长裤上的一片粘湿，立刻闭嘴不在说话了。

　　车厢里的人已经剩不下几个了，女孩子抬起头四下张望。见没人在注意她了，她一转身，飞快的在行李架上取下自己的背包，把背包挡在身前，回头狠狠的瞪了一眼董建，她的目光下落。看到董建下身的狼藉，立刻满面通红，飞快的逃下了长途车。

　　董建也急忙伸手取下行李架上最后一个背包挡在身前走下长途车。

　　他向四处张望，那一个高挑的身影，立刻映入他的双眼。白色的纱衣早已被汗水打湿，若隐若现的肌肤更显洁白如玉，白色的紧身短裙把她芊细的腰肢勾勒的更加让人迷醉。腰肢下那座挺秀的山峰，在款款的腰肢带动下，让人怦然心动。

　　两条笔直的长腿急促的迈动着，带起的微风把她的那一头长长的秀发轻轻的舞动着。

　　一种难以割舍的感觉立刻笼罩在他的心头。董建无奈的苦笑了一下，转身走向离他最近的一个卖茶叶蛋的小贩。

　　“买茶叶蛋吗？一块钱一个。”小贩看着董建，有些高兴的问。

　　董建伸手拿出五元钱：“来五个。”

　　小贩高兴的接过五元钱，用塑料袋包好五个茶叶蛋递给董建。

　　“请问，聚宝山在哪里。”接过茶叶蛋，董建问小贩。

　　小贩赶紧一抬手，手指白柔远离的方向：“一直走，过了前边的那座山，第二座山就是聚宝山了。”

　　董建一听，赶紧转身，向女孩子走远的方向追了过去，可就是这片刻的耽搁，就让那个女孩的身影在董建的眼前消失了。

　　漫山的高大树木把炎炎的烈日阻挡在外，山林间的清风让人感到阵阵舒爽。

　　董建走到河边，看四下无人，急忙脱下身上带有大片污渍的长裤在河水中清洗了起来。

　　“咯咯咯，臭小子，在车上是不是很享受啊？”一个悦耳的声音在董建身后传了过来。

　　董建回头一看，竟然看到一只向猫一样大小的白色小狐狸，胸前还挂着一部数码相机，它向人一样的站立着，大摇大摆的向他走了过来。

　　“啊……”董建被吓的头发都竖起来了，一声大喊，丢掉手中的长裤就跑。他刚刚跑出十几米，就看到又是一只狐狸，胸前也挂着一部数码相机，双手叉腰的站在他的面前。

　　“啊……”他吓的又大喊了一声，转身向另一个方向跑。

　　“臭小子，站住。”这个方向，竟然还有一只狐狸，正向人一样，坐在一块大石上，摆弄着它的数码相机。

　　董建，一下子坐在地上，浑身向筛糠一样的打着哆嗦，这山里怎么这么多成精的狐狸啊，想到长途车上的那个美丽女孩，他心中叫苦，怪不得那个女孩长的那么漂亮，原来是只狐狸精啊！

　　“这、这、这位狐仙，在、在长途车上我有眼不识泰山，得、得、罪的地方，狐仙你可千万不要往心里去啊。”董建双手抱拳向这只会说话的狐狸精一个劲的施礼，说着好话。

　　狐狸精抬头看到董建害怕的样子，竟然被气的直拍大腿：“臭小子，看你那点胆子？你怕我干什么？我又不会伤害你？我告诉你，早在八百年前，我就和你们老董家是一家人了。”

　　“一、一家人？”董建吓的都不知道自己说什么了，一只狐狸精怎么会和自己是一家人？

　　狐狸精站起身，大摇大摆的走向董建：“因为我是你们老董家的保家仙。”

　　“你怎么知道我姓董，保家仙是什么？我怎么没听家里人提过？”董建坐在地上，颤抖着身体不住倒退。

　　“臭小子，你还想跑啊？”狐狸精的声音里带着怒意，让董建不敢在向后倒退。他转头向四外看，想看看这里到底有多少只成精的狐狸。可四外在也看不到一只狐狸了，就连他先前看到的两只都看不到了。

　　“别看了，你刚才看到的都是我自己。”狐狸精走到董建的身边，双手叉腰，气呼呼的说。

　　董建撞着胆子说：“这位狐仙，不知道你找我有什么事让我效劳。”

　　狐狸精一听，更有气了：“臭小子，我问问你啊，你们老董家也太不像话了吧？这么久才知道回来祭祖啊？”

　　看到董建张口结舌的说不出话，狐狸精气愤的摇了摇手：“臭小子，算了，问你也是白问，你也回答不了，行了，别去祭祖了，你们老董家先祖的坟早就不存在了，现在只有我在这里等着你。”

　　“等、等我干什么？”董建一听，吓的差一点没哭出来。

　　董建胆小的样子，把狐狸精气的一下子跳上董建的肩膀，用狐爪敲击着董建的脑袋：“臭小子我告诉你，我和你们老董家的先祖根本没区别，以后每逢初一、十五和过年过节，你都要给我烧香供上贡品，在每年的三月三和九月九，都要杀一只公鸡孝敬我。”

　　“这位狐仙，你为什么要让我来给你烧香上供？”董建大着胆子问。

　　狐狸精一听，更加气愤了，狐爪打在董建的脑袋上砰砰砰的直响：“臭小子，你供奉我，我也会保佑你一家平安，发财享福的懂吗？”

　　董建被狐仙打的直捂脑袋，心中暗想着，只听说过有人供奉佛啊，道啊，关公啊，灶王爷啊什么的。从来没听说过有人供奉保家仙的。成精的狐狸，自己也只是在神话故事里见过，没想到今天见到了一只活的，脾气还这么大。

　　狐狸精打的很解气，跳下董建的肩膀说：“算了，打死你这臭小子也没用，自从你爷爷去少林寺当了武僧之后，还俗也不愿供奉我了，你们老董家的人从此就不知道有我了。算你小子还有孝心，我打你，你还这么老实。”

　　“我爷爷很厉害吗？”董建看狐狸精好像有点畏惧他爷爷似的，赶紧问。

　　狐仙摇了摇头，长叹一声：“我们仙家和佛家不一样，佛家不让弟子供奉我们，只是尊敬我们就可以了。他们什么事都讲究缘法，而我们仙家却不一样，什么事情都要自己去做，这些事以后我慢慢讲给你听。”

　　“臭小子你记住，以后你就负责开枝散叶，我要让你们老董家香火旺盛，这样才不会让你们老董家向你和你爸爸一样一脉单传，要是你俩有一个早早的归一佛家了，那我以后可就没人供奉了。要是老董家的人多了，这个心，我也就不用操了。”

　　“狐仙，我以后要赚钱的，没工夫供奉你啊。”董建一听，吓得赶紧拒绝。

　　狐狸精一听，气的狐眼直冒冷光：“臭小子我告诉你，你供奉我，我会让你完成你的梦想，成为全球有名的商人，可你要不供奉我，不给我多生几个子孙出来，你看看我以后怎么收拾你。”

　　狐狸精说完，狐眼柔和了下来，把手中的相机递向董建：“我不是你在长途车上见过的那个女孩，看你喜欢她，我刚才把她洗澡的样子录下来了，你看看我录的好不好看？”


第3章 保家仙让救的人

　　“尼玛，是只骚狐狸！”董建一听，这只狐狸精竟然把他心仪的白柔，洗澡的样子录了下来，气的不由自主的在心里暗骂道。

　　“臭小子，你敢骂你的祖宗？”狐狸精一翻身又跳上董建的肩膀，两只狐爪打的董建的嘴里发出一声声的惨叫。

　　等狐狸精打完。董建捂着脑袋，看着又跳回石头上的狐狸精说：“狐仙，你怎么知道我心里在想什么？”

　　狐狸精摇头叹息了一声：“臭小子根本不懂什么是保家仙，也不懂保家仙在你们老董家是什么地位，看来以后我要好好教教你才行。”

　　董建连忙点头答应，看起来这个狐仙对自己并没有恶意的，他不敢在多说多想，小心的接过狐仙递来的数码相机。屏幕上，让他心仪的白柔正走到河边，看四下无人，急忙脱下她的短裙和内裤，在河水中快速的清洗了一下她身体上污秽残留的地方，又在包里拿出另一条短裙穿在身上，在拿出内裤穿上。

　　整个过程看的董建目光呆滞，那两条白花花的笔直长腿，一座挺秀的山峰，永远定格在董建的眼里。

　　“咯咯咯……臭小子都留鼻血了。”狐仙在一旁捂着肚子笑弯了腰。

　　董建急忙抬手，擦了一下鼻子中流出来的鲜血，原本看到这只狐狸精对他没有恶意以后，紧张的心平静了很多，在看过数码相机里白柔的身子后，紧张的心就更缓和了，他小心的对这只狐狸精说：“这位狐仙，你既然说你和我的先祖没区别，那这部相机你就送给我吧？”

　　狐仙摇了摇脑袋，一副恨铁不成钢的架势：“臭小子，我录下白柔，也是为了给你的。看你这点出息，不就是一个女孩子嘛？以后我让你多娶几个漂亮的。”

　　董建一听，急忙把相机收进背包里，看起来这位狐仙对他还真是没有一点恶意，还处处为他着想，他紧张的心，也更加的平静了下来：“一个就够了，狐仙，我娶她一个就很满足了。”

　　狐仙摇着头：“臭小子，你记住，以后要尊称我为保家仙，不要在叫我狐仙了，听到了吗？走，你跟我走。”狐仙说完，转身向山里走去。

　　看到保家仙走了一段距离，董建忽然有了要逃走的冲动，他想，保家仙都走了这么远了，自己逃走的话，它不会在追上自己了吧？

　　“你跑一个试试？”保家仙猛的回头冲董建大喊了一声，又转头接着往前走。

　　董建吓的直撇嘴，自己脑袋里想的东西，保家仙都知道，自己怎么可能跑得掉？他赶紧抓起地上被他丢掉的那条长裤穿在身上，一路小跑跟在保家仙身后。

　　走了一个多小时，保家仙才停下身，坐在一块大石上，对董建说：“臭小子，就在这吧。”

　　董建一看，赶紧笑嘻嘻地问：“保家仙，在这里干什么啊？”

　　保家仙气的双手叉腰：“臭小子，你不是回来祭祖的吗？赶紧把你包里的贡品拿出来，把香给我点上，我来接受你的供奉。”

　　董建一听，连忙把包里带的各种贡品一一拿了出来，摆放在保家仙面前，又把带着的香点上之后，退到一旁。

　　保家仙指着董建大声说：“臭小子，你过来给我拜三拜，心里想着让我接受供奉。”

　　董建按照保家仙的话做完，转身找了一块大石坐下，看向保家仙的时候，只见在香火缭绕中的保家仙，竟然是一副十分享受的模样。

　　他不再理会保家仙，拿着数码相机，把白柔在河水中清洗的录像看了无数遍。

　　“救命啊……。”呼救声让董建放下手中的数码相机，四处张望。

　　“臭小子，在你来这里之前，我一直呆在山里，看到一个女人被两个人绑架到这里，你快去救她。”保家仙这个时候，已经享受完了董建的供奉，走过来对董建说。

　　“被人绑架？关我什么事？”董建一口拒绝，心中暗想着，尼玛绑架啊，那帮家伙可是杀人都不眨眼的啊。

　　保家仙看董建不敢动弹，气的一瞪眼，一把抢过董建手里的相机：“臭小子你给我记住，以后有我在你身边，你什么都不用怕，赶紧去救人，我要多积一些功德。”

　　相机被保家仙抢了过去，董建也不敢把相机在要回来，这只保家仙脾气这么大，董建哪里还敢招惹它，它让自己救人，自己就去救吧。保家仙可是个成了精的狐狸，有它保护，自己是不会有危险的。

　　刚刚翻过一座小山，就看到一个浑身一丝不挂的女人蜷缩着身体拼命的爬行着，阳光洒在她的身上，让她洁白如玉的肌肤显得更加充满神韵。优美的线条让她身前的两个男人两眼发直，痴痴呆呆的看着她。

　　眼看着那女人就要爬远，忽然，一个男人大喊了一声：“站住。”

　　那女人一听，全身就是一个哆嗦，身体更快的向远处爬去。

　　女人的惊恐让两个男人一起哈哈大笑了起来：“苏总，干嘛急着走啊，你就不想陪我们哥俩玩一会吗？”说完，两个男人不慌不忙的向那个女人走了过去。

　　看到两个男人靠近，女人惊恐的在次大喊：“救命啊。”

　　“苏总，你也不看看这是什么地方，在这山里，就算你喊破喉咙，也不可能有人听得见。”两个男人说完，又得意的哈哈大笑了起来。

　　“那我怎么听到了？”董建站在两人的身后冷冷的问道。

　　听到有人在身后，两个男人像是遭到电击一样快速的转过身。看到只有董建一个人站在他们身后，他们惊恐的脸色渐渐恢复过来，一个男人咬着牙，满脸凶狠的说：“这年头还真他吗有英雄救美的人啊，张豹，别让这小子跑了。”

　　话音还没落，突然，他双脚一蹬地面，身体腾空飞起，右脚在空中一个扫踢，向董建的脖颈狠狠踢了过去。

　　而张豹在那个男人起身攻击的同时，身体下蹲，左脚横扫，踢向董建的腿部，两个人一上一下，配合的天衣无缝，要不是这两个人都经过长期的训练，根本不可能配合的这么巧妙。

　　眼看董建就要在两个人的夹攻中被击中，董建忽然全身腾空而起，躲过张豹的扫腿攻击，他左臂横拦，阻挡住这个男人的攻击，右腿同时前踢，直奔那个男人的脸。

　　男人慌忙将双臂交叉，护在面前，董建一脚踢在他的双臂上，把这个男人踹的向后飞了出去。

　　董建的身体刚刚落在地面，张豹一击不成，已经站起身，在董建的身体落地未稳的时候，他一个右直拳，向董建的脸颊砸了过去。

　　董建的身体向后倒退一步，躲过张豹攻来的拳头，猛的抬起右脚就是一个弹踢，正好踹在张豹的胸口，把张豹的身体也踹飞了出去，身在半空中他张口喷出一口鲜血。

　　脸色苍白的张豹咬着牙站起身：“江峰，没想到咱们哥俩今天是遇到对手了。”

　　江峰咬着牙，双眼圆睁，猛的从腰间拔出一柄匕首，口中大喊了一声，向着董建在一次冲了过去。


第4章 又是一个美女

　　董建不慌不忙的一个转身，右脚一个鞭腿踢出，一脚踢在江峰持刀的右手手臂上。

　　咔……一声脆响，江峰的手臂竟让被董建一脚踢的骨折，手中的匕首也远远的飞了出去。

　　在江峰惊愕的时候，他身后的张豹也冲了上来，这个时候，张豹的手中也多出了一柄匕首。匕首在手，张豹并没有冲向董建，他一抓江峰没有受伤的手臂低声喊道：“走。”两个人一转身，拔腿就跑。

　　看着江峰和张豹逃走，董建没有去追，这两个人虽然受了伤，可那个张豹的手里还有一柄匕首，刀枪无眼，董建可不想因为救人失手丢了自己的小命。

　　他转回身，目光落在一丝不挂身子蜷缩在一起的苏总身上，苏总窈窕的身子，玲珑的曲线，白皙的皮肤，保护曝光身子的姿势，和那张精致的小脸，让董建立刻错愕的愣那里。

　　“先生，谢谢你救了我。”蜷缩在地上的苏总见董建一副痴傻的样子，呆呆的看了她好半天，身体紧张的向后挪动了一下之后，小心的说道。

　　董建的脸色一红，急忙转过头，到处寻找着苏总的衣衫，看到苏总的衣衫已经被撕扯的粉碎，随意的到处丢弃，董建的眉头皱了起来，这些衣衫已经无法在穿，现在自己要到哪里去给这个女人找衣服穿？

　　想了想，他脸上露出无奈的苦笑，伸手脱下自己的短袖T恤衫，转头抛向苏总：“你先穿我的吧。”

　　董建的身体健壮，T恤衫穿在苏总的身上，像是一件连体短裙，可那也无法完全隐藏起她下半身的羞涩。

　　嗷……正当羞涩的苏总想要向董建开口求助的时候，一声狼嚎的声音在不远处响了起来。

　　董建急忙向狼嚎声传来的方向看去，这大白天的，这里怎么会出现狼嚎声，这里可是才刚刚进山，不应该有狼会出现在这里。在他来时的小山顶，他看到一条小小的白色的影子一闪而过。

　　“保家仙！”董建心中好奇，这保家仙怎么会在这个时候学狼的叫声？

　　哎呀……苏总在董建的身后传来一声娇呼，董建急忙回头看向苏总，一眼就看到了想站起身，又在次跌倒之后的苏总T恤衫下一览无余的春光，他的心在一次砰砰砰的狂跳起来，他费尽了全身的力气才把脸转向一旁。

　　“先，先，先生，我的脚扭了，你能帮我快点离开这里吗？”羞涩和紧张，让苏总的声音都在发抖。

　　董建看了看苏总，她的身高足有一米七以上，体重怎么说也要有一百来斤，他心中有些犯难，这可是山区啊，就算自己身体在好，要把这个一百来斤重的人背出去的话，恐怕也要把自己累的半天也缓不过来吧。

　　看到董建的脸色犹豫，苏总的美眸立刻流淌下来两行清泪：“先生，求求你了。”

　　看到苏总可怜的模样，董建心里立刻有了怒气，这位保家仙也太恶作剧了一点吧，一个柔弱的女人遇到危难，你不帮她也就算了，可你也不能落井下石的来吓唬她吧。这样它还说它是为了积功德，让自己来救人？

　　“先生，求求你背我出去吧？”苏总又一次向董建哀求道。随后，她声音哽咽着呜呜哭了起来。

　　女人的眼泪是霸道的武器，尤其是漂亮女人的眼泪。她们的眼泪可以击倒世上所有的男人，董建也是男人，在苏总的哭泣中，他抬起头挺起胸，快步走了过去。

　　苏总柔软细嫩的身子刚刚骑在董建的背上，董建的身体就和苏总的身体同时一震，一起僵在那里。

　　一个女人让男人背在背后，就算是身穿长裤，男人的身体，也会敏锐的感觉到背上的女人身上大片的温柔。

　　尤其是现在的苏总，身上穿的只有董建的一件T恤衫，胸前的饱满和两粒花生，平滑的小腹，没有一个地方不是紧紧的贴在董建的背后，尤其是女人最重要的隐私，已经完全呈现给董建光滑强健的脊背。

　　“先生，真是不好意思，回去我一定减肥。”苏总在董建的背后说。

　　董建心中苦笑，这样的条件下，即使苏总在难为情，也得让自己背着离开山里了，他看了一下方向，背着苏总向保家仙呆的地方走了过去，他的背包还在那里。背包里还有他的衣物。可翻过小山，保家仙不但看不到了，就连背包都无影无踪了。他无奈的摇了摇头，只好背着苏总向山外走。

　　背后娇软的身子上，那圆圆滚滚的山峰，在董建每一次落下脚步的时候都波涛汹涌。手上把着的两条长腿上传来的触感，直钻董建的心口。

　　他的T恤衫穿在苏总的身上，根本无法保护苏总的下身不会贴在董建的脊背。一波又一波强猛的攻击，让董建浑身根本无法使出力气。只好咬牙挺着一步步向山外走。

　　“别走了，前边就是公路了。”苦苦的支撑，终于到了最后，苏总在董建的背后羞涩的说。

　　董建低头看了一下苏总的两条白花花的长腿，心中暗想着，苏总现在的样子，还真不能到公路上去。他放下苏总微微一笑：“苏总，你在这等等，我去给你买衣服。”

　　没走几步，董建就看到保家仙悠闲的躺在一块大石后。他的背包就放在保家仙的身旁。他气的咬了咬牙，向保家仙走了过去。

　　保家仙看董建走到它身旁，咯咯咯的笑了起来：“臭小子，让这么漂亮的美女骑在身上是什么感觉？”

　　“我是在帮助人。”董建没好气的说完，伸手去取地上的背包。

　　保家仙又咯咯咯的笑了起来：“真的是在帮人啊，那你包里有裤子你怎么不让人家穿上？别告诉我你不是有意的。”保家仙伸出狐爪，搭在双眼上。

　　董建瞪了保家仙一眼：“还不是在救人的时候把包留在你这里了，我背苏总去找你的时候，不但找不到你，连包都让你拿走了。”

　　“臭小子，你这是得了便宜还卖乖啊？”保家仙抬起狐爪，指着董建。

　　董建把背包背在身上，向苏总走了过去，不在不理会保家仙。

　　董建的衣裤穿在苏总的身上显得非常另类，可怎么说也算是穿上了衣服。

　　“先生，你叫什么名字？”公路上，董建拿着笔，在本子上写着自己的银行卡号，苏总紧皱着秀眉，手里拿着董建借给她的钱问。

　　“我叫董建，回去以后，不要忘了把钱打到我的银行卡上。”董建在本上撕下一张纸，交给苏总说。

　　“我叫苏傲雪。”苏总的脸上露出羞涩。


第5章 又遇佳人

　　莲城市，董建刚刚走下公交车，身上的手机就响了起来，看到来电显示是铁哥们‘罗启文’的，他声音不满的接起电话：“我说启文，我这才刚走几天啊？你就催着我回来，你不会是离不开我吧？这要是让你的楚惜雪知道了，还不以为咱们在搞基啊？”

　　“就是惜雪让我催你回来的，你小子到底回没回来？”手机的另一头，罗启文的声音焦急的问道。

　　“你小子是怎么回事？她让你催我回来，你就催我回来啊。你们还没结婚呢，现在就有了感情没了人情吗？”董建呵呵一笑，打趣道。

　　手机的另一头。罗启文气的大声抗议道：“我说董建，你小子不要得了便宜还卖乖，赶紧回来，天上掉下来个林妹妹在等你，告诉你，这回你小子可一定要把握机会啊。”

　　“什么林妹妹不林妹妹的？我现在就在莲城市，你有什么话就说，别和我绕圈子。”董建狐疑的问道。

　　罗启文一听，高兴的大声说：“董建，你小子够意思，这么快就回来了，没给我丢面子，我给你发个短信，你快点按照这个地址过来找我。”

　　这时，一个高挑的身影从董建的身边走过，少女身上独有的芬芳让董建抬起头看向她高挑的背影，芊细的柳腰带动着她挺秀的臀峰微微摆动，笔直的长腿在每一次迈动时都让人感觉既温柔又有力。长长的秀发在挺直的背后微微飘摆。每一丝的动作都让人怦然心动。

　　董建不自觉的跟在这个高挑的女人身后，在这个女人的身上，他有一种很熟悉，很亲切的感觉，可他在心里断定，这个女人他并不认识，在他所认识的人里，根本不会有一个女人这么高挑，身材这么吸引他的注意。

　　他没有跟的太近，跟的太近的话，可能会看到这个女人的脸，他怕看到女人的脸，会粉碎他对这个女人最完美的印象。

　　女人的脚步很快，在拥挤的人群中，她忽然转了个方向。

　　董建赶紧加快脚步，他心中焦急，不停的四下观望，在又一个转弯时，他终于又看到了那个高挑的身影正向一个楼群走去。他赶紧追了上去。

　　女人的身影消失在一座高楼里，董建的心中立刻涌上了一种失落的感觉。他自嘲的一笑，自己这是怎么了？怎么会跟着一个女人走了这么远？

　　“你小子是不是听我说天上掉下来个林妹妹，就迫不及待的跑过来了？”董建转身走出没多远，罗启文就从那个女人消失的楼栋里走了出来。

　　“这林妹妹是怎么回事？”看到罗启文，董建立刻把那个高挑的女人忘在脑后。

　　罗启文不好意思的呵呵一笑：“这不是惜雪也考上莲城大学了吗？她刚住了一天的寝室，就发现和她同寝的一个女生有梦游症。”

　　“这和林妹妹有什么关系？”董建不解的问道。

　　罗启文呵呵一笑：“你听我把话说完，那个有梦游症的女生在梦游的时候，竟然严重到拿着刀子在其他女同学的头上比划，那几个女同学心里害怕就商量了一下，最后决定在这莲城大学附近租房子住了。”

　　“至于那个林妹妹是惜雪的同学，看起来胆子很大，却被吓的整天躲在屋里不敢出门。他们几个女同学商量了一下，决定给她找一个可靠的男生同租一套房子，有一个可靠的男生在身边，她的胆子会大一些。”

　　“你小子这不是让我给人家当保姆吗？”董建一听，有些生气的问。自己最好的朋友，竟然让自己去照顾一个他根本不认识的人。

　　罗启文把眼一瞪：“你小子这回回来不也没地方住吗？和女生合伙同租一套房子，你还会得到女生细心的照顾，这不好吗？告诉你，要是我不和楚惜雪同住的话，我打破了脑袋也要往里钻。走，去和我买酒，去了以后你就知道我这也是为了你好。”

　　董建拎着啤酒和罗启文一起按响了门铃，房门刚一打开，董建和开门的这个女孩口中，竟然同时惊呼了起来：“怎么是你？”

　　董建眼前出现的女孩，竟然就是他一路尾随而来的那个高挑女人，而且这个女人也是他在公交车上遇到的那个尴尬女孩，怪不得着一路上，董建都觉得这个女人让他有一种很熟悉的感觉。

　　“白柔、董建，你们认识啊。”楚惜雪围着围裙，拿着锅铲跑了出来。

　　“认识就好，省的咱们介绍了，快进屋。”罗启文在一旁笑道。

　　楚惜雪发现了两人的不对，又追问道：“白柔，你和董建的脸怎么这么红啊，是不是你们……”

　　“哎呀，你在说什么啊，我们之间没什么的。”白柔的脸色更红了，撇下三人就跑回了自己的房间。

　　楚惜雪咯咯咯的笑了起来：“白柔，你跑什么啊你？你怎么知道我要问什么，难道你心里有鬼？”她不依不饶的追了进去。

　　罗启文伸手点指着董建：“没看出来啊，你小子真是不鸣则已一鸣惊人啊。”说完，他一把把董建推进门。

　　董建的脑袋有些晕，这世界也太小了，竟然就这么偶然的和这个白柔相遇了，想到以前两个人在长途车上发生的那件事情，他不知道今天自己该怎么收场？这个白柔是一定不会同意和自己同租一套房子的。想到这，失落的感觉立刻笼罩在他的心里。

　　“坐吧，这里以后就是你和白柔的二人世界了。”罗启文一脸羡慕的低声说道。

　　“你小子想什么呢？都走神了，这个给你，这是给你准备好的合租条约。”董建刚刚坐下，罗启文就丢给他一张纸，上面密密麻麻的写满了合租的注意事项。

　　“启文，真是不好意思，我不能和白柔合租这套房子。”想到自己一定会被白柔拒绝，董建暗自咬了咬牙，很不舍的对罗启文说，这也是他想给自己留点面子。

　　没想到，他的话音一落，白柔就怒气冲冲的冲了出来：“董建，我还一直都在担心找不到你呢，告诉你，这套房子，你必须要和我同租，租住的条约我也要改一下，我是不会迁就你这个混蛋的。”说完，她一转身又走进了房间，狠狠的把房门关上。


第6章 美女让补偿

　　罗启文惊讶的看着被白柔用力关上的房门，又慢慢的转头看向董建，站起身，拉起错愕中的董建，一起走进了另一间屋子。

　　一进屋，罗启文就急忙追问道：“你小子老老实实的告诉我，这件事是怎么回事？白柔怎么会对你又恨又爱的？难道是你小子把她咔嚓了？临走还没告诉人家你叫什么名字？这么漂亮的女孩，你小子竟然吃完就走，这样的事你也舍得做的出来啊？”

　　罗启文的追问让董建目瞪口呆，这都是哪跟哪啊？这罗启文也太会想象了吧？不过想一想刚才白柔对他的态度，他的心里还真有点喜滋滋的。

　　“你别总是低着头不说话，赶紧老实和我交代，这件事到底是怎么发生的？又是怎么结束的？”不管罗启文怎么追问，董明俊都在不开口说话。

　　董建一直手捂晕眩的脑袋，他也真不知道怎么说才好，他总不能把自己和白柔在长途车上的尴尬事情都告诉给罗启文吧，罗启文要是知道了楚惜雪也就会知道，要是楚惜雪嘴不严的话，那这个白柔的全班同学不就都知道了吗？

　　要真的是那样的话，这个白柔岂不是成了全班同学议论的主题了？

　　“啊……”另一间屋子里传来了楚惜雪惊讶的尖叫声，尖叫声只喊出一半就嘎然而止，听起来是被白柔把她的嘴给捂上了。

　　董建皱了皱眉，向罗启文摊了摊手：“我看这件事情还是让你的惜雪亲口告诉你吧。”

　　“董建，你给我出来。”片刻之后，对个的房间门被狠狠拉开，楚惜雪怒气冲冲的冲到了客厅，向董建的房间大声喊道。

　　董建心中有些慌乱，尴尬的长途车上发生的事件已经全部让楚惜雪知道了，接下来，不知道自己会遭遇到什么样的待遇。楚惜雪可是他最好的朋友罗启文的女朋友，她要是因为这件事和自己闹起来的话，自己该怎么办？

　　他慢吞吞的走出房间，脑海中快速的思考着，自己要是一走了之的话会怎么样？或者是自己强硬到底会怎么样？这样不会影响到自己和罗启文之间的友情吧？罗启文可是对楚惜雪言听计从的，对自己也很够意思。

　　楚惜雪的手紧紧拉住白柔的玉臂，两个女孩一起坐在沙发上，楚惜雪拿着酒不停的把桌上的四个酒杯倒满。白柔把头深深的低了下去，几乎要埋在她胸前的饱满里。

　　“惜雪，到底发生了什么事？”罗启文疑惑的看着楚惜雪问。

　　楚惜雪斜斜的看着罗启文，见他的脸色的确是一脸茫然的样子，看向董建的眼神也缓和了很多：“董建，你还知道怜香惜玉啊？那你就告诉我，以后你要怎么来弥补白柔心里的创伤？”

　　罗启文一把揪住董建，背对楚惜雪大声向董建喊道：“我猜的一点没错，和你认识这么多年了，没看你小子交过一个女朋友。你怎么能对白柔这么不负责任？”他一边大喊，一边羡慕的向董建眨着眼睛。

　　董建心中大哭，连忙解释道：“启文，没有你想象的那么严重。”

　　啪……白柔一拍桌子站了起来，她的美眸中泪光滚滚：“董建，你今天必须赔偿我的精神损失。”

　　董建一听就火了，这女孩看起来清纯大方楚楚动人，没想到竟然想要敲诈自己，欺负人的事自己不干，可被欺负到头上，自己也绝不能容忍。

　　他的两眼立刻变的冰冷了起来：“你说的对，我不能白白让你欺负了，这件事你打算怎么解决？”

　　白柔一听，气得娇躯都颤抖了起来，她手指董建：“混蛋，你在说什么？”

　　楚惜雪也怒了，她也猛的站了起来：“董建你个流氓，不但白白的占了白柔的便宜，现在还倒打一耙，你还是不是个男人。”

　　罗启文虽然是董建最好的朋友，可董建也不能白白的让人敲诈吧？想了想，董建微微一笑：“惜雪，这件事的发生到结尾，我都是被动的，不知道你听了什么谣言，把责任全部归结在我身上。”

　　罗启文在一旁狐疑地问道：“到底是怎么回事？你们能不能和我说说？”

　　“不能，你滚一边去。”楚惜雪狠狠瞪了一眼罗启文，大声喊道。

　　罗启文一听，脸上也挂不住了，自己最好的朋友现在正在被两个女人虐，其中一个还是自己的女朋友。而自己的女朋友帮助的人，也只不过是刚刚认识了几天的同学。

　　“董建是什么人我很清楚，他绝不会主动去欺负别人的，你们做事可不要太过分了。”罗启文的声音里，已经明显的带上了火药味。

　　董建一看，自己最好的朋友为了自己，竟然要和他的女朋友翻脸，心里立刻觉得有些过意不去，微一沉思，他连忙开口说道：“白柔，我想你应该清楚，那天我可是什么都没有做，是你自己挤到我身上的，我想推开你，还让你大骂了一顿，甚至你还骑在我身上。”

　　“闭嘴。”白柔急忙大喊着把董建的话打断之后，趴在桌子上呜呜呜的哭了起来。

　　看到白柔颤抖着身子哭的那么伤心，楚惜雪气得小脸煞白，手指董建张口大骂，只不过她的大骂却没有一点声音，在她的口型里，董建清楚的看到：“混蛋，给你机会你不要是不是？”

　　骂完之后，她一转身，对罗启文大喊：“启文，你们男人就没有一个好东西，这件事我们和你们没完，现在，你们就从这里给我滚出去。”

　　董建伸手拍了一下自己的脑袋，这楚惜雪明显是在帮助自己啊，自己怎么能误会人家呢，想到在楚惜雪的帮助下，白柔提出的精神损失这件事可能是件好事，心里立刻后悔了起来。

　　他想了想说：“惜雪，那天我开始是要推开她的，可是她却把我当成了坏人，吓的我不敢推她。后来我想帮她，可又怕挤坏了她身后的老奶奶，才不敢在推开她的。这件事白柔心里有数。”

　　楚惜雪冷笑道：“你别和我狡辩，这话你和别人说还可以，和我说，我会相信吗？你董建可是一个习武世家的人，你有多大力气我还不知道？以你的力气，不帮助白柔摆脱尴尬，那不是在占白柔便宜是什么？”


第7章 醉美人

　　楚惜雪的话，让董建脸上一红，想一想自己当时还真是想占白柔的便宜，当时就算自己不敢去推白柔，怕挤坏了她身后的老奶奶，可凭自己身上的力量，自己挤到一边去，或者是转过身去，不让那件事情发生，也是很容易做到的啊！可这事也不能完全怨自己吧？谁让这个白柔长得这么漂亮？

　　“可我不敢帮她也是怕挤坏了老奶奶啊。”他心虚的狡辩道。

　　“她现在，除了上课就不敢出门，不敢往人多的地方去，不敢坐公交。”楚惜雪瞪了董建一眼，坐在椅子上，伸手搭在白柔的背上安慰着白柔。

　　罗启文看出事情有了转机，急忙又站在楚惜雪的一边：“我说董建，我现在也听出来了，白柔遇到困难，你不但不帮助她，反而还占了人家的便宜，你虽然是我最好的朋友，这件事我也不会偏向你，你一定要补偿白柔的心理创伤。”

　　“那你们想怎么样？”董建小心的开口问道。

　　“做二十四孝男人。”楚惜雪立刻丢出一句话。

　　董建一听，立刻震惊的睁大了双眼，世上怎么会有这样的事情，不过是发生了那种暧昧的事，这怎么就要对她负责到底呢？

　　他轻咳了两声低声说：“是不是我们先互相了解一下在说，这可是一辈子的大事啊。”

　　“你想的美。”两个女人同时站起身大喊道。

　　罗启文在一旁也从震惊中缓过神来：“你俩先别发火，董建说的也没错啊，一件小事就让董建一辈子照顾白柔的话，是不是有点草率了？不如让他们先了解一下在说。”

　　“流氓，混蛋。”两女一听，气的向董建和罗启文同时大骂道。

　　扑哧……楚惜雪刚骂完，竟然一下子笑了出来，弄的其他三人都疑惑的看向她。她脸色有些尴尬的轻咳两声：“刚才是我口误，也是你们这些男人就没有一个是好东西，脑子里竟想些乌七八糟的东西。不过董建你的拒绝也看出来你不是个爱占女孩子便宜的人了。”

　　她看了一眼白柔之后又说：“二十四孝男人可不是二十四孝老公。”

　　罗启文一听，连忙尴尬的转移话题：“你们放心，以后这房间里的活董建都包了。”

　　董建现在已经在心里乐开了花，他看向白柔的时候，却让白柔那双愤怒的美眸吓了一跳，这双美眸中充斥着要把他生吃活剥的恨意，让董建的后背直冒凉风。

　　“二十四孝男人具体要做什么，我还没有想好呢，等我想好之后在告诉你。希望你不要出尔反尔，不负责任的逃之夭夭。”她撅着小嘴说道。

　　董建心里更高兴了，开什么玩笑，和这么漂亮的女孩住在一起，打都不想走呢，还怎么可能会自己逃走？可在怎么高兴他也要掩藏起来，他一脸歉意的说：“我会尽量补偿你心里的创伤，绝不会逃走的，你放心吧。”

　　送走罗启文和楚惜雪之后，白柔竟然又买了十瓶啤酒回来，董建心中在次震惊，看着非常清纯美丽的女孩，怎么会是一个酒鬼呢？

　　白柔的声音变的温柔了很多：“董建，为了你我再次相遇，咱们干一杯。”说完，她举起杯，也不和董建碰杯就一饮而尽。

　　美女就是美女，就连生气的样子看起来都那么动人，董建感觉到了白柔的怒火并没有消减，一定是心里想着怎么惩罚自己呢。

　　“你怎么不喝？”白柔放下酒杯，看到董建那双痴迷的双眼，声音立刻提高了几个分贝。

　　董建微微苦笑，赶紧抬起手把酒杯中的酒一饮而尽。

　　白柔立刻把董建的酒杯抢了过去，倒满酒之后又送了回来，董建急忙伸手去接，两个人的手碰触到了一起的时候。董建的心就立刻砰砰砰的狂跳了起来。

　　见白柔去给她自己倒酒，董建连忙起身去拿白柔手中的酒瓶，却让白柔的美眸一瞪，不在争着去给白柔倒酒。

　　他见白柔给她自己倒酒的时候，竟然把瓶中的啤酒快速的倒入酒杯，让酒杯中的酒，一半是啤酒，一半是啤酒花。

　　“来我们喝。”刚刚倒完酒，白柔就举起了酒杯，在次一饮而尽。

　　看到白柔是想把自己喝多，董建的心也暗自的嘀咕了起来，他不知道白柔的酒量有多大，而且在白柔有意的算计下，他更不知道自己能不能挺得住。

　　“白柔，我的酒量很少的。明天还要早起给你做早餐，我看少喝点就行了。”他担忧的试探道。

　　白柔的美眸一瞪：“二十四孝男人里面最主要的一条就是，我的话你必须服从。”

　　董建无奈的点了点头，在次把酒杯中的酒喝完。

　　一连喝了半个小时，心里没底的董建眼神就有点散乱了起来，他卷着舌头，像是喝多了的样子：“白柔，以前的事，是我不好，我真心的向你道歉。来，这一杯，我敬你。”

　　白柔醉眼迷离的美眸一亮，在董建喝完杯中酒的时候，她急忙把酒杯在次倒满：“你们这些臭男人，就想占女孩子的便宜。今天我就给你一点小小的惩罚。”她的舌头也软了，竟然说出了自己现在的意图。

　　眼看着九瓶啤酒喝完，董建扑通一声从座椅上栽倒在地。像是喝醉了的样子。

　　白柔冷冷的哼了一声：“小子，原来你就这点酒量啊。”说完，她拿起最后一瓶啤酒，娇躯有些摇晃着向董建走了过去。

　　娇软的小手用力掰开董建的下巴，把整瓶啤酒都慢慢的灌进董建的口中，随后，她往地上一坐，双手叉腰，咯咯咯的笑了起来。

　　“臭男人，我让你占姑奶奶的便宜，今天姑奶奶就给你吃姑奶奶的臭袜子。”她伸出一只小脚，慢吞吞的去脱脚上的肉色丝袜，吓的董建连忙眯起了闭着的双眼，心中想着该不该现在就逃出去。

　　白柔脱下丝袜，就要向董建的嘴里塞，可忽然向是想到了什么，伸手挠了挠头：“臭男人，给你吃姑奶奶的袜子，不是又让你占了姑奶奶的便宜吗？不行，我得想个办法好好教训你。”

　　像是在酒精的作用下，思考能力变的慢了下来，白柔秀眉紧皱，根本想不出来任何惩罚董建的办法，她看着董建咬牙道：“臭男人，姑奶奶可是个心地善良的好女孩，虽然你今天一定要接受惩罚，可是姑奶奶不会让你一晚上都躺在地上的。”她站起身伸手去拉董建。


第8章 在拥美女温柔

　　董建借着白柔的拉动，慢慢的站起身，手臂搭在白柔的肩膀，脚步踉跄着被白柔驾到自己的房间。砰的一声被白柔仍到了床上。

　　随后，他看到醉眼迷离的白柔也摇晃着身子压了下来，重重的压在他的身上。一股芳香和娇软的感觉立刻涌入到他的全身。

　　“臭男人竟然这么重，压死我了。”白柔一边说一边慢慢的在董建身上站起身，她咬着牙，一双美眸狠狠盯着董建。

　　董建的卧室没有开灯，客厅的灯光射进他的卧室并不明亮，这让董建的胆子更大了一些，眯着的眼睛睁的更大，仔细的欣赏着眼前的醉美人。

　　看到醉美人的小脸变的越来越气愤，董建还以为这个白柔是在想一种严酷惩罚自己的方法惩罚自己呢。

　　可他却惊讶的听到白柔口中气哼哼的说：“姑奶奶我今天还没有惩罚你呢，却让你又把我累了个半死。你压我，难道我就不会压你吗？”她一边自语，一边把她窈窕的身子狠狠的压向董建的身体。

　　娇躯入怀的姿势竟然和在长途车上的姿势是一模一样的，一样的是白柔饱满的前胸紧紧挤压在董建的胸口，全身都紧密的贴合在一起，就连抬起一条腿的动作都是那么相同。

　　无尽的温柔狂卷入怀，董建立刻就感觉到了，他男人的骄傲在瞬间就有了反应。

　　不一样的是在床上，没有了公交车上的颠簸，这让董建的内心生出强烈的期盼，不过在这安静的卧室中，董建可以静静的品味身上的这位美丽女孩独有的娇柔和芳香。

　　“压死你。”白柔娇喊了一声，竟然把整个娇躯用力下压，为了让全身的重量一丝不剩的压在董建的身上，白柔竟然控制着自己的身子，把自己身体完全脱离床面，压在董建身上。

　　董建闭上了眼睛，他心里暗笑，看起来凶神恶煞的白柔真的向她的名字一样那么的温柔，就连惩罚自己，都用这么温柔的手段。

　　哼哼哼……。白柔口中娇哼着，不断的把她的身子用力向下压。怀中的娇柔，耳中的清唱，让董建的神经立刻被融化了，他想伸手把白柔的娇躯揽住，又怕白柔醒悟过来，把两人的关系在复杂几分。

　　“冲动是魔鬼。”这个词汇在董建的脑海中闪过之后，他的心一惊，立刻意识到要想和身上的美女最终走到一起的话，就不能在做让美女讨厌的事情。

　　运动让酒劲更快速的涌入到白柔的脑海，她在董建身上的拼搏慢慢停止，头一低，竟然趴在董建的肩膀上，轻轻的睡了过去。

　　董建轻闭着双眼，静静的享受着怀里的温柔。见白柔已经沉睡，他慢慢抬起双手把白柔芊细的腰肢轻轻揽住。

　　咯咯咯……房间里发出一阵悦耳的笑声，把董建吓得全身一颤，他赶紧轻轻的把身上的白柔放到床上。起身看向声音传来的地方。

　　这时，保家仙正坐在他对面的椅子上，小嘴上下开合着，一副非常羡慕的模样。

　　董建急忙起身抱起保家仙跑到客厅，把保家仙往地下一丢，愤怒的看着保家仙：“保家仙，你就不能离我远点吗？”

　　保家仙的一双狐眼立刻瞪了起来：“哎呀，你个臭小子，你和这个女孩子在一起，连我都不放在眼里了？”

　　“你不知道你现在正在打搅我的正常生活吗？”董建气氛的接着说。

　　保家仙的狐爪指着董建：“臭小子，要不是我的话，你以为你会和这个白柔住在一起吗？亏我还想保着你娶到你想娶的漂亮媳妇，让你成为世上有名的商人呢！可想不到你竟敢这么对我？”

　　保家仙越说越气，它声音忽然一转，发坏的大喊了起来：“哎呀，董建，你干嘛啊？你不要扒我衣服啊，人家以后还要嫁人呢。”

　　吓得董建赶紧跑上去一把捂住保家仙的嘴，大手又把保家仙的长嘴抓紧，开门就跑了出去。

　　走到小区的花园里，董建松开了保家仙的嘴，一脸笑嘻嘻的说：“呵呵，保家仙，都是我的错。这也是我太喜欢白柔了。您大人不计小人过，千万不要和我一般见识。您都两千多岁了，不会和我这个只活了二十二年的小子一般见识吧？”

　　保家仙一下子跳上董建的肩膀，狐爪敲击的董建的脑袋砰砰砰的直响：“臭小子，我告诉你，以后在对我不客气，看我怎么修理你。”

　　在保家仙的铁爪下，董建不住的惨叫着：“保家仙，我知道错了，以后不敢了。”

　　保家仙在董建的肩膀上跳了下来，看着董建摇头说：“臭小子，你这么顽劣，不知道什么时候才能把你调教过来。”

　　躺在床上的白柔美美的伸展了一下娇躯，这一觉，她睡的很沉，很香，甚至做了一个很开心的梦，把她在睡梦中笑醒。

　　她睁开美丽的眼眸，看到这间房并不是自己的房间，用力摇了摇头，回忆着昨晚到底发生了什么事情。

　　哎呀，她惊叫了一声，猛的坐起身，见身上的衣衫完好如初，长长的呼出一口气之后，脸上立刻泛起一片羞红。

　　她伸手狠狠的捶打着自己的脑袋，不知道自己怎么会做出昨晚那么荒唐的事情。羞涩让她又愤怒了，她美眸圆睁握紧双拳在空中挥舞着：“董建，我饶不了你。”

　　想到董建，她的娇躯一震，急忙侧耳倾听，听到厨房里传来微弱的声音，知道董建这是在给她准备早餐。看着关闭的房门，她的玉手又用力的握了握，心几乎都要跳出来了，不知道自己应该怎么走出这间房门。

　　董建做好早餐摆在桌上，脸上的笑容完全收敛，他不能让房间里的美女走出来的时候，看见他脸上的笑容。

　　房门被轻轻打开，白柔大摇大摆的走了出来，看到桌子上的荷包蛋，她美丽的小脸上，立刻展开了笑容。

　　“没想到你的手艺这么好。”话音一落，脸上强行隐去的羞红又立刻布满在她白皙的小脸上。

　　董建像是没有看到，他微微一笑：“要是觉得好的话，以后，你的早餐就是这个了。”

　　白柔的美眸一瞪：“这么单调的早餐也不能总吃吧？董建我告诉你，以后我会列出个菜谱，我想吃什么，你就做什么。”

　　董建一听，心里就有了气，就算自己这是在道歉，就算自己喜欢你，可你也不能拿自己当佣人使吧？


第9章 温柔一刀

　　他刚想说话，就看到白柔的脸色更加的羞红了起来：“你这人睡觉怎么打呼噜，我在自己的房间让你的呼噜声吵的一夜没睡好。”

　　董建忍住想要大笑的冲动：“真对不起，我是喝多了才打呼噜的，你放心，以后我会小心的。”

　　白柔满意的点了点头：“我今天下午没课，午饭会在家里吃，不管你有什么事，中午要赶回来给我做饭。”

　　看到白柔这是真拿自己当佣人使了，董建的立刻怒火上涌，他握了握拳头，脸上挤出一丝笑容：“白柔，你的体形这么好，原来是每天晚上都做运动的原因啊？”

　　“你……”白柔见董建说出了昨天晚上她尴尬的事情，小脸立刻苍白了起来。猛的站起身，挥动着拳头，向董建的头上砸了下去。

　　看着清纯可爱的女孩一下子变的像是只母狮子，董建心里更加的生气，他一伸脚，正好挡在冲来的白柔脚下，白柔立刻被绊的一头扎进董建的怀里。

　　董建一伸手，抱紧白柔的身子，口中笑吟吟的说：“白柔，你这是干嘛？不要总是对我投怀送抱的好不好？”

　　“我和你拼了。”白柔一声娇喊，身子拼命的想要挣脱出董建的怀里。可是董建的手臂，只是轻轻的揽住她芊细的腰肢，不管她怎么挣扎，都无法逃出董建的怀抱。

　　“流氓，你放开我。”白柔的两只手拼命的捶打着董建的身体，可她的粉拳落在董建的身上，根本起不到一点作用。

　　“流氓，你还不放开我。”白柔眼见无法挣脱出董建的怀抱，声音哽咽着大喊了起来。

　　董建摇头笑道：“这可真是怪了，我坐在这里好好的。你冲过来扑在我怀里，怎么还说我是流氓，咱俩到底谁是流氓？”

　　白柔小脸一红，哇的一声哭了出来。

　　“你哭的样子真好看。”白柔没想到自己的哭声竟然得到了董建的夸奖，声音立刻嘎然而止，美眸狠狠地瞪着董建。

　　董建依旧没有松手的意思，他搂着白柔又说：“你生气的样子也很好看。”

　　“别忘了二十四孝男人里的第一条是我的话你必须服从。”无可奈何的白柔只好拿出条约。

　　董建皱了皱眉头，松开白柔：“我决定，不和你同租了。”说完站起身。

　　白柔一下子拦在董建的身前：“想走？没那么容易。”

　　“你想怎么样？”看到白柔的举动，董建心里竟然又高兴了起来。

　　“你说过会尽量补偿我心里的创伤不会逃走的。”白柔理直气壮的说道。

　　“那我也不能整天什么也不做，留在家里等着侍候你吧？”董建看着白柔动人的小脸问。

　　白柔想了想：“那我们白天各忙各的，可晚上你必须要听我的。”

　　见董建点头答应，白柔的小脸上又挂上了得意的坏笑。

　　董建心里知道白柔这是想要稳住他，在找机会报复他，心底莫名的升起一股期待，不知道她接下来的报复手段会不会向昨晚一样那么令人神往。

　　夜晚。一天没有找到工作的董建正翻来覆去的想着该找一个什么样的工作时，房门传来钥匙轻轻的插入声。

　　他心中暗笑，不知道这个单纯的美女想到了什么稀奇古怪的方法来对付自己，他赶紧迷上双眼，偷看着蹑手蹑脚走进来的白柔。

　　只见白柔红润的小嘴紧紧抿在一起，像是强忍着不让自己笑出声来的样子，手中还拎着菜刀在头上比划着。高挑的身影慢慢走到董建的床前。低头看了看像是已经熟睡了的董建。

　　她直起身，一双美眸变的暗淡无神，红润的小嘴中冷冷地喊道：“切切、切西瓜，切切、切西瓜。”她手中的菜刀在头上更加快速的舞动了起来。

　　董建双手紧握，配合着白柔慢慢睁开双眼。白柔一见董建醒了，口中又接着说：“好久没有吃西瓜了，看看这个西瓜熟没熟。”说着，她伸手在董建的头上拍了拍。

　　董建的双眼看着白柔，一脸好奇的样子。

　　拍完董建的头，白柔满意的点了点头：“嗯，这西瓜熟了，听起来还是个红砂壤的。”说完，她举起手中的菜刀，向董建的头上砍了下去。

　　董建的身上立刻惊出一身的冷汗，没想到这丫头下手这么狠毒。他一伸手抓住白柔娇软的手臂。

　　白柔的手臂被抓，脸上出现一丝失望的神色，她长叹了一声：“哎，这西瓜这么硬，一定还没熟，那就等熟了之后，我再来切好了。”说完，她转身要走，可是，她的手腕还抓在董建的手中。

　　董建从震惊中回过神来，想到昨天罗启文告诉过他的，白柔和楚惜雪是因为室友中有一个女生得了梦游症，才把她们吓得出来租房子住的话，知道了这是白柔在用这一招来吓唬自己。他强忍住要笑的冲动，一下子从床上站了起来。

　　白柔见董建站了起来，脸上依旧是没有一点表情，口中还接着念叨着：“西瓜熟了才好吃，今天西瓜不熟，明天一定会熟。”

　　董建一手抓着白柔的手腕，一手抬起，在白柔的美眸前晃了晃，见白柔的双眼眨都没有眨一下，自语道：“难道是梦游症，哎呀，我可不能让她把脑袋当西瓜给切了啊。”

　　见白柔的脸上还是没有一点反应，于是坏笑着说：“听说有梦游症的人，在梦游时发生过的事情，第二天醒来就什么都不记得了。”

　　说完，他停顿半晌，见白柔还呆呆的站在哪里，就接着说道：“就算你有梦游症，我今天也不能白白被你吓吧？让我亲一下小嘴，就当什么也没发生过。”说完，他的头慢慢的凑了上去。

　　正当他的唇角要和白柔的樱唇碰触到一起的时候，白柔啊的一声尖叫了起来。

　　早有防备的董建直起身，静静的看着白柔，只见昏暗中的白柔故作吃惊的大声说：“董建，我怎么会在你的房间里？”

　　董建故作生气的狠狠瞪了白柔一眼：“白柔，不带你这么干的。”

　　“我怎么了？”白柔故作疑惑的问道。

　　董建松开白柔的手腕，故作生气的接着说：“长途车上的事，我心里很过意不去，打算在这里和你同租，多为你做点什么，弥补一下你心里的创伤，可你倒好。”

　　“我到底怎么了？”白柔还是装傻充愣的追问。

　　没想到董建的话没有按照她先前计划的那样说出来：“你大半夜的，跑到我房间里，非要和我挤在一张床上睡觉，我不答应，你就到厨房拿来菜刀要砍了我。”


第10章 你是个流氓

　　“我没有。”白柔一听，昏暗中的小脸立刻变了颜色。

　　董建冷笑一声：“没有，没有你拿着菜刀要干什么？”

　　“我拿菜刀关你什么事？”白柔想了想之后，狡辩道。

　　董建一听，故作生气的说：“好啊，逼迫不成你现在又不承认了，我现在就给你的同学楚惜雪打电话，让她看看你拿着菜刀到我房间里来的样子。”说着，他一转身，就要去拿桌上的手机。

　　意料之中，白柔一下子挡在他和手机的中间。

　　意料之外，白柔手中举着菜刀，美眸瞬间变的凶猛了起来：“你要敢打电话，我就会向切西瓜一样，把你的脑袋切掉。”

　　娇俏的样子，让董建心头狂跳，他缓了缓神，努力镇定着自己，故作紧张的说：“你不要这样好不好？你要占有我，那我就顺从你这一回好了，你千万不要拿菜刀砍我，不过你要答应我，咱们今晚发生的事情，你千万不要说出去，我以后还要见人的。”说完，他慢吞吞的就要去脱身上的睡衣。

　　“你要干嘛？”一看董建要脱衣服，白柔的声音变的紧张了起来。

　　董建的手慢慢的解除睡衣上的扣子，很是无助的说：“今晚我就是你的人了，你可要对我温柔点。”

　　“不许你脱衣服。”白柔的小脸变的更加紧张了起来。

　　董建停止了手上的动作，故作委屈的说：“我答应今晚是你的人了，你还要怎么样？”

　　“我，我，我不要你。”白柔声音紧张结结巴巴的说道。

　　董建强忍住要笑的冲动：“你不要我？那你为什么要上我的床，我不答应，你就要拿菜刀砍我？”

　　“我没有。”白柔气的大喊道。

　　董建摇了摇头：“那你现在在我房间里干什么？”

　　“我在梦游。”白柔理直气壮的说道。

　　董建点了点头：“哦，是梦游啊。梦游的时候，自己的确不知道自己在干什么，既然这样，不如今晚你是我的人好了。”说完，他一把抢下白柔手中的菜刀丢到一旁，身体向白柔靠了过去。

　　白柔手中的菜刀被抢，见董建逼近。慌忙要夺路逃走，却被董建一把抓住丢在床上。

　　“救命啊。”见董建在次慢慢的靠近，白柔吓得大喊了起来。

　　董建慢慢坐在床上，欣赏着美女紧张的神色，口中自语道：“哎，真是想不到啊，一个男人竟然在自己的房间，被一个得了梦游症的女人给非礼了。”

　　“有梦游症，杀人也不犯法，你不怕我杀了你吗？”白柔双眼一瞪恐吓道。

　　董建点了点头：“我怕啊。所以今天晚上，不管你怎么非礼我，我都不会说出去的。”说着，他的脸在一次靠近白柔的小嘴。

　　董建的靠近，让白柔急忙伸手去阻拦，可她的力气，又怎么能阻拦的住董建强悍的身体，在董建的唇角就要印在她红润的小嘴上的时候。

　　“停。”白柔急忙高声大喊了起来。

　　董建可没有停止嘴下的动作。急的白柔一把将自己的小嘴捂住，口中呜呜呜地说道：“董建，算你狠，这次我服了。”

　　董建心里不舍，可白柔已经看出了他的心思，他只好无奈的慢慢坐起身，看着白柔那可爱的小嘴，真想不顾一切的先亲了在说。

　　白柔见董建离开自己的身体，急忙坐了起来，愤愤不平地说道：“董建。你就不能装作什么都不知道的让我玩一次吗？”

　　董建明伸手在她眼前晃了晃：“白柔，你不会是醒了吧？”

　　白柔一把打掉董建的手：“别装糊涂，我本来就没睡。”

　　“是不是睡不着想我了？”董建心里一动，急忙勾引道。

　　白柔狠狠地瞪了董建一眼：“你想的美，闪开，我要回去睡觉了，我等了一天，好不容易才等到现在，没想到让你轻易识破了，真没意思。”

　　“大半夜的你跑到我房间吓唬我竟然是玩？”董建双眼一瞪，目露凶光。

　　白柔吓的身子往后一缩，一把抓住董建的枕头，抬手就砸了过去：“二十四孝男人的第二条，你必须任我欺负。”

　　晕，董建的头有点晕了，不知道自己当初是怎么想的，怎么就答应做了二十四孝男人呢？他无奈的站起身，给白柔让出路。

　　白柔得意的仰起头，挪动着身子下了床。刚刚站起身的时候，她的美眸错愕的看向董建的枕头摆放的地方。

　　枕头已经被她扔了出去，枕头下竟然是每一个女孩子都要在胸前带着的口罩。

　　你……白柔手指她的口罩满脸通红。

　　看到口罩，董建还以为这个白柔是提前把自己的口罩放在他的枕头下呢，心里想着这丫头的胆子是不是太大了一些，就算要惩罚自己，可女孩子的东西也不能随便放在男人的枕头啊！

　　他眼角的余光忽然出现一个白色的影子，他心中一颤，急忙抬眼看了过去，只见保家仙正站在窗台外，捂着长长的嘴巴，笑的前仰后合。

　　“天啊，原来是被保家仙算计了，这可怎么办啊？”董建感觉到了一种无可奈何的悲哀，这件事他是无论如何也解释不了了。

　　“啊……董建，你这个流氓，你这个变态。”白柔从失神中反映了过来，她的尖叫声像是晴天霹雳。

　　董建的脑袋灵光一闪，上前一把捂住白柔的嘴：“闭嘴，在喊我就把你咔嚓了。”

　　白柔马上停止了叫喊，那双美眸里充满了恐惧，全身都因为紧张僵在了那里。她真后悔，为什么要这么晚来董建的房间呢，这大半夜的，可是男人最有兽性的时候。

　　董建放开白柔的嘴说：“白柔，你今天带了什么朋友来家里了吧？”

　　白柔连连摇头，却不敢说话，她现在可是怕极了董建，以董建的力气，要强行把她咔嚓掉，她根本没有挣扎的余地。

　　董建摇了摇头：“不对吧，你没有带人回来，那你的口罩怎么会在我的屋子里？”

　　“可，可，可能是你前几天没来的时候，我放错了地方。”白柔吓得结结巴巴的说。

　　董建在心里把保家仙打了一百多顿，自己好不容易遇到一个梦中的美女，还想了解一下适不适合成为自己的另一半呢，没想到被保家仙算计的让他在白柔的眼里，已经成为了一个色魔。

　　“几天前放的，怎么会出现在我每天都要整理的枕头下？”董建无奈的追问，希望能找到一条出路，把自己解释清楚。


第11章 他是我男朋友

　　白柔的美眸中泪花闪动，董建的话让她该怎么回答，要是一口指认这口罩就是他偷的，他一着急，真的把自己咔嚓掉可怎么办啊！自己因为报复他引狼入室的失了身，这也太不值得了。

　　“我想你今天回来以后一定是换过衣服吧？”董建想了好久问道。

　　白柔的美眸一亮：“是呀，我回来以后，换衣服的时候还看到这个口罩了呢，你回来以后，我只是出来吃了顿饭就回房间了，你是不可能有机会进我房间的啊，可这口罩怎么就跑到你房间里来了呢？”

　　董建听的双手紧握，终于找到一条可以让自己置身事外的路了：“那一定是你今天带回来的人干的。”

　　白柔摇了摇头说。“可今天什么人都没来过啊。”

　　董建微微一笑：“照你这么说的话，家里没来过人，我又不可能进到你的房间，这屋里除了是你自己做的，难道还来鬼了？”

　　白柔的小脸立刻惨白，她站起身靠近董建，一双美眸在房间里到处看了半天，声音发颤：“难道咱们家真的有鬼。”

　　董建一看自己成功的把白柔的注意力，完全引到别的地方，心中高兴的说：“世上哪里会有鬼，这件事就是你的恶作剧，你可不要这么晚来吓唬我了。好了，快回去睡觉吧，明天你还要上课呢。”

　　“董建，真的有鬼啊。”白柔的两只手抓在董建的手臂上，紧张的说。

　　看到白柔楚楚可怜的样子，董建真想把她搂在怀里。他脸色镇定的说：“别瞎想了，要真的有鬼的话，那今晚我搂着他睡。”

　　白柔扑哧的一声笑了出来，她一下甩开董建的手臂，转身走了出去，临出门的时候，她转头看了董建一眼，一脸猜疑的模样。

　　白柔一走，董建就有些后悔，要是自己也说真的可能有鬼的话，那白柔不得整晚都让自己陪在身边啊，现在倒好，她还是怀疑自己偷了她的口罩。

　　第二天中午，一上午没有找到适合工作的董建和罗启文到了一家饭店。

　　两杯酒下肚，罗启文看着董建笑道：“董建，看起来你和那个白柔的关系处的并不理想啊。”

　　董建一听，赶紧追问：“白柔是和惜雪说了什么吗？”

　　罗启文呵呵一笑：“那倒没有，不过，昨天晚上白柔大半夜的给惜雪发了信息，说让惜雪今天去陪她买防狼背心和电棍。”

　　董建的脑袋又有点晕了，原来白柔还是认为她的口罩是自己拿的啊。她昨晚说家里有鬼，那完全是脱身之计啊！现在她是要把她武装到牙齿来防着自己啊。

　　两个人倒满酒，刚想在喝的时候，罗启文的电话响了起来。接电话的时候，罗启文还一脸羡慕的看着董建。

　　“怎么了？”董建猜测到这件事情一定是和自己有关。罗启文一放下电话，他就追问道。

　　罗启文向董建竖起大拇指：“你小子真行，走，咱们去莲城大学。”

　　“哎，你什么意思？”董建疑惑的跟在罗启文的身后问。

　　出了饭店，罗启文打了辆出租车。车上罗启文说：“白柔在学校被劫了，为了脱身，白柔就说出你是她男朋友了，不知道这男朋友是真男朋友，还是假男朋友？”

　　董建苦笑了一下：“别瞎猜了，我还能不和你说实话啊，我要是她男朋友就好了。”

　　下了出租车，两个人飞快的跑进校园，远远的就看到有四五个男同学把楚惜雪和白柔两人围在中间。

　　一个满脸横肉的家伙粗声粗气的说：“白柔，我可是注意你好几天了，根本没见你和哪一个男生走到一起。”

　　“肖凡宇，我可告诉你，我男朋友可是刚刚在莲城大学毕业的董建。”白柔抬起头，很得意的说。

　　几个男生一听，脸上都露出一种不信的笑意，肖凡宇呵呵笑道：“白柔，你说谎也要贴点边啊，人家毕业了，你才刚刚进入校门，你们两个连面都没见过，怎么可能就是朋友了，在说，董建是谁？没听说学校里有这样的人。”

　　“没听过好说，现在就让你亲眼看看。”跑到这些人身后的董建不知道该不该开口的时候，罗启文就抢先说话了。

　　白柔、楚惜雪和那几个男生听到声音一起转回头，就看到董建和罗启文站在他们身后。

　　白柔一看董建，小脸立刻一片羞红，可在这个时候，她还是咬着牙跑到董建的身旁，拉起董建的手说：“他就是我男朋友董建。”

　　肖凡宇脸色变了几变，看向董建的眼神变的凶狠了起来：“小子，你狗命真好，竟然能成为白柔的男朋友。不过你小子也别得意，现在遇到我了，你赶紧给我滚远点，以后不许你在接近白柔。”

　　“呀，小子好大的口气啊，是不是刚刚才到莲城大学上学的？真是初生牛犊不怕虎啊。”罗启文向前走了两步说。

　　肖凡宇看了看罗启文：“小子，这里没你的事，识相点，赶紧滚。”他的话刚刚说完，在他身旁的几个男生就一起向罗启文走了过去，一副现在不走就要开打的架势。

　　楚惜雪怕罗启文被打，赶紧跑到罗启文身边。肖凡宇点了点头：“哦，原来你是楚惜雪的男朋友啊，我对楚惜雪没兴趣，你赶紧带着楚惜雪滚一边去。”

　　新生刚刚入学就这么狂妄的，董建还真没见过，他一把甩开白柔向肖凡宇走了过去。

　　一个男生见董建的架势是要打人，在董建刚刚走到他身边的时候，他一拳打向董建的脸。

　　董建一伸手，抓住对方的手腕，抬腿一脚踢在对方的大腿上，这个男生哎呀的一声被踢倒在地。

　　一看自己人一个照面就被对方放到，其他几个男生的脸色变了变，一起向董建围了上来。

　　罗启文刚刚甩开楚惜雪的手要冲上去的时候，董建开口说：“启文，这几个让我一个人对付就可以了，你护着她们两个。”

　　看到这边有人打架，在附近的同学都跑过来围观，其中有人认出了董建和罗启文，急忙跑到肖凡宇的身边嘀咕了几句。

　　肖凡宇听完，脸色也是有些难看，看到白柔，他挺了挺胸，胆子似乎又大了起来：“董建，原来你和这个罗启文以前在学校里很能打啊！可那是过去，是莲城大学没有我肖凡宇的时候，今天我肖凡宇来了，莲城大学就没你们呆的地方了。”


第12章 校花的同居男友

　　董建可不想听这个肖凡宇的废话，他一直向肖凡宇走过去，根本不想和对方谈判。

　　一个瘦小的男生抬脚踢向董建的小腹，董建一挥手，一拳砸在这个男同学的小腿上，这个男同学啊的一声惨叫，抱着受伤的小腿，一跳一跳的跑了出去。

　　另一个较为高大的男生冲上来就是一拳。在拳头离董建还有一段距离的时候，董建一脚踹在这个男生的小肚子上，把这个男生一脚踹飞两米多远。捂着肚子在地上打滚。

　　轻易的击倒三个男生，剩下的一个男生脸色紧张的不住倒退，根本没有胆量在冲向董建。

　　肖凡宇一看现在只剩下自己了，他猛的从腰里拔出一柄匕首。眼露凶光的说：“董建，你小子还真有两下子，可你也不打听打听我是谁，别说在莲城大学，在整个莲城市，谁不知道我肖家。”

　　啪……肖凡宇的话刚说完，董建抬手就是一个嘴巴，打的肖凡宇嘴角鲜血直喷。

　　“我弄死你。”肖凡宇被打，气的双眼圆睁，手中的匕首向董建恶狠狠的扎了过去。

　　董建一伸手，抓住对方的手腕，他的手腕轻轻一转，只听咔吧的一声，肖凡宇的手腕竟然被他硬生生的掰断了，疼的肖凡宇的口中发出一声杀猪似的惨叫。

　　肖凡宇的另一只手去捂自己断折了的手臂，口中还不服的叫喊着：“董建，你小子够狠，你记住我们肖家和你没完。”

　　董建一抬脚，一脚踢在肖凡宇的小肚子上，把肖凡宇踢飞出去后，在地上连翻了两个跟头。

　　打完之后，他一转身，脸上挂着微笑，像是什么事情都没有发生过似的走向白柔。

　　白柔呆呆的站在那里，她在楚惜雪的口中她听说过董建很能打，可能打到毫不费力的就把几个男生打的这么惨，她还真的没有想到。

　　董建拉起白柔的手，转头向围观的那些同学大声说：“你们都听着，白柔是我老婆，谁都别打她的主意，否则的话。”话就说到这，他拉着白柔的手就向学校外走去。

　　一出学校的大门，白柔一把甩开董建的手，气哼哼的说：“董建，亏你还是读过书的人，说出话来怎么就这么俗？”

　　董建回头看着白柔，诧异地问道：“俗？我怎么俗了？”

　　白柔狠狠瞪了董建一眼：“你不觉得老婆这个词很俗吗？”

　　董建呵呵一笑：“哦，原来你是为了这个啊，我这么说，也是为了让你远远摆脱那些居心不良的人啊，说你是我女朋友，那还不有人来挖墙角啊。”

　　“我只是借用你摆脱肖凡宇的纠缠，你在这么多同学的面前喊出这样的话来，以后还让我怎么去找自己喜欢的男朋友？就算我看好他，他也看好我的男孩，知道了这件事以后还能来接近我吗？”白柔很伤心的埋怨道。

　　白柔的话，让董建立刻出了一身冷汗，原来这个白柔已经有了自己喜欢的目标了！那自己还和她住在一起，天天照顾她干嘛？

　　“你有喜欢的人了吗？我怎么不知道？”楚惜雪跟了上来，好奇地问。

　　白柔摇了摇头：“现在还没呢，可这家伙这么说的话，谁以后还会接近我啊。”

　　董建长长的出了一口气，原来是她怕自己喊出来的话会影响她以后认识心仪的男孩啊，不过在白柔的话里面，董建听出了白柔对他，并没有一点点的相处打算，他心里飞快的转动起来。

　　“哎，我说白柔，你让我过来帮你的，帮完了，你怎么还埋怨起我来了？”董建把脸弄成不高兴的样子问。

　　白柔一回头，双手叉腰，美眸圆睁：“我说你是我男朋友，也只是对肖凡宇说的，你干嘛当着那么多人的面说我是你老婆？”

　　“你还讲不讲理，为了帮你，我可是把人都打伤了，你不感谢我，反而来责怪我？”董建质问道。

　　“好了好了，咱们，现在还是回去吃饭吧，我都有点饿了。”楚惜雪在一旁岔开话题，她可不想让董建和白柔在学校门口争吵。

　　“不行，不能就这么算了。”董建立刻拒绝道。

　　“你想怎么样？”白柔一听，小脸立刻挂上寒霜，开什么玩笑，你帮助我可是弥补我心灵的创伤啊，怎么还要讲条件？

　　董建呵呵一笑：“白柔，这件事情要了结的话，你得答应我一个条件。”

　　“二十四孝男人第三条，你要无条件帮助我。”白柔撅起小嘴气呼呼的说。

　　董建坏笑道：“帮助你没问题，可是，我现在帮助你了，你是不是也要给我点安全感？”

　　“扑哧……安全感？这是女孩子才需要的吧？”楚惜雪听了之后，扑哧一声笑了出来。

　　董建看了一眼罗启文，只见罗启文向他点着头，一脸鼓励的样子。哥们不愧是哥们啊，自己刚说话，罗启文就知道自己的目的了。可要说什么条件呢？总不能让这件事作为两个人成为走在一起的筹码吧？这也太不男人了。

　　“把我房间钥匙还给我，以后大半夜的别在进我房间了，我就这点要求。”想了好久之后，董建终于想到了这一招。

　　果然，他的话音一落，楚惜雪就惊讶的叫了出来：“啊……白柔，你们，你们才认识几天啊？”

　　白柔的小脸立刻通红，她一把抓住楚惜雪：“楚惜雪，你想什么呢你，不是你想的那样？我进他房间，是要吓唬他。”

　　她回头狠狠的瞪着董建：“董建，你会不会说话？”

　　董建挠了挠头，对楚惜雪说：“这件事的确是我没说清楚，白柔半夜进我房间，的确是想吓唬我来着。”

　　“咱们今天去他们家吃饭怎么样？”罗启文在一旁赶紧说，他的眼神看着楚惜雪，一副要和她去侦察的模样。

　　“你们听到了吗？原来咱们的校花现在已经和人同居了。”几个男同学从四人身边走过。一脸失望的看着白柔。

　　白柔一看，急的就要哭出来了，她举起拳头冲向董建：“董建，我和你拼了。”

　　董建一看白柔冲了过来，回头就往人多的地方跑：“我说错了还不行吗？你别发火啊。”

　　先前说董建和白柔同居的几个同学正好也走到人多的地方，一看两个人的架势，一个男同学说：“哎，现在这世道啊，哪个男人不挨自己老婆的欺负？”


第13章 咱家有鬼

　　看到董建只在人多的地方绕着圈跑，一副人多躲着方便的架势，白柔根本追不到董建，她气的小脚一剁，转身拉起楚惜雪就走。

　　董建和罗启文赶紧跟在两女身后。罗启文见四下无人低声问：“哎，昨晚是怎么回事？是不是跑到另一个房间的人是你？否则的话，白柔怎么要和楚惜雪去买防狼背心和电棍？”

　　董建把昨晚发生的事和罗启文简要的说了一遍，逗的罗启文哈哈的大笑。

　　跟在两女身后，很快的就进入房门。董建和罗启文一进门就看到白柔和楚惜雪都呆呆的站在董建门口往里看。

　　董建不知道发生了什么事，走进自己的房间一看，立刻被眼前的场景惊的说不出话来。

　　现在他的床上，不但有昨晚出现在枕头下的那个口罩，几样不同款式的口罩和女孩子的内裤也摆在他的床上。

　　“这……”董建暗自咬牙，一定又是那个保家仙做的好事。为了不让人认定这是自己干的好事，他装着一脸茫然的样子，手指着床，看向白柔。

　　“变态、色魔。流氓。”白柔一声尖叫，向董建挥拳就打。

　　心里发虚的董建把双手护在自己的脸上，任凭白柔的殴打。

　　“董建，这就是你的不对了，起床也不收拾一下？”罗启文走进房间指责道。

　　“这是他从我房间里偷出来的。”白柔见罗启文一副认定了她和董建已经事实同居的样子，大声解释道。

　　董建急忙摆手：“这绝不是我做的，我早上出门比白柔早，怎么会去她房间里偷东西？”

　　“我走了以后你回来偷的。”白柔气急败坏的大喊道。

　　“我可是一上午都和启文呆在人才市场啊。”董建辩解道。

　　楚惜雪想到了事情的不对，转身看了一眼白柔的房门，诧异的说：“白柔，早上我不是刚刚和你换过你房门的锁吗？”

　　白柔一听，也转头看向自己的房门，见自己的房门根本没有被打开过，转头看向罗启文：“启文，你确定今天上午你一直和董建呆在一起吗？”

　　罗启文点了点头：“从八点，人才市场开门的时候开始一直到现在。”

　　白柔一下子坐在客厅的沙发上，小脸惨白：“难道这个房间里真的有鬼啊。”

　　“你说什么啊？大白天的，哪里会有鬼？我们两个到你家来，你这样做是不想招待我们吗？”罗启文呵呵一笑，在一旁说。

　　“吃饭、吃饭，咱们快出去吃饭。”白柔紧张的站起身，拉起楚惜雪就走。

　　“混蛋，混蛋，楚惜雪你个大混蛋，怎么就不相信我呢？”从楚惜雪的家里出来，白柔就一路不停的念叨着。

　　董建跟在白柔的身后：“我说大小姐，这都晚上十点多了，你怎么还不回去睡觉啊。”

　　白柔一转头：“董建，你怎么也不相信咱们家有鬼？”

　　董建看了看四周：“鬼，哪里来的鬼，这世界上要是真的有鬼，那还不早就和科学家做朋友了。”

　　“昨天我一直以为我的口罩是被你偷的，可怎么也想不出来，你是怎么有机会下手的。我怕冤枉你，也没有和任何人说你是变态。今天一早我就和楚惜雪换了门锁，走了才一个半小时，回来就看到了我的那些东西全部堆到你床上了。你说要是没鬼的话，这是怎么回事？”

　　董建当然不会告诉白柔保家仙的事情了，他皱了皱眉：“你可别告诉我，那不是你想让我下不来台的伎俩？”

　　“我会拿女孩子的名声开玩笑吗？”白柔气的狠狠瞪着董建。

　　董建点了点头：“是呀，这也不可能啊。可怎么就会出现这么奇怪的事情呢？”

　　忽然，白柔像是恍然大悟，美眸狠狠盯视着董建：“董建，一定是你和罗启文联手干的好事，你和罗启文是好朋友，为了躲避长途车上你犯下的错误，让我对你做出的责罚，你们联手偷了我的东西，为的就是吓唬我，让我和你解除合约。”

　　“大小姐，莲城大学可是重点大学啊，莲城大学的学生不会这么弱智吧？你可是刚刚换的门锁啊，我们怎么可能进得去？这话让别人听了会信吗？你想羞辱我也不要找这样的理由吧？”董建哀嚎一声。

　　白柔娇憨的冷哼一声：“哼，撬门压锁的家伙们，你们休想吓唬我。”说完，她竟然像是刚刚打了一场胜仗的公鸡一样，昂首挺胸的高高兴兴往家走去。

　　一进门，白柔直接就去了厨房，董建心里好奇的跟了上去，只见白柔一手拿着擀面杖，一手拿着菜刀走了出来，走到董建的身旁，她美眸一瞪：“我的门锁对你这种贼，已经不起作用了，我用擀面杖在里面划上门，看你怎么进来？”

　　董建无奈的走回自己的房间，一开门就看到了保家仙大摇大摆的坐在椅子上，两只狐爪捧着茶杯，正在慢悠悠的品着茶。

　　他赶紧关上房门走了进去：“保家仙，你为什么要偷白柔的口罩？”

　　咯咯咯……。保家仙发出一阵悦耳的笑声之后，伸出狐爪指着董建：“臭小子，一切都在我的掌握之中，你放心吧，白柔很快就会是你老婆了。”

　　打也打不过，惹也惹不起，董建拿这个保家仙真是没有办法了，只好低声商量道：“要不你看这样行不行，你让别人供奉你，我在自己一个人的时候，你可以来找我，咱哥俩喝点酒，谈谈心多好啊？”

　　“我不是公子，不可能是你哥们。”保家仙瞪了董建一眼。

　　董建双眼一亮：“真的？你真不是公子？那供奉你的话，咱们还有的商量，可我不相信你是母子。这样吧，我看看你到底是公子还是母子。”说完，他伸手就想拨开保家仙的狐毛，让一看就知道是公母的地方露出来。

　　保家仙一下子就沉不住气了，它向电打了一样窜了出去。白色的身子一下钻进墙里，竟然没有遇到一点的阻挡，墙里传来保家仙气急败坏的声音：“董建，你个臭小子给我等着。”

　　看到保家仙这幅狼狈的模样，董建憋着笑，换下衣服，往床上一躺，想着这个保家仙在来找他的时候，自己还用这个办法对付它时，白柔的房间里，传来一声惊叫。

　　啊……惊叫声打破了寂静的夜晚。


第14章 真的有鬼

　　听到惊叫声，董建赶紧起身向白柔的房间走去，他刚刚拉开自己房门的时候，白柔白白嫩嫩的身子就一下子扑进他的怀里。

　　“我看见了，我看见了。”她声音颤抖着大声喊道。

　　董建的怀里是白柔软软的身子，不管白柔怎么惊恐的叫喊，他只是呆呆的站在那里。

　　白柔惊恐的只知道扎在董建的怀里，根本没有意识到，她现在的身上只穿了一件白色蕾丝花边的小内裤。

　　“董建，你看到了吗？”白柔紧张的抬起头，看到董建发呆的眼神，以为董建也看到了什么，一下子跑到董建的身后，紧张的看向她自己的房间。

　　白柔的身子消失在董建的视线之后，董建才慢慢的缓过神来。

　　“你看到什么了？”白柔紧张的在董建身后追问。

　　“白，真白，真好看。”董建一时不知道说了什么。

　　白柔仔细的看了看她的房门，她的房门在她跑出来的时候已经关上了，门口什么也看不到，不知道董建看到的是什么东西。

　　“董建，我害怕，咱们还是离开这里吧？”白柔紧张的说。

　　董建不敢回头，他怕看到白柔白白嫩嫩曲线优美的身子，视线就在也移不开了：“离开这里？为什么？”

　　“你不害怕那东西吗？”白柔诧异的问。

　　董建这才意识到，白柔是在自己的房间里看到了什么，所以才没穿衣服就跑到自己的房间，这完全是被吓的。

　　想到了这件事一定还是那位保家仙做的，董建恨的心里直咬牙，他紧张地问：“白柔，你看到了什么？”

　　“刚才我在换衣服的时候，刚刚脱下口罩去取睡衣，一转身竟然发现自己的口罩就那么消失了。”白柔紧张的解释道。

　　“你刚才到底看到了什么？”白柔又追问起董建。

　　董建没有回答白柔的话：“白柔，是不是你把口罩放的地方记错了？”

　　白柔一听，焦急的一拉董建的身子，她面对董建：“刚刚放在床上的东西我会记错吗？”

　　看到董建的眼神直勾勾的看着她的前胸，她心中诧异，难道是口罩还穿在身上？她低头一看，自己胸前的一对饱满正傲然向董建展开着微笑。

　　“啊……”白柔尖叫了一声，转身就往自己的房间跑，可刚跑到一半，她又转身跑了回来，在她胸前的饱满荡起一阵波涛汹涌中，她直接冲上董建的床，拉起董建的被子就盖在身上。

　　“不许看。”白柔见董建的双眼一直盯着她的身子，焦急的大声喊道。

　　董建赶紧轻咳了两声转过头：“我到你的房间去看看。”

　　董建刚刚要走出自己的房间，就听到白柔紧张的大喊着：“不要去，你快回来，我害怕。”

　　知道这件事是保家仙干的，董建心里丝毫没有感觉到害怕，看到白柔惊恐的缩在他的被子里，他心里立刻高兴了起来，他决定要和这个美女在床上多多缠绵一会。

　　坐在床边，董建看着蜷缩在被子里一直轻轻颤抖的白柔，心痛的感觉立刻在心中升起，他急忙伸手去握住白柔紧抓住被子的小手。

　　得到董建的安慰，白柔颤抖着的身子，渐渐的缓和了下来。

　　咣当……厨房里传来一声饭盆落在地面上的声音。

　　啊……白柔又吓的大叫一声，掀开被子，把白嫩嫩的身子，一下又扑在董建的怀里，双手紧紧的搂住董建的脖子。

　　看到白柔迅猛的冲击，董建下意识的伸手把白柔抱在怀里。手上细嫩、冰凉、微微颤抖的感觉，让董建的意识在一次模糊了起来。

　　“你听到了吗？咱们家真的有鬼啊。”白柔声音紧张的说。

　　嗖……白柔从董建的怀里挣脱出来，她一转身就下了地，伸手拉起董建：“走，这里我们不能呆了。”

　　啊……又看到董建紧紧盯着她的前胸看，白柔的双臂一下子抱在胸前。

　　董建急忙费力的移开视线，可马上，他就感觉到了，白柔的双手，已经抓在他的衣领上，他心暗叫不好。以为自己的举动让白柔愤怒了。没想到，白柔三下两下把他的衣服脱下来，穿在自己身上，又拉起他的手向房门外走。

　　可刚刚走到门口，咣当……厨房里传来了一声饭盆落在地面的响声，把白柔吓的在次发出一声惊叫，又跑回到董建的床上。

　　看到白柔吓成这个样子，董建这下可急了，保家仙这是要干什么，你这样还不得把白柔吓出精神病来啊？他飞快的冲到厨房，见保家仙正一手拿着白玉柔的口罩，一手拿着盆，看着董建的眼神里充满了挑衅的意味。

　　董建懒得跟保家仙废话，他现在就要气疯了，他极力克制着自己的脑袋里什么都不想，让保家仙感觉不到他接下来要做什么。他走到保家仙身前，笑嘻嘻的抱起保家仙向阳台走去。猛的一把抢过白柔的口罩，把保家仙从十八楼扔了出去，保家仙的口中发出气急败坏的大喊：“董建，你个臭小子给我等着，今天我让你先高兴一下，看我明天怎么收拾你。”

　　董建把保家仙扔出阳台，直接就去了白柔的房间，把手中的口罩丢在地上，又转身回到自己的房间，见白柔的身子完全消失在被子里，被子不断轻轻的颤抖着。他轻轻走到白柔身旁坐下，小声的对白柔说：“刚才是饭盆掉在地上了。”

　　听到董建的声音，白柔一下子从被窝里窜了出来，双手紧紧的抱住董建，把头扎进董建的怀里，像是这样才能让她感到安全。

　　看到白柔被吓成这个样子，董建在心里又把保家仙打了一百多顿。这保家仙做事也太过分了，这么清纯可爱的女孩子，你怎么忍心下得了手啊。

　　刚才董建是真心想杀了保家仙，可被董建扔出阳台的时候，董建听到保家仙的话，让他感觉到了，那只保家仙，那只可恶的狐狸精，根本不是他能够杀的了的。全身立刻机灵灵的打了个哆嗦，不知道保家仙明天会怎么收拾他。

　　“董建，你快抱紧我，我好害怕啊。”怀里的白柔惊恐的娇呼一声，让董建立刻心痛的把保家仙忘在脑后，伸手把白柔紧紧的搂在怀里。

　　他伸出手，轻轻的抚摸着白柔的一头秀发：“白柔，你别怕，有我在，谁都不会伤害到你的，除非是我死。”


第15章 做我女朋友

　　白柔的身子一震，全身的颤抖都猛的全部消失，她抬起还带着惊恐的清澈美眸紧紧的看着董建：“你说你可以为我去死吗？”

　　董建用力的点了点头，他看到白柔的眼里，闪烁出安稳、踏实、幸福的一丝光亮。

　　可想不到在白柔的嘴里却听到了她大声喊道：“我不要你，你这个变态。”喊完，白柔又把头深深的扎进董建的怀里。

　　“尼玛，这小丫头说话怎么是口不对心的？”董建心里大喊了一声，把白柔的小腰轻轻揽住。

　　“啊。”白柔又尖叫了一声，身子更加贴紧董建：“你快去把那只鬼赶走啊。”

　　董建愣了愣神，他可不想把白柔柔软的身子放开，在去找什么鬼。更何况，白柔现在的娇躯上，可仅仅只穿着自己的一件睡衣啊。两个人的身体紧贴在一起的感觉，那是多享受的事啊？

　　他没有按照白柔说的话去做，而是轻轻的低下头，亲吻着白柔的前额。

　　白柔的身子又是一颤，可一颤过后，她好像得到了更多的安慰。紧闭的美眸上，长长的睫毛猛的打开，紧紧的看着董建：“你真的可以为了我去死是吗？”

　　看到白柔娇俏的模样，董建实在是忍不住了，一嘴把白柔的樱唇覆盖。

　　白柔一挺身，离开董建的攻击：“你现在就死吧。”

　　董建吓了一跳，自己说可以为了她去死，她怎么还真的让自己去死啊？

　　只听白柔接着说：“你打架那么厉害，死了也是只厉鬼，你变成鬼之后，一定要把吓我的那只鬼给掐死。”

　　“尼玛，你也太狠毒了一些吧？”

　　董建，心里暗骂一声，脸上露出一丝坏笑：“可现在就死，我不甘心啊！”

　　“我就知道你是在撒谎。”白柔脸色一变，猛的脱离开董建的怀，就要起身下地，可一看到门口的时候，她的身子出溜一下，又钻进被子里，趴在董建的怀里。

　　“把我的睡衣还给我，死我也要穿着衣服死吧？地府很冷的，你不知道吗？”董建现在有心戏弄这个狠毒的白柔，让你听到自己可以为你去死之后，你就马上让我去死，这不惩罚可绝对不行。

　　他根本想不到，白柔一听，竟然一把把自己娇躯上的被子盖在董建的身上：“你披着这个去死吧。”

　　她这下把董建气的直咬牙：“尼玛，你就这么急着让我去死啊？”

　　“你快去死啊。”白柔焦急的催促了起来。

　　董建一把把她的身子搂的紧紧的：“我还没媳妇呢，这么死了，我不甘心啊。”

　　看到董建的举动，白柔的身子立刻僵直，现在，在她的眼里，这个董建似乎是比那只鬼更可怕：“你要干什么？”她伸手就去推董建的身体。

　　董建不管三七二十一，又是一嘴把白柔的樱唇覆盖。白柔现在只能是被动的承受着董建的攻击。

　　看到白柔惊恐的美眸里流下两行清泪，董建心痛的赶紧抬起头，却不肯离开身前的波涛滚滚。

　　“呜呜呜……你这是趁人之危。”白柔放下手，不在去推挡董建，她的挣扎根本起不到一丝作用。

　　董建爱惜的看着她，可想到她刚才的狠辣，董建又绝不手软的又把头低了下去。

　　一顿暴雨般的亲吻，董建抬起头，看到梨花带雨的白柔眼里的那种无助，心痛的把白柔揽住，拥进自己的怀里。

　　“你这是第二次了。”白柔声音委屈的呜呜哭泣着。

　　董建皱了皱眉：“什么第二次？”

　　“第一次在长途车上，你抢走了我的初吻，吓得我在也不敢去人多的地方了，怕在遇到你这种坏蛋。”白柔委屈的诉说。

　　董建低头亲了白柔的小脸一下：“那你还把我留在身边干嘛？”董建心里好奇的问。

　　“我听说你只是喜欢调戏女同学，大学四年里，从来没有一个女朋友，也没占过别人的便宜，所以才放心的把你留在身边想要惩罚你的。”

　　“哪想到，你竟然又装鬼吓人家，趁人之危的把人家亲了个够，你这样，以后可让我怎么见人啊。”她一转身，背对董建，哭的更伤心了。

　　董建一听，原来这丫头现在已经觉得刚才发生的事情，是自己有意弄出来的，这样的罪名，自己可不能承担，想到这他说：“这你可是冤枉我了，就算是我想要装鬼吓唬你，也不能进你房间偷口罩吧？晚上回来的时候，你的房门不是在里面锁上了吗？”

　　白柔一转身，又扎进董建的怀里，颤声说：“这么说家里还是有鬼啊！要不我的口罩怎么没了？”

　　董建无奈的摇头说：“你刚才把口罩扔到地上了，你是自己在吓唬自己，怎么能说是我装鬼吓唬你呢？”

　　“我的口罩在地上？”白柔惊讶的看着董建。

　　董建点了点头：“刚刚厨房的饭盆掉在地上，我捡起来之后，去你房间看了一下，看到你的口罩就在地上。”

　　她小脸一红，一下子离开董建的怀里：“那我刚才是眼花了，没有看到口罩。”

　　董建一把把白柔搂在怀里：“怎么，这就想走啊？”

　　“你想怎么样？”白柔紧张的看着董建。

　　“大半夜的跑到我房里来占我的便宜，占完便宜说走就走？”董建说着就把嘴又压了下去。

　　白柔一下子把手捂在自己的嘴上：“你这个混蛋，还想占我便宜！”

　　“是你在占我便宜。”董建抬起一只手，把白柔捂在嘴上的手轻轻拿开。

　　“你都亲过了。”白柔的声音变的很低，很羞涩。

　　“可我亲不够，还想亲。”董建的唇，在一次印在白柔的小嘴上。

　　“你真的看到我的口罩在地上吗？”白柔把嘴逃离董建的双唇问。

　　董建咬着牙，耐着性子说：“当然，是我亲眼看到的。”

　　“我要看一看是不是真的掉在地上了。”白柔不安的说道。

　　董建点了点头，抱起白柔软软的身子走进白柔的房间，指着地上的一件粉红色，不带半点衬垫的口罩说：“这不是你的口罩吗？”

　　白柔看到自己的口罩真的在地上，不安的心终于平静了下来：“那你放我下来好不好？”她声音很低，很羞涩。

　　“那你答应我，做我的女朋友好吗？”董建痴迷的看着白柔动人的小脸问。

　　白柔羞涩的轻轻点头：“你快把我放下来呀。”


第16章 苏总是什么人

　　看到白柔答应了自己，董建赶紧把白柔放了下来。

　　他伸手又搂住白柔想在亲她的时候，白柔低下头，红着脸，柔声道：“你、你先下出去一下。”

　　出去？这个古灵精怪小丫头不是想骗自己离开这里吧？老子现在已经是欲罢不能了，怎么可能出去。他毫不理会白柔，低头就亲了下去。

　　白柔狠狠来了一个回吻，声音娇颠着：“好董建，你先出去等我一下，我马上就好。”

　　一声娇滴滴的好董建，把董建叫的浑身发软，迷迷糊糊的走了出去。

　　砰……房门被狠狠关上，随后传来白柔娇怒的声音：“死董建，臭董建，你别想在占我的便宜。”

　　董建真想暴打自己一顿，明知道这小丫头是想把自己骗出房门，可怎么就鬼使神差的出来了？

　　他强行稳住自己的声音：“这样的事情，我会等着我的女朋友准备好的。”

　　“那你就慢慢等着吧。”房间里传来白玉柔得逞的声音。

　　这下恨得董建直咬牙。不过在白柔的话里已经答应了要做他女朋友。他不怕到手的鸭子会飞了。

　　早上起来，董建刚刚想起床给白柔做早饭，就听到厨房里传来一阵锅铲撞击大勺的声音，他浑身一颤，难道这是保家仙在厨房吗？昨天它可是说了今天要来修理自己的，难道它大早上的就等不及了？

　　董建心惊胆战的走出房间，立刻就看到了白柔忙碌的身影。董建想不到，白柔居然起来给自己做早饭了，一种甜甜的感觉，立刻在心里荡漾。

　　“你起来了。”看到董建走出房门，白柔向小鸟一样飞出了厨房。清澈的美眸荡漾着春光。

　　啪……闪电一样的重吻，落在白柔的小嘴上。

　　白柔狠狠的瞪了董建一眼，娇颠地怒道：“你这家伙昨晚都把我的嘴巴亲肿了，你怎么还亲啊？还不赶紧坐下，早饭马上就到。”

　　董建喜滋滋的坐在那里，幻想着以后和白柔亲亲密密的二人生活。

　　看到白柔笑吟吟的端着饭菜走出来的时候，董建的心里就是一阵紧张：“这丫头怎么这个表情？”

　　“来，尝尝我的手艺怎么样？”白柔说着又递给董建一双筷子。

　　“你今天有什么事？”董建想起前天晚上，白柔喝醉住在他的房里时，第二天一早就不让他把那件事告诉给任何人的事情，眉头不由自主的皱了起来，难道白柔今天是要告诉自己，不在做自己的女朋友了？

　　白柔一板脸：“人家是觉得昨晚吓到你了，今天早上特意做早饭，作为给你的补偿的，怎么你不想吃吗？”

　　董建赶紧拿起筷子，夹起菜塞进嘴里，他连连点头，刚想说好吃的时候，一股辣的简直要人命的味道立刻让他说不出话来。

　　“我就知道，你要是喜欢我的话，也一定会喜欢我做的菜的。”白柔坐在董建的身边，高兴的看着董建的脸。

　　这时候董建的脸，已经辣的像是猴子尾巴下的那盏红灯。

　　董建强忍住口中难以忍受的辣味，直接把菜吞了下去。

　　“看你这么喜欢吃，快多吃点。”白柔见董建痛苦的样子，狠狠的咬着牙，不让自己笑出声了，拿起筷子，夹起一大团菜，往董建的嘴里送。

　　看到这丫头是有心戏弄自己，董建微微一笑：“来亲一个。”没等白柔的菜送过来，董建已经一把搂住白柔的小腰，亲向她的小嘴，要把嘴上粘着的辣味送还给她一部分。

　　啊……看到董建伸过来的嘴，白柔吓得一挺身，从董建的臂膀中窜了出去，手上夹着的菜也掉在地上。

　　虽然董建并不舍得真的把嘴上的辣味还给白柔，可吓唬一下她可是有必要的，否则的话，以后她还会做这样的菜给自己吃的。

　　他站起身追了过去，把白柔堵在墙角，让白柔根本无处可跑。

　　“我，我的菜，是专门做给你吃的。”白柔脸色都有些变了。

　　董建点着头：“你放心，我一定会把这些菜都吃掉的，不过吃一口菜，我就要亲你一下。”

　　当朗朗……厨房里，锅铲从大勺里翻落在灶台上的声音，吓了董建一跳，他赶紧回头看向厨房，还以为是保家仙来了。

　　白柔一看，猛的窜了出去。直接打开门逃了出去，悦耳的声音里充满得意：“那些菜你要是喜欢就都吃了，千万不许扔掉知道吗？”

　　白柔一走，董建坐在沙发上双眼就开始发呆，不知道保家仙来了之后，自己将会遇到什么样的灾难。

　　房间里的电话声，吓了董建一跳。他赶紧起身赶了过去：“是董建吗？”一个充满浓浓的吸引力，充满威势的声音响了起来。

　　“你是。”陌生的号码，声音虽然很熟，可董建一时想不起来这个女人是谁了。

　　对方听到董建并没有立刻听出她是谁，声音里显得很失望：“我是苏傲雪。”

　　“苏总！”董建心中诧异，这个苏总可是还欠着自己钱的，几天过去了，自己的银行卡上，还没有收到她汇过来的钱，还以为她是不想还了呢？没想到，她今天竟然给自己打来了电话。

　　苏傲雪在电话的另一头犹豫了好半天：“董建，这几天我的脚伤还没有好，出不了门，所以到现在还没有还你钱。你不会是认为我欠你的钱不还了吧。”

　　董建呵呵一笑道：“要是你不想还钱的话，又怎么可能打电话给我呢？”

　　“嗯，你知道就好，哎，你现在是不是在莲城？”苏傲雪的声音又羞涩了起来，充满着少女浓郁的娇羞。

　　“你怎么会知道我在莲城？”董建皱起眉头问。

　　苏傲雪咯咯咯的笑了起来：“你可真是个傻瓜，你的电话号段可是莲城的，现在有没有空？我想让你到我家里来做客可以吗？”

　　“我不是和你很熟吧？这说傻瓜的词汇应该是和很亲近的朋友开玩笑时说的吧？”董建心中暗想着。

　　“你，你借给我穿的衣服已经给你洗好了，你过来，还能把衣服取回去。”苏傲雪在电话里好久没有听到董建的声音，还以为董建不想去她家里做客，慌忙说出了衣服还在她哪里话。

　　一提起衣服，董建就想起了在山里的时候，苏傲雪那一身白花花夺人双眼的肌肤和醉人的线条，尤其是两个人紧紧贴在一起的时候，那种让他浑身无力的触感。


第17章 苏总有请

　　刚刚放下电话，董建一回头，就看到保家仙正用双爪抱着双肩，斜倚在门口，凶狠的看着他。

　　“保家仙！”董建双眼放光，笑嘻嘻的赶紧走了过去。

　　保家仙身子一闪，直接跳上了董建的背，两只狐爪打的董建的脑袋砰砰砰的乱响，疼的董建的惨叫一声比一声高：“臭小子，要不是老董家只留下了你这一脉的话，今天我就把你这臭小子活活打死。看你还怎么对我不敬。”

　　“保家仙怎么可能舍得打死我呢？我今天还想着去准备一些上供用的东西呢。”董建忍着痛，笑嘻嘻的说。

　　董建怎么也想不到，保家仙竟然从董建的背后跳了下来，不在惩罚他了：“离初一还有几天，我今天想先和你去苏总那丫头家看看。”

　　以这家伙的火爆脾气，怎么可能这么轻易放过自己，董建小心的站起身，笑嘻嘻的抱起不悦的保家仙：“保家仙，我想你要是一个女孩子的话，一定比白柔和苏总都漂亮。”

　　保家仙的头一抬：“那是，等以后让你看看本姑娘的样子到底有多漂亮。”

　　看到保家仙扭捏的样子，董建悬着的心总算放了下来，好在昨晚把保家仙扔出去的时候，脑子里什么都没想，要是让保家仙知道了董建当时对他的想法，自己不被它活活打死，就出奇了。

　　飘满芳香的卧室里，一个长发飘飘的女孩惊讶的张开小嘴，看着眼前羞涩的苏傲雪：“傲雪，你竟然就那样被一个男人背着跑了那么久？”

　　苏傲雪的脸色羞红，扭捏道：“当时我的脚扭伤了，不得不让他那样背着我。”

　　“傲雪，我是奇怪，就凭你这长相，在深山老林他和你肉贴着肉的那么久，他竟然没把你咔嚓了，他是不是有什么毛病啊？”长发女孩追问道。

　　“咔嚓？”苏傲雪皱了皱秀眉。

　　长发女孩扑哧一声笑了出来：“就是男人和女人在一起的时候，做很享受的事情啊。”

　　“哎呀单韵，你说什么呢？”苏傲雪脸色更加羞红，抬手轻轻的打了一下单韵。

　　单韵咯咯咯的笑了起来：“真是难得啊，咱们苏总心里也总算有男人了。”

　　“什么男人不男人的？我就知道他是我的救命恩人。”苏傲雪娇嗔的瞪了单韵一眼。

　　“哎呦，看把我们傲雪美的？看来你今天就要以身相许，答谢他的救命之恩了吧？”单韵咯咯咯的又笑了起来。苏傲雪啊的一声娇呼，伸手就去掐单韵的脖子。

　　“小姐。”房门轻轻的被敲响了。

　　苏傲雪和单韵赶紧停下嬉闹，对门口说：“是忠伯啊？进来吧。”

　　忠伯推开房门微笑着走了进来，把手中的笔记本电脑递给苏傲雪：“小姐，这是我派人查到董建的一些资料。”

　　苏傲雪接过笔记本电脑点了点头：“忠伯，一会你到莲城大学门口，把董建接来。”

　　忠伯看了一眼单韵，点了点头，转身走了出去。

　　忠伯一走。单韵急忙起身，一把抢过笔记本电脑，取笑道：“还说没对人家动心思，那你让忠伯调查他干嘛？”

　　莲城大学门口，董建看了一眼手机上的时间，九点！和苏总约好的时间已经过了半个小时，难道这个苏总是放了自己的鸽子？没让人来接自己？

　　一辆黑色的轿车停在了他的身边，他赶紧把手机放进兜里，往轿车上看去。轿车上下来一个六十多岁的老人。

　　“你叫董建？”老人一笑问。

　　董建点了点头：“是我。”

　　老人点了点头：“你以后就叫我忠伯吧。”呼……，话音还没落，忠伯竟然猛的一拳向董建迎面打了过去。

　　董建心中一惊，右脚急忙倒退一步，低身闪过忠伯的拳头，双手抬起，就要向对方展开攻击。

　　没想到老者的速度极快，没等董建出手，他的右脚已经抬了起来，一脚踢向董建的脸。

　　董建双臂往出一架，正好挡在忠伯踢来的右脚上。

　　砰……董建的身体向后连退三步，刚想要对忠伯做出攻击的时候，忠伯微微一笑，对他点了点头：“小子，身子骨不错，很结实，可打斗的经验少了点，看起来缺少实战经验。这么好的身子骨是练气功练出来的吧？”

　　“你这是什么意思？”董建看出忠伯对他并没有恶意，只是试试他的功夫而已。不过这样的试探，让董建很不舒服。

　　“听我家小姐说，你在救她的时候，一身功夫很是不错，我是个练武的人，所以看到你，就想和你比划比划，你可不要介意啊，上车，我带你去见我家小姐。”福伯的脸上挂着很亲切的笑容说。

　　“你家小姐是谁？”董建看着忠伯打开车门，站在原地一动不动的问，他可不认识什么人被别人称为小姐。

　　忠伯仔细看了一眼董建，看他的脸上的确是不知道的样子，于是又微微一笑：“我家小姐叫苏傲雪，是她让我来接你的，路上堵了一会车，来的晚了一点。”

　　董建点了点头，直接上了车。

　　车门刚刚关上，忠伯踢董建的那条腿就猛的抬了起来，在自己的另一条腿上摩擦着。

　　他的嘴角列了列，心中暗自嘀咕着：“这小子的气功练的真是到家，幸好格斗的功夫不高，要不然的话，自己这脸可就丢大了，不过在这一点上也可以看出，这小子不是有心混社会的家伙，调查他的时候，也没发现他和社会上的那一个混混搅合在一起。小姐和他在一起的话，自己倒是不用太担心小姐的安全了。”

　　忠伯从另一个车门一上车，车就发动了起来，忠伯脸带微笑的看向董建：“董建，你小子练的到底是什么功夫？”

　　董建挠了挠头，在刚才和忠伯的短暂切磋中，他感觉到了这个忠伯的一身精妙武学，要是这个忠伯在向他攻击的话，可能在三招之内，他就得让忠伯击中，于是很尊重的说：“我练的只是少林一指禅的桩架功夫，对于格斗的功夫，还真没怎么练过。”

　　忠伯一听，双眼立刻一亮：“一指禅可是少林七十二技之一啊，这种功夫要是没一定的悟性，根本不可能练到你这个程度，看你的这身功力，内气外放一定也能做到了吧？几天前，小姐被绑架之后，我就一直想多找几个功夫好的人保护小姐，要是你愿意的话，不如就留在小姐身边保护小姐怎么样？你放心，待遇一定会让你满意的。”


第18章 苏府小姐

　　董建一听，还真有点犯难了，自己毕业也有三个月了，一份工作也没找到过，只能无奈的做一名啃老族，要想找到一个比较不错的工作，对自己这个外地来的什么背景都没有的人来说，那除非是遇到了狗屎运才行。

　　看到董建脸上的犹豫，忠伯赶紧趁热打铁的说：“两万，要是你能留在苏府保护小姐的话，每个月的工钱，我给你两万。”

　　他调查过董建，自然知道董建家里的情况，他的父母，只不过是一个小城市里的两名普普通通的小学教师，而董建现在也没有找到工作，两万对于他这样的人来说，杀伤力可是致命的。

　　没想到忠伯却在董建的嘴里听到：“要是倚靠给人当保镖来维持生活的话，那我还上学干嘛？忠伯的好意我心领了。”

　　忠伯微微错愕了一会，看着董建微微点头，保镖这活可是要用命来干的，虽然保护小姐赚的比较多，可保镖这活只是让那些没有文化的莽夫做的。心里有抱负的人，又怎么会做这样的工作？

　　“三万。”福伯还想试探一下董建的底线，要是董建答应了的话，小姐身边就能多了一个高手保护，可要是董建不答应的话，那这个董建倒是一个值得信赖的好小伙子。

　　董建微微一笑，没有说什么，却是很坚决的拒绝了忠伯。

　　“就凭我家小姐的美貌，你们这些年轻人都抢着给她当保镖呢，就算不给他们开资，他们也巴不得的争着做。”忠伯抛出最后一个诱饵，他想要看看这个董建到底是个什么样的人。

　　钱在一般情况下是打动不了他了，可要是又有钱又有色的，他还是坚持走自己的路的话，那这个董建，自己可要想办法把他留在身边保护小姐才行，现在这个社会，找一个值得信赖一些的人还真不容易。

　　“这样的事情我只能在自己走投无路的情况下在来找忠伯。”董建在一次坚定的拒绝道。

　　车子很快来到海边的一个大庄园前，看到这个庄园，董建心里一个劲的扎舌。整个庄园里松涛绿柏，处处鲜花争放。人工建造的瀑布下，游弋着五颜六色的鱼儿。庄园的门口，十几个壮汉像是一尊尊雕塑，整齐的站在两旁。不知道这个苏总是做什么的？家里竟然有这么大的排场。

　　咯咯咯……卧室里传来单韵取笑苏傲雪的声音：“傲雪，看把你急的，是不是担心董建不来啊？你放心吧，他们这会儿，一定在路上。”

　　“我只不过是想把他的衣服和钱还给他，有什么可着急的？你可不要用他来取笑我了。”苏傲雪轻轻推了一把身旁的单韵。

　　单韵忽然一转身，停止了和苏傲雪的嬉闹，一本正经地问：“傲雪，你告诉我，他背你的时候，他有没有反应？”

　　随即她抬手挥了挥，好像是这话根本不应该问似的：“嗨，你在他背上怎么能看到他有没有反应呢？他有没有反应，是要让你去感觉的，以你对男女之间的了解，你能感觉到什么啊！我倒是应该问问你，你在他背上这么久，你有没有反应啊？”

　　苏傲雪一听，脸上立刻被羞的通红：“你这只思春的猫，满脑子都是男人。”

　　“看起来啊，我们傲雪真是对董建没那意思，好吧，那这个董建就便宜给我吧，那小子的体格那么好，在床上的表现一定会让我满意的。”她两眼放光的看着苏傲雪。

　　苏傲雪狠狠的瞪了单韵一眼：“你想要就要，和我说什么？你这只春猫。”

　　“咯咯咯……看把你急的，一个大家闺秀都要骂人了！我怎么会抢你的小情人呢？不过呢，你和那个董建才见过一次面，他是什么人你还不了解，我可舍不得你这只没有被男人品尝过的小白羊被他白吃了，看在咱们俩是最好的闺蜜上，我亲自出手试一试他。”单韵捧起苏傲雪生气的小脸打趣道。

　　苏傲雪紧抿着小嘴看着单韵：“那说好了，他要是个好男人的话，你可不许碰。”

　　“小姐，董建来了。”房门外，忠伯的声音打断了两个女孩子的悄悄话。

　　客厅里，董建的两只眼睛有点晕，这客厅足有二百多平米，清一色的红木家具，各种名画挂在墙上，一件件瓷器、玉器、唐三彩把这间客厅装扮的极其奢华。

　　董建正感到特别拘谨的时候，一阵咯咯咯的娇笑声让他的目光赶紧看了过去。

　　苏傲雪的美眸里闪烁着甜美的笑意，脸上的羞涩让董建看了，心都不由自主的砰砰砰的直跳。她胸前饱满的山峰，像是具有无穷魔力一样，狠狠的把董建的目光拉了过去。

　　“你就是董建吧？长的真帅啊！我叫神韵，是苏傲雪的闺蜜。”搀扶着苏傲雪一同走出来的神韵娇笑着介绍着自己，两只大眼不断的在董建的身上脸上来回打量着。

　　单韵的声音提醒着董建费力的把目光从苏傲雪的前胸移开：“我是董建。”说着，董建从椅子上站了起来。

　　“咯咯咯，董建，你怎么这么客气啊，到了这，你可千万不要客气，把这里当成是你自己的家。”神韵一边说，一边把苏傲雪扶坐在椅子上。

　　她一转身，向小鸟一样飞向董建，伸出一只小手：“董建，握个手吧，以后咱们可就是朋友了。”

　　单韵的相貌虽然不能和苏傲雪相比，可她的美貌在哪一所大学，都无疑是一个校花级的人物，尤其是她身上散发出来的那种熟透了的女人成熟的芳香，更是校园里的那些青涩女孩无法相比的。

　　“还不好意思呢？咯咯咯……”单韵看董建微微愣神，好像不好意思伸出手的样子，急忙用她的手拉住了董建的手。

　　董建赶紧把被握住的手上下摆动了两下，表示着自己的礼貌，可握手过后，董建就感觉到，单韵不但没有一点放手的意思，反而牵着他的手向苏傲雪走去。

　　在前边带路的时候，单韵的身子忽然一顿，还故意的往后靠了靠，把她后翘的山峰直接顶到了董建的小腹下，而且还像是不经意似的，扭动着她的小腰，用那饱满后翘的山峰狠狠的摩擦了几下董建男人的骄傲。


第19章 单韵的挑逗

　　“尼玛，老子今天怎么遇到了这事？”董建心里暗骂了一声，单韵身上传来的柔软酥麻，可不是董建不想得到的，可董建毕竟是个男人，被一个女孩非礼，他还是第一次遇到。

　　单韵背对着董建朝向苏傲雪的脸，正扮演着夸张的表情，她举起另一只没有和董建相握的手，在胸前用力紧握着，小嘴发出无声的大喊：“哇，好大啊。”

　　苏傲雪脸色更红，下意识的用美眸看了一眼董建的下身，又急忙把目光上移到董建的脸：“回到莲城我就想给你打电话的，以为你还在聚宝山，所以就耽搁了几天。”

　　“哦，我在聚宝山玩了几天，前两天才刚刚来莲城的。”董建说。

　　单韵把董建拉到苏傲雪的身旁坐下，自己也坐在了董建的身边，两个美女一左一右的坐在董建的身边，让董建的全身立刻有了一种躁动的感觉。

　　不安分的双眼看到苏傲雪胸前雪白的一道深不见底的沟壑，立刻想起了在山里背着苏傲雪时，那种浑身酥麻的感觉，男人的骄傲立刻有了反应。

　　“回莲城找到工作了吗？”单韵在一旁不但没有把手从董建的手里抽回去，反而把另一只手也握住了董建的手。

　　董建回头看了一眼单韵，听单韵话里的意思，像是知道自己没有工作。他不知道，他的资料早已经被身边的这两个美女知道了大半。

　　刚想说话的时候，董建忽然感觉到了，自己握在单韵双手里的手，正被她这一双柔软的小手来回揉捏着。他想抽回自己的手，不让这个单韵白白沾自己的便宜，可是自己一下子把手拿开的话，会不会让这两个美女觉得自己很不礼貌呢？

　　男人和女人可不一样，男人要是握着女人的手不放的话，女人可以理直气壮的大喊男人是在非礼她，可要是女人握住男人的手，那可就是女人对男人表示她们对男人很友善的意思了。

　　正当董建感觉无可奈何的时候，一个佣人端着托盘送来了茶水，董建一看，赶紧起身去接佣人送来的茶水，握在单韵手里的手，也很自然的摆脱了单韵的非礼。

　　可是，单韵手里的手被抽离以后，她竟然在董建坐下的时候，很自然的把一只手放在了董建的大腿上，而且是很靠近大腿根部的位置，本来就有点反应的董建，在单韵的小手在他的大腿根部温柔的抚摸下，男人的骄傲在也控制不住的来了一个小小的威武。

　　为了掩饰住自己的尴尬，董建的身子赶紧往前探了探：“哦，我还没有找到工作呢。”

　　这个时候，忠伯走了过来，看了单韵一眼，又看了看董建想要躲闪的样子，微微点着头说：“小姐，现在可以去餐厅了。”

　　单韵赶紧站起身，笑吟吟的说：“太好了，我早就饿了，董建，我们去吃饭。”

　　董建刚刚起身跟在单韵身后的时候，单韵忽然一转身：“董建，你这位帅哥可真不会讨女孩子喜欢，怪不得大学四年也找不到一个女朋友呢。傲雪现在可是有伤的，作为一个男人，你应该主动帮助傲雪。”

　　平白被单韵说了一顿，董建心里暗骂道：“喵的，老子的女朋友可比你漂亮。”不过，董建可不想失去和苏傲雪亲近的机会，他一转身就看到了苏傲雪羞红的小脸。

　　“我自己也可以走的。”话是用不着董建的帮助，可苏傲雪还是举起小手送到董建的手里。

　　柔弱无骨的小手上传来的细腻酥麻，让董建心神一荡，没想到苏傲雪在这个时候哎呀了一声，整个娇躯刚刚站起，就一下子跌进他的怀里。两座山峰挤压在他的胸口让他的心神立刻微微一怔。

　　“哎呀，真对不起，我站起来有点急了，忘了脚上还有伤。”苏傲雪赶紧直起身。

　　董建不知道苏傲雪是因为他的存在，忘记了脚上的伤，才险些跌倒的，他还以为苏傲雪的脚伤很严重呢，赶紧很礼貌的说：“苏总，要不我抱着你吧？”

　　看到苏傲雪把一只手搭在董建的肩膀，被董建很庆松的抱了起来，单韵的声音里有些醋意：“哎呀，为什么不让我的脚也受伤，好让董建也抱着我走啊！”

　　苏傲雪被单韵逗的扑哧一笑，有些不好意思的对董建说：“单韵她这人很爱闹的，你可千万别忘心里去。”

　　抱着苏傲雪董建真舍不得放手，可已经走到餐桌前，董建也不得不放下苏傲雪让人迷醉的身子，他刚刚想要坐下，手机就响了起来。

　　走出餐厅，董建接起电话：“喂，启文啊。”

　　电话的另一头，罗启文的声音有点焦急：“董建，昨天被你打的那个肖凡宇，今天找了十几个社会上的混混来找你麻烦。”

　　董建一听，赶紧追问：“你现在在哪？白柔和楚惜雪是不是被他们吓到了？”

　　“楚惜雪知道了这件事，在课堂上就给我发来短信，暂时不会遇到哪些混混，我现在正在往学校赶。”罗启文的声音也很焦急。

　　“我现在呆的地方离学校很远，你赶紧给她俩发个短信，我们没到之前，让他们千万不要离开教室。你现在学校拐角的那家网吧等着我，他们人多，你千万不要自己去找他们。”董建赶紧嘱咐道。

　　放下电话，董建急匆匆的走进餐厅，看着苏傲雪和单韵，很歉意的说：“对不起，苏总，单韵，我现在有急事要走，就不留下吃饭了。”

　　“需要帮忙吗？”苏傲雪一听，赶紧追问道。

　　董建微微一笑：“小事，没什么的。”

　　“忠伯……”苏傲雪一看董建着急要走，赶紧叫忠伯。

　　一个佣人走了进来：“小姐，忠伯在接老爷的电话。”

　　“那你快去找二愣子，让二愣子送董建。”苏傲雪连忙嘱咐道。

　　董建刚走，单韵看着苏傲雪有些舍不得的脸色取笑道：“哎，看起来我们傲雪真的对董建动心了，既然这样，就把他留在身边啊，留在身边也好多观察他一下。”

　　苏傲雪皱起秀眉，有些失神的说：“他才刚刚毕业，没有什么工作经验，我怎么把他留在身边。”

　　看到苏傲雪失神的模样，单韵咯咯咯的笑了起来：“不如让他给你做贴身秘书怎么样？”


第20章 贴身秘书

　　苏傲雪狠狠瞪了单韵一眼：“春猫，我只是想帮他做点什么。”

　　单韵看到苏傲雪一脸正经的样子，也正经的点了点头：“那倒是，人家毕竟救了你，不管怎么样，你都应该帮人家一下的，可他什么工作经验都没有，你打算怎么帮他啊？”

　　“我想给他找个机关的工作，或者给他一笔钱，让他做点什么？”苏傲雪想了想说。

　　单韵一听，赶紧阻止道：“要是你给他介绍机关的工作或者是给他一笔钱的话，就不能让他经常呆在你身边了，要想把他留在你身边的话，一个是让他给你当保镖，要不就是让他给你秘书，只有留在你身边，你才能多照顾他。”

　　苏傲雪想了想：“一个小伙子怎么当秘书。他那么能打，不如让他给我做保镖吧。”

　　忠伯在这个时候接完电话走了进来：“小姐，刚才来的路上，我问过董建，这小子不想做保镖，看起来这小子还是个想做事的人。”

　　苏傲雪一听，转头看向单韵：“那就给他找一个可以最好的接受锻炼的部门吧。”

　　忠伯在一旁阻止道：“小姐，要是让他学点东西的话，最好把他留在你身边让他给你当秘书。”

　　“忠伯，你也取笑我？”苏傲雪以为她和单韵的玩笑话都让忠伯听到了，现在也来取笑她呢。

　　忠伯连连摇头：“小姐，自从你上次被绑架之后，我的心里就一直不安，董建要是能在你身边的话，不是多了一个可以保护你的人吗！那样的话，我也可以更安心点。至于说让一个没有工作经验的男孩子给你做贴身秘书会引起董事会的反对的话，那就告诉他们，这个董建是你的贴身保镖好了。”

　　董建在离莲城大学门口还有一段距离的时候，让二愣子停了车，下了车之后就匆匆的赶往学校门口。

　　学校门口正有十几个社会上的混混在那里等着他，这些社会上的混混，个个心黑手辣，身上还可能还带着家伙。董建没有到网吧去找罗启文，他可不想让他最好的朋友置身在危险中。

　　“顾哥，他就是董建。”在这些社会上的混混里面，董建一眼就认出，指认他的人就是昨天唯一没有被自己打的那个小子。

　　“小子，有种，敢一个人过来。”叫顾哥的男人脸色紧张的向董建身后看了看说。

　　董建冷哼了一声：“我和你们没怨没仇，不想和你们打，你们回去告诉那个肖凡宇，我不惹别人，别人也别惹我。”

　　“哎呀，小子你够横，我还是头一次看到你这么横的人呢！大龙，好好教训一下这小子。”

　　在董建身旁，一个彪形大汉在姓顾的话音刚落的时候，就一拳砸向董建的脸。

　　董建一偏身，躲过他的拳头，右手迅速抓住他的手腕往前一带。

　　叫大龙的人身子向前一倾，在就要栽倒的时候，前胸已经迎来了董建的右膝盖。

　　“啊。”大龙的前胸被董建一下顶的胸骨碎裂，一口鲜血喷了出来，可董建却并没有打算放过他，右手立掌成刀，一个掌刀砍在大龙的脖子上，大龙身子一软昏倒在地。

　　董建右腿抬起，一个鞭腿，正好踢在一个赶来营救大龙的人脸上。

　　咔吧……这个男人的下吧发出一声脆响，一个跟头倒在地上。

　　“我弄死你。”看到董建这么轻易的就击倒了自己的两个同伴，一个男人从腰里拽出一把匕首，恶狠狠的喊了一声，向董建的胸口狠狠刺了过去。

　　董建右手伸出，一把抓住他的手腕，左拳迅速出击，一拳打在这小子的下巴上。

　　在这小子的下巴传来骨头碎裂声的时候，他的右手也把这小子的右手腕生生的掰断。

　　啊……这小子疼的大喊一声，却让董建一个铲脚，踢在他的右膝盖上，把他的右膝盖也狠狠踢碎。

　　剩下的那些混混一看，都四散奔逃，谁也不敢在靠近董建。

　　“你喵了个咪的，还是个练家子，爷爷我转业以后，还没遇到过你这样的对手呢。”姓顾的人看到董建这么厉害，不但没有害怕，反而兴奋了起来。

　　看到这个人脸上兴奋的表情，董建的眉头微微皱了一下。

　　“我叫顾天顺，董建你记住我。”顾天顺伸手脱下自己的T恤衫，露出身上坚实的肌肉，摆出一个自由格斗的姿势。

　　啪……没等顾天顺的姿势摆好，董建的右脚已经抬起来，一个高扫腿踢向顾天顺的脑袋。

　　顾天顺的右前臂往出一架，想要挡住董建踢来的一脚，没想到董建的脚不但极其有力，而且还特别坚硬。顾天顺被踢的身子向后连连倒退，手臂一麻。

　　董建丝毫不给他喘息的机会，飞起一脚，踹向顾天顺的脸。

　　顾天顺刚刚迎击董建的一脚，身子倒退，还没有站稳，见董建又攻击了过来，急忙用双臂去挡。

　　砰……这一脚，把顾天顺踢的凌空飞了出去，狠狠地摔在地上。

　　“停。”董建冲过去还想动手的时候，没想到顾天顺竟然喊出了停手。

　　他想停手，可董建却不答应，他上前一把抓住顾天顺的手，顺势一扭，把顾天顺的胳膊扭在他背后：“带我去找肖凡宇。”

　　“小子有种，竟然敢去找肖家的麻烦。”顾天顺忍着手臂上的痛楚说。

　　“少废话。”董建一拳打在顾天顺的脸上。

　　“有种你弄死我。”顾天顺一咬牙，狠狠的说道。

　　“顾天顺，你现在怎么成了一个小混混？”董建刚刚想动手好好修理一下这个嘴硬的顾天顺，耳边就传来一个熟悉的声音。

　　董建一回头，只见二愣子皱着眉头走了过来。

　　“娘的，丢人的事竟然让你给遇到了！我当小混混怎么了？不当小混混我吃什么去。”顾天顺一看二愣子，脸上立刻一片通红。

　　听到两个人的对话，原本想要修理顾天顺一顿的董建，急忙把手放开。他和二愣子并不熟悉，只不过是做他的车回到莲城大学门口的。按道理，董建是不会给二愣子这个面子的，可是他在顾天顺的脸上看到的是羞愧的表情，知道这个顾天顺当小混混，也是没有办法。

　　冤家宜解不宜结，董建并不想树敌，既然有二愣子赶过来，他就想看一看接下来的事会怎么发展。


第21章 苏家和肖家

　　二愣子看到董建放了手，冲董建点了点头，伸手把顾天顺拉到一边。

　　询问完事情的经过之后，二愣子转身回到董建的身边：“董建，谢谢你能给我面子，不和我的朋友动手，今天我做东，我们一起去喝一杯怎么样？”

　　酒店里，顾天顺给董建倒满酒：“董建，看你小子身手这么好，我刚才还以为你也是个特种兵呢。没想到是家传的功夫。”

　　“我哪里有什么好身手啊？只不过是有把子力气，速度快了一些，要说格斗，和你们这些受过专业训练的人，根本不能相比。”董建微微一笑说。

　　二愣子摇了摇头：“俗话说的好，一力降十会，你的拳头快，在有把子力气，就算是我们这些受过专业训练的人，也不可能是你的对手啊。”

　　“对了，董建，肖氏家族可不是善类，我看你还是离开莲城，到外面躲几天避避风头吧。”这个时候顾天顺担忧的插口劝说道。

　　二愣子哼了一声：“肖氏家族在莲城的确是霸道，可是也不能和凤宇国际集团相比吧？”

　　听到二愣子这么说，顾天顺疑惑的把目光看向他。

　　二愣子一笑问：“你知道凤宇国际集团的苏总是什么人吗？”

　　“莲城的人哪有不知道这个苏傲雪的！她十八岁大学毕业，她爸爸把凤宇国际集团交给她管理，六年来，她把凤宇国际集团的资产连番三番，那可是个天之骄女啊！”

　　顾天顺刚说完，就意识到了什么。眼光看向董建，不知道董建和苏傲雪是什么关系？

　　“董建可是苏总的救命恩人。”二愣子羡慕的看了董建一眼说。

　　顾天顺惊讶的看着董建：“原来是这样啊，怪不得你不把肖氏家族放在眼里呢。”

　　弄的董建的心里非常郁闷，在此之前，无论是苏总还是肖家，董建都不了解，怎么好像在顾天顺的眼里，自己巴结上了天大的关系似的？

　　董建到了苏府之后，就感觉到了苏傲雪家实力的庞大，可是却没想到苏傲雪竟然这么有才华。可肖氏家族又是怎么回事？

　　想到这，他问：“肖氏家族有多霸道？”

　　二愣子和顾天顺一听，都吃惊的看向董建，隔了好一会，二愣子才干咳了一声：“肖氏家族在莲城市也很有实力，肖氏国际集团就是他们家的。在黑白两道，这个肖氏家族都很吃得开。”

　　和顾天顺、二愣子两个人分手之后，董建的心情沉闷，肖氏家族在莲城市这么有势力，那自己打了肖凡宇这件事情，肖家肯定不会善了。自己一个人还好说，可白柔还在莲城大学上学啊。

　　董建虽然救了苏傲雪一次，可苏傲雪会不会因为自己，和肖家为难呢？

　　刚刚打开房门，白柔就焦急的冲了过来：“董建，你怎么样？没事吧？”

　　董建微微一笑，握住白柔的小手：“没事，和两个朋友喝点酒会有什么事。”

　　“和你喝酒的人，不是被你打的人吗？他们可是社会上的混混，我怕你在喝酒的时候被他们打啊。”看到董建真的没什么事，白柔焦急的小脸也好了很多。

　　董建把白柔带到沙发上坐下，柔声说：“以后在有这样的事情，你直接给我打电话就好了，不要总是让罗启文告诉我。”

　　白柔瞪了董建一眼：“他们每一次都那么多人，让罗启文和你在一起，你不是多一个人帮忙吗？”

　　平时看白柔一副天真可爱的样子，想不到她还有这个心思，董建微微一笑，把话音一转：“在学校门口和他们打架的时候，我也挨了不少打。”

　　“打哪里了，打没打坏？”白柔一听，原本平静下来的小脸又紧张了起来。

　　“打坏到没有打坏，就是身上疼了点，你要是心痛，就亲我一会好了。”董建装作呲牙咧嘴的样子说。

　　白柔狠狠瞪了董建一眼：“哎，罗启文送我回来的时候，一直在生你的气，说你不把他当朋友，打架这样的事，你也不告诉他，竟然一个人去和十几个人打。”

　　“我也是不想让他有危险才一个人去的。明天我去找他。看到他他就好了。”董建点了点头，早就知道罗启文会生自己的气。

　　白柔担忧的看着董建：“我觉得那个肖凡宇不会善罢甘休的，我们以后怎么办？”

　　白柔的话也是董建担心的，肖凡宇要是打不过自己的话，会不会拿白柔撒气呢。

　　正在董建担心的时候，电话响了起来：“喂，你好。”看到是陌生的号码，董建接起电话。

　　电话里传来单韵的声音：“董建，傲雪她看你今天走的急，很担心你，让我打个电话来问问你，你的事处理的怎么样了？”

　　听到是个女人，白柔一下子贴了上来，竖起耳朵听电话里的声音。

　　董建看了白柔一眼，身子没有动，对电话说：“哦，多谢你们关心，我的事已经解决了。”

　　“给你洗好的衣服和还给你的钱，你都没带走，你住哪里啊？我这就给你送过去。”电话里，单韵娇滴滴的说。

　　看到白柔的美眸竖了起来，董建轻轻的揽住白柔的细腰，对电话里说：“衣服是旧衣服，钱也没有多少钱，算了吧。”

　　“你是住莲城大学那里吧，你等着，我这就过去找你，一个小时我就到。”单韵说完就挂上了电话。

　　“她是谁。”看到董建一放下电话，白柔就追问了起来，一副打翻了醋坛子的样子。

　　“几天前我在聚宝山的山里帮助过她的朋友，今天她朋友请我吃饭，要把借我的东西还给我，罗启文给我打电话，我着急回来，忘了拿回自己的东西了，这个单韵我今天是第一次见。”看到白柔吃醋的娇俏模样，董建心里竟然觉得有些高兴。

　　“真的？”单韵一脸怀疑的看着董建问。

　　“什么真的假的？你要是不信，一会和我一起去看看。”董建说完，一把抱起白柔的身子，放在自己的腿上，就要吻白柔的小嘴。

　　白柔一把推开董建的身体，有些生气的说：“哎呀，你起来，怎么老是想占我便宜？”

　　“这能怪我吗？谁让你这么让我喜欢？”董建一脸正经的看着白柔。

　　白柔的美眸一亮：“你真的喜欢我？那喜欢我什么啊？”

　　女孩子总是喜欢问这样的问题，喜欢难道需要什么理由吗？董建可不想回答这样一个很可能让对方生气的问题：“我先吻你十分钟在告诉你。”说完，他一口压了下去。


第22章 章每日双星

　　白柔被吻的喘不过气，费了好大的力气，终于从董建的嘴下挣扎了出来，她站起身，小拳头啪的一声打在董建的脑袋上，转身就跑回了卧室。

　　董建紧跟着就追了过去，可卧室的门已经上了锁：“又没到睡觉的时间，你锁门干嘛？”董建嬉笑着问道。

　　房间里，白柔气哼哼的说：“我什么时间睡觉，关你什么事？你赶紧去赴约吧。”

　　“你不和我一起去吗？”董建追问道。

　　“不去，没心情。”白柔补充了一句。

　　董建微微皱了一下眉头，知道白柔这是因为肖凡宇的事情心情不好，他决定在肖凡宇在向他们动手之前，设法先找到肖凡宇，让这个肖凡宇先吃点苦头。

　　莲城大学的门口，董建有些错愕的走向单韵，现在的单韵，早已经失去了她在苏傲雪家的时候，那副风情万种的媚态。取而代之的是一副威临天下的女王霸气。

　　“上车，我们找个地方坐会儿，你想去酒吧，还是茶馆？”她用不能拒绝的口吻问董建。

　　董建来的时候，还以为自己拿到自己的东西之后就可以回去了呢，没想到单韵却提出了这个要求，心里一想，人家大老远的把自己的东西送过来，请人家喝点什么也很正常吧？

　　“去哪儿，当然是美女说的算了。”董建微微一笑说。

　　单韵的眸子一亮，嘴角带起一丝满意的弧度：“那上车吧。”

　　还以为这个单韵真是苏傲雪嘴里说的只是爱闹呢，出了苏府就换成了一个庄重的模样，可看到她领自己进来的地方，董建的心就禁不住的怦怦直跳。

　　“怎么。没和女孩子来过情侣酒吧吗？”看到董建的脸色微红，单韵一进门，庄重的脸色又带上了风情万种的模样问董建。

　　董建不好意思的笑了笑，跟着单韵走进了一个雅间。

　　这里的雅间并不算是一个包房。就像是电影院里看电影的雅间一样，除了一个可以看到舞台的方向，其余的三个方向都是用装饰板装饰的墙壁。雅间里只能容下两个人的位置，而且还是挤坐在一起的，微弱的灯光只能从舞台那边射过来。

　　“咯咯咯……快坐吧，还挺不好意思的呢，我今天找你是有正事的。”看到董建有些不好意思坐下，单韵一把拉住董建的手，很强硬的把他拉到身边。

　　“正事！什么正事？”董建有点摸不着头脑，不知道和单韵能有什么正事。

　　单韵没有回答董建，而是对跟过来的服务员说：“先来五打啤酒。”

　　看着单韵高挑匀称的体形，董建真的不敢想象，这个女人怎么会有这么大的酒量。

　　“我今天来，是受了傲雪的委托。”服务员送来啤酒之后，单韵拿起一瓶打开的啤酒递给董建，才说起自己的目的。

　　董建接过啤酒，没有说话，他不知道单韵现在是受了苏傲雪的什么委托。

　　看到董建的心思比较沉稳，单韵满意的接着说：“傲雪她想让你给她去当秘书，让我来问问你能不能答应？”

　　董建一听，赶紧摇头：“秘书这活应该是女人做的吧？我一个大男人，怎么能去干这个？”

　　“你放心，你的工作不只是整理资料，提醒总裁什么时间要做什么事情。”单韵柔柔一笑说。

　　“那做什么？”董建追问道。

　　单韵柔柔的一笑：“你做傲雪的秘书，是要经常跟在傲雪身边的，包括傲雪洽谈各种项目的时候，这样会让你最好的熟悉公司的各种业务，以后在从底层干起的话，你会更快的成长起来。”

　　董建一听，立刻犹豫了起来，忠伯说过让自己给傲雪当保镖，自己没有同意，而单韵现在在提出让自己给傲雪当秘书的话，明显是和忠伯说过的话有些相同。

　　可不一样的是，自己可以接触到很多东西，包括自己接触上层社会里面的方方面面的东西。

　　“放心吧，傲雪是不会给你亏吃的，等傲雪的脚伤好了，你就到她身边工作吧。”单韵说完，咯咯咯的一笑，拿起啤酒和董建对碰了一下。

　　“好了，正事说完了，该说说我们的私事了。”单韵悍气的喝下一整瓶啤酒之后说。

　　董建皱起眉头：“你就不问问我答不答应吗？”

　　单韵在昏暗中错愕的看着董建，她根本没有想到董建会拒绝这件美差：“喂，董建，你有没有弄错啊，这样的工作可是相当于总裁助理了，你可是刚刚大学毕业，根本没有任何工作经验的？你现在可是正得到傲雪的亲自指点啊。”

　　“正因为我没有什么工作经验，让我做这样的事情，你们就不怕我误事吗？”董建想了想说。

　　单韵扑哧一笑：“臭小子，这件事就这么定了，该说说私人的事情了。”

　　“什么事？”董建不知道和这个单韵有什么私人的事情可以说。

　　“你有女朋友吗？”单韵开门见山的问出了董建意想不到的问题。

　　正当董建不知道给怎么开口的时候，舞台上灯光忽然亮了起来。一个美女主持人拿着一个大纸箱子，微笑着走上舞台：“尊敬的情侣酒吧的客人们，我们今天的每日双星节目开始了。”

　　主持人的讲话立刻吸引了单韵的目光：“哎，董建。你说今天的每日双星，会不会是咱们两个？”

　　“什么是每日双星？”董建第一次来这，不知道这是什么节目。

　　“这位美女你好，你可以到台上来抽奖吗？”主持人的目光落在靠近前台的一处地方。

　　一个身穿一袭紫色连衣裙的美女，高高兴兴的走上舞台，在主持人手里拿着的纸箱子里，抽出一张卡片。

　　“一百号桌。”主持人大声念出手里的卡片上写着的桌号。

　　“太好了，真是我们。”单韵一把抓住董建的手开心的喊了一声。

　　服务员在这个时候，也快步的走了过来：“先生小姐，你们很幸运的获得了今天的每日双星节目大奖，现在请二位到舞台上去接受大奖。”

　　还没等董建问大奖是什么，他就被单韵抓着手快步走上舞台。

　　主持人看着两人走上台后，对台下大声说：“今天的奖品不但是他们在我们情侣酒吧的消费免单，还有一个芭比娃娃送给他们，当然，这要让这两位幸运之星当众为我们表演接吻才能生效。”


第23章 被非礼了

　　还不知道情侣酒吧能遇到这种好事，单韵高挑的身材，凹凸的曲线，和白嫩的肌肤，可以说是除了白柔和苏傲雪之外，董建接触过的最漂亮的美女了。

　　这样的美女无论放到哪里，都是可以引来百分之二百二十的回头率的。

　　在想到单韵在苏傲雪家的时候，用那饱满的后臀非礼他的时候的那种感觉，董建男人的骄傲立刻有了反应。

　　可是，看到单韵满眼渴望的样子，董建的心理就有些犹豫了起来。眼前的美女的确是秀色可餐，可这哪里是董建想吃她的秀色，明明是这个单韵要吃他的豆腐啊。

　　“这位美女可真有福气，找了一个很腼腆的正人君子。”美女主持人看出董建一副要打退堂鼓的模样，忍不住开口夸奖了起来。

　　单韵可是被苏傲雪叫做春猫的人，又哪里会让董建逃走，在众目睽睽之下，单韵更对董建有了一种征服的渴求。她一大步就跨了过去，双手紧紧的搂住董建的腰，把那张红艳艳的小嘴凑向董建的双唇。

　　董建急忙一扭头，躲开了单韵的亲吻，让单韵微微错愕之后，就更加来了兴趣。

　　美女主持人扑哧一笑，转头对台下大声说：“各位先生女士，这位先生太腼腆了，不如我们给他点掌声鼓励一下怎么样？”

　　美女主持人的话音一落，舞台下的昏暗之中，竟然猛的响起一片雷鸣一般的掌声，和男男女女的一片鼓励声。

　　董建心中暗骂了一句：“尼玛。这也太被了吧，竟然当着这么多人的面，要被单韵给非礼了。我董建可是个爷们，美女当前，怎么也要爷们先出手才行啊。”

　　想到这，董建的嘴立刻摆好了姿势，就要向单韵压下去，可没有想到，猴急的单韵，已经把她的那张小嘴冲了上来，一嘴就满满的把董建的双唇吻住。

　　柔柔软软的小嘴在董建的嘴上疯狂的索取着，让董建本就有点反应的男人的骄傲，一下子就快速的成长了起来。

　　他暗自咬牙，想要变被动为主动，可是他在这么想的时候，单韵的娇躯就已经紧紧的和他贴在了一起，娇软的舌尖吐出，快速的伸进董建的嘴里，用力的搅拌了起来。

　　“哇……我们的美女好爽快啊，大家在给他们一些鼓励。”美女主持人看到单韵对董建的索取，竟然调侃了起来。立刻引动的舞台下又响起一片掌声和叫好声。

　　“尼玛，这也太背了。”董建又暗骂里一句，脱离开单韵的索取。

　　美女主持人扑哧一笑，对单韵鼓励道：“男人是需要调教的，一会你回去以后，在好好的调教他，希望你们会有一个像芭比娃娃这么可爱的宝宝。”主持人一边说笑，一边把芭比娃娃交给单韵。

　　被单韵非礼过后，董建心不甘情不愿的走向雅座，心中盘算着怎么把刚才吃过的亏给找回来。

　　单韵拿着芭比娃娃，高兴的一蹦一跳的跟在董建的身后，很难想象这个在莲城大学门口时，那一副女王的气势是怎么来的。

　　“咯咯咯，刚才我还问你，你有没有女朋友呢！可我得到了你的初吻，以后你的女朋友是没这口福了。”单韵往雅座里一坐，开心的笑道。

　　董建气的直咬牙，这是哪跟哪啊，自己是不愿被你非礼好不好，可不是被你抢走了初吻啊。

　　“为了你的初吻被我抢走，我们干一个。”单韵竟然为了她自以为是抢走了董建的初吻的事情庆祝起来了。

　　“我还想要。”董建一把把单韵搂在怀里，大嘴一张，向单韵压了下去。

　　“尼玛，这也太主动了。”董建心中暗叫不好，刚刚亲了没多久，这个单韵竟然抬起双手，在他的身上不住的游动了起来，而且最终的目标，竟然对准了董建男人的骄傲。

　　“我还有事，要先回去了。”董建急忙挺起身子要逃走。

　　单韵一把把他按倒在座椅上：“咯咯咯……走什么走？想走你也得陪我把这些酒喝完在走。”

　　一天喝了两次酒，又被单韵撩拨的心理痒痒，脑袋有些发晕的董建，晕晕乎乎的被单韵送回了家，还想着和白柔亲昵一会呢，可白柔的房门却是紧闭的。

　　无奈的董建之好返回自己的房间，一进房间，保家仙正大摇大摆的坐在椅子上，端着茶水品尝着。

　　看见董建走进来，保家仙狠狠的瞪了一眼董建：“臭小子，老董家就没有一个像你一样没出息的小子，一个大小伙子，竟然被一个女孩子非礼了，还做了人家的秘书。”

　　董建往另一把椅子上一坐，拿起茶壶自己倒了一杯茶水：“当秘书怎么了，能赚钱的啊，总比我在家里呆着强多了吧？”

　　“赚钱你着什么急啊，先把你的老婆定下来在说啊，你个臭小子现在是不是被那个单韵撩拨的心理痒痒？要不要我把白柔给你弄过来。”保家仙喝了一口茶水说。

　　想到保家仙把白柔吓得差点没得精神病，董建赶紧摇着脑袋：“她现在睡了，明天还要上课呢。”

　　保家仙恨铁不成钢的叹息了一声：“你刚才是不是想找那个肖凡宇的麻烦？他现在正在家里养伤，要不要我带你去找他？”

　　“你知道他家在哪儿？”董建一听，诧异的问道。

　　“我可是仙家，有什么事情事是我做不到的？”保家仙得意的抬起头。

　　保家仙有什么能力，董建还真不太知道，可是，这种成了精的东西可是神通广大的，能知道肖凡宇那小子在哪里，董建没有丝毫怀疑。

　　“那你快点带我去找他。”董建焦急的催促了起来。

　　保家仙抬起狐爪摸了摸脑袋：“那小子明天会去一个地方，今天晚了，我们也要休息，不如明天我带你去找他？”

　　美女如云私家会所是肖氏家族的产业，不但美女如云，还吸引着各种各样的有钱有势的人和社会上的一些混混在这里聚集。

　　董建的身影才刚刚踏入美女如云私家会所里，一个穿着白色旗袍的美女就微笑着走了过来：“先生，请出示你的会员卡。”

　　旗袍美女的话，让董建微微一怔，没想到这种地方也是会员制经营，他微微一笑：“我不是会员。”

　　旗袍美女听完，脸色立刻就变了：“对不起先生，我们这里只能接带会员。”


第24章 给他摄像

　　“是肖凡宇让我来找他的。”董建一看自己根本进不去，只好说出肖凡宇的名字。

　　旗袍美女的脸上又挂上微笑：“好的先生，请您稍等，我给你联系一下肖凡宇先生，请问先生您贵姓？”

　　铃铃铃……正当董建不知道该怎么说的时候，电话的铃声响了起来。服务台上的另一名身穿白色旗袍的美女接完电话之后，赶紧向董建大声问道：“请问先生您是叫董建吗？”

　　董建疑惑的点了点头，不知道这里怎么会有人知道他！

　　“肖凡宇先生在四楼牡丹厅等您呢。”前台的服务小姐笑着大声说道。

　　突如其来的情况让董建有些摸不着头脑，在不知道是进是退的时候，一个小巧的白色身影，出现在大厅尽头的拐角处。

　　“保家仙。”看到保家仙手里拿着一部手机，大摇大摆的靠在墙上，董建赶紧走了进去。

　　保家仙看董建走向它，一转身进入拐角，等董建也走进拐角的时候，保家仙已经站在了拐角处的电梯旁边。

　　“保家仙，刚刚是你打的电话吗？你的手机是哪里来的？”董建好奇地问道。

　　保家仙得意的抬起头：“我可是仙家，能做的事情还多着呢？手机这么点的事情你最好别问。”它说话的声音竟然是肖凡宇的声音。

　　“保家仙，你不和我一起上去吗？”看电梯来了，董建走进电梯，却看到保家仙还站在那里，没有一点动弹的打算。

　　“你先自己上去吧，我去找一部相机来，带摄像功能的那一种。”保家仙说完，身影一闪，竟然就那么凭空消失了。

　　牡丹厅的门口，董建推了一下房门，见房门紧闭，董建正犹豫着是不是该敲门的时候，门忽然自行打开了。

　　董建还以为是什么人出来了，却看到保家仙大摇大摆的，脖子上挂着一部数码相机，向他挥着狐爪。

　　成了精的保家仙有很大能力，这个董建是知道的，可却想不到它的动作这么快，还有它的这部数码相机，又是在哪里弄来的？

　　更奇怪的事情发生了，房间里走出来一个打扮很妖艳的女孩：“这门是我刚刚关好的啊，怎么自己就打开了？”她一边说，一边扭动着如蛇一般的身子，从保家仙跟前走过，丝毫没有看到保家仙的存在。

　　“这位先生你是？”看到董建，这个打扮妖艳的女孩疑惑的问。

　　“我找肖凡宇。”董建赶紧走了进去。伸手拉住女孩的手，把她拉进屋里，随手就关上了房门。

　　“你干什么？”女孩被董建的巨力拉的娇躯差点栽倒，惊恐的大喊了起来。

　　“谁啊。”房间里，肖凡宇一听门口有动静，赶紧披上睡衣往外走。

　　看到是董建，肖凡宇的脸色当时就变了：“董建！”他转身就往房间里面跑。

　　董建抓着女孩也紧赶了几步，两声尖叫声从房间里的一张大床上喊了起来，董建低头一看，两个浑身一丝不挂的女孩正抢着被子往身上盖。

　　手中拽着的女孩让董建一把仍在床上，他一个健步冲了出去，一把抢过肖凡宇手里的电话。

　　“你要干什么？”见董建抢下他手里的电话，肖凡宇吓得脸色煞白，声音颤抖着问道。

　　砰……董建一拳打在肖凡宇的小肚子上，疼的肖凡宇口中发出哎呀的一声惨叫，又被董建抓着他的脖子，一下子扔到床上。

　　“董建，我们之间有误会，你听我解释。”一看董建气势汹汹的上来就打，肖凡宇赶紧解释道。

　　“肖凡宇，你小子行啊，竟然找了十几个混混来吓唬我，你今天把我吓坏了，你说这件事该怎么解决？”董建走到床边。低下身子问肖凡宇。

　　“我，我，我给你钱，董建，我，我给你钱，你放过我吧好不好？”肖凡宇这个时候已经被吓的全身直打哆嗦。

　　保家仙一下子跳上床，挥舞着手中的数码相机，向董建打着手势。

　　董建立刻明白了保家仙的意思，冲肖凡宇冷笑道：“肖凡宇，刚才你在做什么？”

　　“我，我在和她们，董建，你要是喜欢，这几个姑娘你就享受吧。”肖凡宇还以为董建有了色心。

　　董建摇着头，又伸出食指，在肖凡宇的面前不停的摇晃着。

　　“我在给你找几个，十个，我把美女如云私人会所里面最漂亮的十个姑娘都给你找来，你随便玩。”肖凡宇哀求着大声说道。

　　“我不喜欢玩，我喜欢看，是不是刚才我进来的时候，打扰你们了？”董建冷着脸问道。

　　肖凡宇赶紧连连摇手：“没，没有。我们还没开始呢！”

　　“那太好了，就把你们要做的事情继续下去吧。”董建一转身，找了一把椅子，往上一坐。

　　刚才被董建扔到床上的那个女孩一看董建离得远了，起身就向门口跑。

　　董建一个健步冲了上去，一把抓住她的头发，把她又扔回床上，在女孩痛苦的惨叫声过后，董建狠狠地说：“谁要是在想跑，我弄死他。”他双眼中射出的寒光吓得床上的四人，颤抖着挤到了一起。

　　“快点开始，我的耐心是有限的。”董建把椅子和一张桌子拉到靠近房门的地方做了下来。

　　啪……。见床上的四人不动，董建直接在腰里拔出一把匕首往桌子上一拍，顺手拿出自己的手机，点开录像功能。

　　“董哥，今天的事，是我不对，求求你，放过我吧！”肖凡宇把身子挪到地上，扑通一声跪了下去。

　　“你喵了个咪的，不给你点厉害，你小子是真不老实啊！”董建抓起桌子上的匕首向肖凡宇冲了过去。

　　“我干，我干。”肖凡宇以为董建要拿匕首弄死他，吓的一下子爬到床底下，大声的哭喊道。

　　看着胆小如鼠的肖凡宇在床上一番云雨之后，董建满意的点了点头，他看了一眼保家仙依旧是很有兴致的用手中的相机摄录着床上的四人，一扬手中的电话，对肖凡宇说：“肖凡宇，我想我这么做的目的你也是很清楚的。你识相点，以后不要在来惹我。”

　　说完，董建把四个人的电话全部找出来，连同美女如云私人会社里的电话一起摔碎之后，又对四人大声说道：“我走之后的半个小时内，要是房间里传出一点声音的话，我会随时回来弄死你们。”


第25章 陌生的男人

　　第二天一早，董建把肖凡宇和那三个女孩征战的录像刚刚保存在电脑和优盘里，他的电话就响了起来。

　　“单韵！”看到电话上的显示，董建的头立刻觉得有点大。

　　“董建，在家里干什么呢？出来，我教你开车。”单韵娇滴滴的声音在电话里响了起来。

　　“尼玛。”一听到单韵把声音弄的这么嗲，董建浑身立刻打了一个冷战，很明显，这个单韵还是想着要占自己的便宜啊，想到情侣酒吧发生过的事情。董建立刻打了退堂鼓。

　　“不好意思，我今天有点别的事情。”董建连忙拒绝道。

　　“咯咯咯……董建，你不会怕我一个姑娘家会吃了你吧？就算我想吃你的话，你一个大小伙子，我也吃不动啊！”单韵在电话里听出了董建的用意，娇笑着取笑道。

　　董建一听，还真被激将法气到了，他气的心中大骂：“尼玛，要不是没有沾过女人，老子就把你好好整治一下，现在，老子可不能把这干干净净的身子奉献给你。”

　　“好了好了，不和你开玩笑了，你以后经常和傲雪在一起，怎么着也要会开车啊！驾驶证我已经去给你办了，很快就会办下来的，你现在也应该学学开车了。”单韵收起那种娇滴滴的声音，一本正经的说。

　　“我今天的确是有事，要不明天可以吗？”董建犹豫的问道。

　　“你以为本姑娘是宅女吗？有大把的时间可以浪费，傲雪现在不在公司，公司里很多事都等着我来处理呢，你小子赶紧给我出来。”单韵在电话里的声音有些生气了。

　　还从来没有问过单韵是做什么的呢！听她话中的意思，是在凤宇国际集团的地位不低啊，以后自己还要去凤宇国际集团上班的，可不能得罪这个女人。

　　“昨天我有个朋友和我有点误会，我今天是想去找他解释一下的。”想到这，董建解释道。

　　电话里，单韵没有了刚才的那点火气，声音温柔了起来：“哦，是这样啊，这好办，我开车带你去，顺便你也可以学学开车啊。”

　　董建点头答应了下来，他没有想到，电话的另一头，单韵放下手中的电话，伸出食指放在嘴角，美眸闪动着贪婪的光芒：“臭小子，我就不相信我吃不到你。”

　　想起苏傲雪是她最好的朋友，她右手握拳，用力的打着自己的脑袋：“哎呀，单韵啊，你还真是只春猫啊，连自己最好的朋友心里惦记的人也想要吃。”

　　一双黑色薄底的三寸高跟鞋，一条薄薄的白色水洗裤，把单韵笔直的两条长腿衬托的更加让人迷醉。

　　那件半透明的白色纱衣虽然很宽大，可更是把单韵纱衣下雪白的肌肤衬托的神秘莫测。

　　尤其是纱衣下的两座挺秀的高峰，在单韵踏着猫步快步走向董建的时候，掀起的阵阵波涛，让董建立刻有点眩晕的感觉。

　　“尼玛，上当了，这个单韵还是要非礼自己啊！”感觉到单韵的胸前波涛汹涌的高峰下，并没有衬托着厚垫口罩，而只是薄薄的一层白沙，还故意的大幅度起伏，董建立刻暗自叫苦。

　　“发什么呆啊？”单韵看到董建两眼的痴呆，立刻扑哧一笑。

　　“我在想，谁有我这样的福气，能得到美女的亲自指导。”董建微微一笑，巧妙的赞扬道，谁让这个单韵以后是他的领导呢。

　　“董建，你这张嘴怎么忽然这么会说话了。”单韵的美眸中喜悦的光芒一闪而过。

　　董建心中苦笑：“你很与可能是凤宇国际集团的大领导啊，我不夸你，我夸谁去啊。”

　　“哎，我可是穿的很淑女的啊，你这眼神，我真的有些受不了啊！”单韵的话，让董建的脸色一红。

　　“尼玛，你也太会狡辩了吧？虽然天气热点，你穿的看起来非常正常，也可以说是淑女，可也不要把那两座高峰弄的，巨浪滔天吧？”董建心里暗骂了一声。

　　“俗话说，开奔驰坐宝马，我今天开台奔驰让你练车。”单韵一伸手，拉住董建的手臂向奔驰车走去。

　　想了想这里是市区，董建问：“我现在就开车吗？”

　　“市区啊帅哥，哎，叫上你的那个朋友，咱一起去市区外，中午咱们就在外面野餐怎么样？”单韵的声音柔柔，像是和自己的男朋友商量的口吻，一双美眸，媚眼如丝的看着董建。

　　“尼玛，受不了了，还是把罗启文叫来陪我吧，否则的话，我会让她把我吃了的。”董建一弯腰，把电话拿出来。

　　罗启文还在为前天董建打架没有叫上他在生气呢，接到董建的电话，就急匆匆的赶下楼。

　　看到董建，他立刻大声嚷嚷了起来：“董建，你个臭小子还记得我是你朋友啊。”

　　“呵呵，那件事情咱们晚一点在说，我这来个朋友，你陪我没一起到市区外练车怎么样？”看到罗启文脸色难看，董建怕罗启文当着单韵的面向他发飙，赶紧说道。

　　“朋友！”罗启文微微一怔，他和董建是最好的朋友，在莲城市，董建认识的人他都认识，可董建这么说，那他带来的朋友，罗启文一定不认识了。

　　“是好朋友。”单韵在董建身边不远处，一甩她那头乌黑的长发笑道。

　　看到漂亮的单韵，罗启文不好意思的微微一笑，暗自庆幸刚才没有对董建发飙，给董建丢了面子。

　　他手指董建：“你小子什么时候认识这么漂亮的女孩子的？连我这最好的朋友都不告诉。”

　　听到罗启文的称赞，单韵的美眸立刻闪烁着甜甜的笑意：“哎呀，董建，你的朋友可真会说话。”

　　“我叫罗启文，大家都是朋友，以后就叫我启文好了。”罗启文呵呵一笑，伸出右手。

　　“我叫单韵。”单韵也伸出手和罗启文握了握。

　　“这不是单董吗？真巧啊，在这里遇到你了。”一亮黑色的悍马停在三人不远处，车厢里探出一个带着黑色墨镜的家伙。他伸手摘下眼镜，双眼恶狠狠的看着罗启文和董建。

　　不怀好意的眼神，让董建和罗启文互相看了一眼，站在一旁没有说话，他们不知道单韵和这个男人是什么关系。

　　男人的眼神在董建和罗启文的身上打量了一下，很轻蔑的对单韵说：“单董，你的交际圈不应该在社会的底层吧？”


第26章 与美共餐

　　单韵咯咯咯的一笑，摇摆着身子走了过去：“这不是美女如云私人会社的肖总吗？哎呦，你车上做的小妹妹是个学生吧？是肖总的又一个玩物，还是肖总在拉皮条啊？”

　　听到他是美女如云私人会社的人，董建仔细的看了看这位肖总，这时候的肖总，已经被气的脸色铁青，在单韵没有走进他的时候，他猛的打开车门下了车，向董建这边冲了过来。

　　“你喵了个咪的，一看你们两个就不是什么好东西。”他一拳向董建砸了过去。

　　单韵在肖总的身后也娇喊道：“董建，打这个欠揍的东西。”

　　就算是单韵不喊，董建也绝不会等着吃亏，在这个肖总一拳打过来的时候，董建的拳头已经迎了上去。

　　砰……拳头落在肖总的小肚子上，疼的肖总闷哼一声，飞出一米多远，脸色铁青的摔倒在地。

　　董建毫不犹豫，一个低扫腿，一脚踢在肖总的下巴上，只听咔吧一声，肖总的口中又发出一声惨叫。捂着下巴软到在地。

　　罗启文也冲了上来，一脚踢在肖总的小肚子上，把肖总的身体踢的在地上横着滑了出去。

　　看着被董建和罗启文打的脸色铁青嘴角喷血的肖总，单韵咯咯咯的笑了起来：“肖总可真是个有身份的人啊，在大街上就和人动手打架？”

　　“你们两个够狠，记住，我不会放过你们的。”肖总在地上痛楚的抬起手，指着董建和罗启文恶狠狠的大声说。

　　罗启文抬腿又是一脚，一脚踢在肖总的胸口，把肖总在一次踢倒在地上又滑了出去。

　　“走，我们上车。”单韵轻蔑的看了一眼被罗启文打的瘫软在地的肖总，扭头对董建了罗启文说。

　　单韵开着车，并没有去市区外教董建开车，而是直接把车开到了苏府，一进客厅，就看到苏傲雪一脸担忧的在单韵和董建的脸上来回打量着：“单韵，你这是怎么了。”

　　“气死我了，气死我了，这个肖总也太不像话了，自己拉着女孩到处跑，还想要泡我！也不照照镜子看看他是什么东西。”见苏傲雪询问，单韵就开始大声的诉起苦来，把董建和罗启文丢在脑后。

　　听完单韵的话，苏傲雪的脸上挂上寒霜：“肖氏家族这几年做偏门的生意赚了不少，脾气也越来越大了。”

　　“小姐，要不要我去提醒他们一下。”忠伯在一旁也很生气的问道。

　　“肖家现在这么霸道，也许是有了什么依仗吧！忠伯，我看你还是先去调查一下他们到底有了什么靠山，然后我们在决定怎么教训他们。”苏傲雪想了想说。

　　忠伯一走，苏傲雪的美眸就挂上了盈盈的笑意，柔声说：“董建，肖家的人是瑕疵必报的，你们以后可千万要小心啊。”

　　“哎呀，我只顾自己痛快了，后肖家要是找他们两个出气可怎么办啊？”单韵的秀眉一下子就皱了起来。

　　“那就报出我苏家的名字，要是他肖家还敢胡来，那就是和我们苏家结仇了。”苏傲雪一拍桌子，娇躯上散发出来的那一股强大威势，立刻让周围的空气都为之气结。

　　董建也是第一次看到苏傲雪的这种傲藐天下的气势，在女神一样的苏傲雪面前，他的双眼立刻有些痴迷了。

　　感觉到了董建的变化，苏傲雪的小脸一红，立刻变的娇柔妩媚了起来：“今天单韵好不容易抽出时间，想带你去练练车的，没想到遇到了这种事情。”

　　“要我说啊，这也是件好事，是老天安排我们回来陪你的，省的你在家里呆着无聊。”单韵的一双大眼冲苏傲雪一挑，让苏傲雪的脸色立刻一片羞红。

　　“傲雪，我车里还准备了不少到郊外野餐的东西呢，不如我们四个一起去你家后院的海边野餐怎么样？”看到苏傲雪一副对董建小鸟依人的架势，单韵连忙建议道。

　　“可我的脚还不敢走路啊。”苏傲雪皱起秀眉，很想接受单韵的建议。

　　“有你的秘书在，你还怕去不了啊？”单韵咯咯一笑说。

　　单韵的建议，也是董建非常赞同的，苏傲雪那白白嫩嫩的身子上传出来的酥麻感，总是让董建有着不忍放手的感觉。

　　在加上苏傲雪的两条玉臂，轻轻的揽着他的脖颈，苏傲雪身上散发出来的阵阵幽香，又让董建双腿有些发软。

　　刚刚放下苏傲雪，董建的电话就响了起来，他看了一眼电话上陌生的号码。心里忽然有了一丝警觉。

　　电话里，果然是肖凡宇的声音：“董、董哥。”

　　“我告诉过你，不要在来打扰我。”董建的眉头皱起，不知道这个肖凡宇是怎么知道他的电话号码的。

　　“董哥，我只是想出钱，买下你手里的那部手机。”电话里，肖凡宇紧张的说道。

　　“你是怎么知道我的电话号码的？”董建没有回答肖凡宇，直接问出他想要知道的事情。

　　“是、是我让同学借了白柔的手机打游戏，在电话上偷偷记下你的电话号码的，董哥，我绝对没有去为难白柔。”肖凡宇听出董建话音不对，连忙解释道。

　　“董建，怎么回事。”罗启文看董建接电话的时候，脸色不对，跑到远处，好像是有意回避三人似的，赶紧追了过去。

　　看到罗启文追来，董建并没有回答罗启文的问话，直接在电话里说：“肖凡宇，你应该知道，我的那部手机，就是不想让你来打扰我们，和钱并没有关系。”

　　“不管有没有那部手机，董哥，以后小弟绝不敢在去打扰你们了。”肖凡宇在电话里说。

　　“又是他，董建，咱俩现在就去弄残废他。”董建的话，让罗启文立刻明白了是肖凡宇又找上门来。

　　董建冲罗启文微微一笑，摇了摇头，示意罗启文这件事回去在说，眼下在苏傲雪家，并不适合谈论这件事。

　　“只要你不打搅我们，我是不会把那部手机送出去的，我对你的钱，不感兴趣。以后不要在给我打电话。更不要去惹白柔。”董建说完，直接就挂上了电话，可想到白柔的身边有肖凡宇的人，他的心就悬了起来。

　　“你们这两个大男人在干嘛？和两个美女野餐，也不动手收拾东西！”单韵走过来，伸手拉住罗启文的手，轻轻的就往回走，一双大眼竟然含情脉脉的看着他。


第27章 我不是故意的

　　“尼玛。单韵，单韵，你可真是擅长怀孕啊，见到男人你就想吃。”董建在心里暗骂了一声。

　　苏傲雪微笑着递给董建一罐啤酒：“听单韵说，你们前天去了情侣酒吧！”

　　苏傲雪的话让董建立刻想起在情侣酒吧被单韵非礼的情形，他心中暗自叫苦，自己那么糗的事，单韵不会对苏傲雪说了吧？

　　“哦，苏总，我听刚才那个肖总称呼单韵是单董？”董建赶紧转开话题。

　　苏傲雪抿嘴一笑：“凤宇国际集团是个上市公司，公司有几家股东，单韵家也在里面有些股权。她现在在公司的职务是我的助理。”

　　“听到吗董建？以后我可是你的顶头上司。”单韵在一旁插口说。她的大眼却冲董建眨呀眨的，让董建根本不知道她是什么意思。

　　“还不快给我拿酒，一看就不会来事，以后你可怎么照顾我们傲雪啊！这不调教一下怎么能行。”看到董建微微皱眉，单韵打趣道。

　　“董建和罗启文刚刚替你出了口气，你现在就难为董建啊。”苏傲雪抿唇微笑。

　　单韵不高兴的瞪了苏傲雪一眼，伸手接过董建递给他的啤酒，转头看向罗启文：“今天我又认识了一个帅哥，还替我出了口气，我可得好好谢谢你啊，来我们干一个。”

　　苏傲雪的酒量明显不如三人，十几罐啤酒下肚，她的脸上已经挂上了一片红霞。一双醉眼迷离的美眸，也显得更加动人：“听单韵说你还没有女朋友是吗？”

　　董建刚想说自己有了女朋友，罗启文就在一旁说：“追他的女孩子倒是不少，可是这小子就好像脑袋里缺根线，就是没有一个女朋友。”

　　“哦，你不是莲城人，也没有女朋友，一个人怎么都好说了，你住在莲城大学那边，离单位比较远，不如你搬到离公司较近的地方吧，上下班也方便一些。”苏傲雪很关心的建议道。

　　“帅哥，人家现在可是在谈公事了，走我们去海边坐坐好吗？”单韵拉起罗启文，又带了几罐啤酒，离开董建和苏傲雪。

　　看到单韵这是有意给自己和董建创造单独在一起的机会，可这机会创造的也太明显了，苏傲雪不好意思的看了董建一眼：“我们也去海边走走吧。”

　　她一站起身，没有留意到她脚上的伤还没有好，剧痛让她哎呀的一声，一头就扑向董建。

　　董建正把喝光的啤酒罐放下，听到苏傲雪的惊叫，他急忙抬起头，正好迎上了苏傲雪压下来的那张红嘟嘟的小嘴，和两条玉臂一下子的搂抱。

　　嘴上柔软的感觉让董建的心掀起波涛汹涌，那软软的触感，淡淡的幽香，让董建不自觉的双唇微微用力。去吸允苏傲雪让人迷醉樱唇。

　　苏傲雪瞪着呆呆的美眸，直直的看着董建的双眼，全身紧绷着一动不动。

　　“傲雪，你的初吻啊！就这么给了董建啊！”看到苏傲雪和董建的动作，单韵咯咯咯的大笑了起来。

　　苏傲雪猛的脱离开董建的双唇，满脸羞红的解释道：“是，是我的脚。”

　　“咯咯咯……明明是你的嘴在和董建接吻，关你的脚什么事啊？”单韵一下子跑到苏傲雪的身边娇笑着追问道。

　　“算了算了，你身上哪里董建不知道，亲一下也没什么大不了的。”单韵不依不饶的取笑道。

　　“这疯子喝多了，董建。你快送我回去。”苏傲雪满脸通红，想要逃走，可脚上的伤让她没有逃走的能力，只好向董建求助道。

　　董建正被刚才的一吻弄的一时缓不过劲来。自己可是有女朋友的人，怎么会这么冲动去吻苏傲雪呢？她可是自己的老板啊，从没听说过职员还有敢非礼自己的老板的。

　　苏傲雪的求助，让董建感觉到了她的话里没有责怪他的意思，为了赶紧躲开单韵的调侃，董建急忙起身，抱起苏傲雪的身子就走。

　　“董建，你不许去傲雪的房间听到没有。”单韵在后面咯咯咯的大笑了起来。

　　刚刚吻过苏傲雪的小嘴，和苏傲雪胸前的那两座高峰的挤压，让董建男人的骄傲已经有了反应，在加上苏傲雪的娇躯入怀，董建男人的骄傲迅速的成长起来。

　　那种在苏傲雪臀丘下陷入她挺秀的臀丘中间山谷的感觉，让董建的骄傲更加迅猛的成长了起来。

　　“哎呀！”苏傲雪一声低呼，娇躯往上一窜脱离开董建的骄傲，她双臂用力的搂着董建的脖子，胸前一侧的高峰，就挤压在董建的脸颊上。

　　董建被这件事情雷得差点软倒在地，拔腿就向苏傲雪的住处跑了起来，身后的单韵并不知道两个人的尴尬，只是打趣的在后边取笑着逃走的两个人。

　　“我刚才，对不起。”董建一时不知道该怎么解释发生的事。

　　苏傲雪的小脸羞涩的几乎要埋进她胸前的饱满里：“是我的脚伤惹的祸。”低低的声音，羞涩的情调，让董建的心加紧了狂跳。

　　“那，那我先走了。”说完，董建不等苏傲雪答应就逃了出来。

　　苏傲雪看董建逃走，小嘴立刻就撅了起来：“傻子，你就那么想走啊！怪不得你连个女朋友都没有。”可是这声音却没法让逃走的董建听到。

　　单韵把董建和罗启文送到莲城大学门口之后就走了。

　　两个人刚刚独处，罗启文一把就抓住董建：“臭小子，你什么时候认识这么两个美人？而且还有这么大的来头？那个苏傲雪是不是想当你的女朋友？那白柔你打算怎么办？”

　　董建一听连忙把怎么认识苏傲雪和白柔的事情向罗启文说了一遍。可保家仙的事情却让他隐瞒了下来。

　　罗启文听的瞪大了眼睛，等董建说完，他羡慕的一拍董建的肩膀：“你小子真是好运啊，竟然有这样的艳遇。心急吃不了热豆腐，对付苏傲雪这种美女，你可千万别心急了知道吗？”

　　“你说什么啊，这只不过见了三次面，在说我女朋友可是白柔。”董建赶紧打断了罗启文的话。

　　“董建，罗启文。”白柔和楚惜雪的声音先后响了起来。

　　董建回头一看，竟然看到肖凡宇右手打着石膏，向狗一样跟在白玉柔的身边，董建当时就被气的双眼圆睁向肖凡宇冲了过去。


第28章 给我五百万

　　“董哥，这是我送给你女朋友的礼物，她不收，还是您自己送给她吧。”看到董建冲了过来，肖凡宇吓的身子一哆嗦，赶紧举起手中的礼物，递给董建。

　　伸手不打笑脸人，董建看到肖凡宇一副讨好的样子，收回了就要打出的拳头。

　　“我说过，不要来打扰我们，你以为我的话是放屁吗？”他声音冰冷的问。

　　肖凡宇陪着笑脸：“董哥，小弟这次是专程来给您赔礼道歉的，您可千万不要误会。”

　　董建一把抓住肖凡宇的脖子，向抓小鸡似的把肖凡宇远远拖走：“我告诉你，手机上的东西是我不想让你来打扰我们用的，要是你不打扰我们的话，那东西谁都不会看到。”

　　“董哥我求求你了，你把那东西卖给我吧。”肖凡宇扑通的一声跪倒在地，引的路上的人不停的向这边张望。

　　“站起来。”看到肖凡宇这副熊包样，董建真想把肖凡宇痛打一顿，这个男人怎么这么没有骨气？

　　“一百万，董哥我给你一百万，还不行吗？”

　　肖凡宇喊出的价格让董建心中一动，一百万，对他这个刚刚走出学校大门，还没有参加工作的人来说，是根本抵挡不住的。

　　董建皱起眉头，他听苏傲雪说过，这肖氏家族是捞偏门生意的，既然是这样，他们家的钱，不拿白不拿。

　　董建想到这，脸上挂上笑意，他一伸手想要把肖凡宇抓起来好好谈谈，没想到肖凡宇痛苦的惨叫了一声：“董哥，五百万我不可能拿的出来啊。”

　　董建诧异的看了看伸出的手，这一巴掌，竟然被肖凡宇误认为自己开出了五百万的价格。

　　“不要跪在大街上，回去想好了在来告诉我吧。”董建缓缓的说完之后，转身笑呵呵的向远处的白柔走去。

　　“好，五百万就五百万，不过董哥，我要过几天才能把钱送过来。”肖凡宇看董建要走，以为这个价格是董建开出的一口价，为了拿到那段录下他和三个女孩在一起翻云覆雨的场面，他只好妥协了。

　　“等你把钱汇到我的银行卡上以后，我就把手机送给你。”董建回头对肖凡宇说完，就大踏步的走向白柔、罗启文和楚惜雪三人。

　　看到肖凡宇垂头丧气的走了，罗启文走过来问：“董建，肖凡宇那小子今天怎么那么怕你，你对他做了什么？”

　　“是呀董建，我还害怕肖凡宇还会找咱们麻烦呢，怎么一下子他就变成这个样子了。”白柔也好奇的追问道。

　　这一下可把董建难住了，要是只有罗启文，他自然会把发生过的事情告诉给罗启文听。

　　可是现在有白柔在，白柔可是刚刚答应做董建的女朋友的，而且还是在被迫的情况下答应的。

　　要是让她知道自己做了这样的事，不知道这个单纯的女孩会有什么样的反应？

　　“就是我去了他们肖氏家族开的美女如云私家会社找他，他一害怕，就来和我讲和了。”董建敷衍了一句，两眼却看了一眼罗启文。

　　罗启文立刻就知道了董建的意思，连忙点了点头：“哈哈哈，原来是这么回事啊！这家伙看起来霸道，其实就是个熊包，一吓唬，他就老实了。”

　　和苏傲雪之间发生的身体摩擦让董建的心痒痒的看向白柔，总想把她的娇躯抱在怀里，大口的品尝品尝。

　　白柔今天穿的是一条紧身牛仔裤，把她曲线玲珑的两条长腿，勾勒出让董建迷醉的完美曲线。一件乳白色的宽松纱织短袖上衣，根本无法隐藏她胸前的两座饱满白兔。

　　在白柔的美眸闪烁着甜蜜的异彩，快步走向董建的时候，那微微颤动的前胸，那艳若桃李的娇颜，让董建不自觉的向她迎了过去。

　　“你去找他也不和我说一声，遇到危险怎么办？”白柔的话里虽然是责怪董建，可谁都看得出她心中的喜悦。

　　要是白柔不说话的话，董建很可能在这大街上，就对白柔做一些亲昵的举动，就算这句带着甜蜜的责怪，也让董建立刻醒悟到了自己这是在大街上。

　　“我说过，只要有我在，谁都不能伤害你。”董建脸色一正。

　　白柔明媚的小脸立刻一片羞红，她还记得，这句话是她答应董建，做董建女朋友的那天晚上说过的，而且是因为自己怕鬼，没穿衣服就跑到董建卧室的那天晚上说的。

　　“你说什么啊？”她伸出小手轻轻的打了董建一下。

　　“哎呦……可爱死那个人了，快咱俩快回家，别碍人家事。”楚惜雪在一旁打趣道。

　　“楚惜雪，你真讨厌。”看着拉着罗启文远走的楚惜雪，白柔娇声喊道。

　　苏府，苏傲雪的卧室里。单韵的一双大眼已经看着发呆的苏傲雪很久了。忽然看到苏傲雪的秀眉皱起，小嘴也紧紧的抿在一起，她赶紧问：“傲雪，你怎么了，是不是生董建的气啦？那家伙竟然敢非礼你。”

　　“他也不是故意的。”苏傲雪一下回过神，替董建解释道。

　　“傲雪，你现在是帮着董建说话啊，难道你真的是看上他了，我可是还没有替你观察好呢。”单韵不知道自己为什么说出这样的话，刚刚说完，她就后悔了。

　　苏傲雪脸上一红：“我不是替他说话，刚才是我扑倒在他身上的，怎么能怪他呢。”

　　“哎，你说今天会是他的初吻吗？”苏傲雪的脸上一片娇羞的模样问单韵。

　　单韵一听，身子就一阵紧绷，想起在情侣酒吧的时候，她可是抢走了董建的初吻啊，董建的初吻要不是被自己抢走的话，那不就是苏傲雪的了！这件事可千万不能让苏傲雪知道啊。

　　“是，一定是他的初吻，我看他吻你的时候，嘴很笨，根本不知道怎么吻你。”单韵的小脸有点苍白，觉得自己对不起苏傲雪这个朋友。

　　“哦，那就好。”苏傲雪点了点头，那双美眸又开始发起呆来。

　　“傲雪，董建抱你回来的时候你们说什么了？”为了缓解自己的紧张，单韵赶紧找个话题。

　　苏傲雪想起自己的身体下方，被董建那人的骄傲顶了一下，自己一紧张，又把胸前的一座山峰送过去的事情，心里立刻紧张的砰砰砰的直跳。

　　“哎，想他，就打个电话给他，看看他是怎么想的！你可不要剃头挑子一头热啊。”看到苏傲雪的脸更红了，单韵建议道。


第29章 奖赏你的

　　苏傲雪打来电话，让董建的心里一阵紧张，自己今天可是非礼过她，她不会一生气，不让自己去她那里上班了吧！

　　“苏总。”董建接起电话，小心的打了个招呼。

　　电话里，苏傲雪的声音轻柔妩媚：“董建，你到家了吗？”

　　“我到家了苏总。”董建小心的回答。

　　“到家就好，这几天在家里多休息休息，等上了班，你可能会很忙的。”苏傲雪的声音更柔美了。

　　董建一听苏傲雪并没有不让他上班的意思，立刻心里一松：“好的苏总。”

　　电话另一边的苏傲雪声音停顿了一会儿：“哦，那我没事了。”

　　单韵在苏傲雪的身边看苏傲雪这就放下了电话，摇着头说：“就这么两句？”

　　苏傲雪点了点头：“在往下，我不知道说什么。”

　　“要不你去看看他是什么意思吧？”苏傲雪向单韵求助。

　　单韵一听，连忙摆手：“傲雪，你饶了我吧，我的性格你也知道，要是一不小心的话，我可就要对不起你了。”

　　“春猫。”苏傲雪狠狠瞪了单韵一眼，有心求助吧，可这个单韵让她实在是不放心啊。

　　董建刚想放下手机，房门就被打开了，一把椅子在地面上滑了进来，随后，房门处，一只穿着肉色丝袜的小脚，慢慢伸了出来。紧接着就是线条优美的小腿。

　　董建当时就晕了，不知道这个古灵精怪的白柔要干什么？

　　只见那只小脚慢慢的落在椅子上，一双小手随后推进，把这只长腿上的肉色丝袜，慢慢的往下推一直推到她白嫩的小脚上。

　　把那条光滑白皙的细嫩长腿一览无余的展现在董建的眼前。

　　只有一条长腿，可这条长腿上，醉人的曲线，却让人根本无法忍受。

　　董建的心开始狂跳。他面红耳赤，呼气沉重。

　　啪，小脚一踢，肉色丝袜被远远踢了出去。白皙光滑的小脚上，单韵白嫩的小手落了上去。

　　随着她芊细修长的十指有节奏的轻轻快速弹动，一点一点的向小腿上方滑了上去。

　　“尼玛，受不了了。”董建心里大喊了一声，站起身就冲了过去。

　　董建一冲上去，躲在门后的白柔一看董建赤红的脸，惊叫一声，回头向自己房间跑去，嘴里还大喊着：“你要干嘛？你别过来。”

　　在白柔刚刚跑到自己房间，想要关上房门的时候，董建一把推住房门，身子也紧跟了进去。

　　“停。”白柔一边大喊，一边伸手去推董建。

　　董建哪里肯停，他的意识都模糊了，白柔的这一手，撩拨的他的热血已经沸腾了起来。他一嘴压在白柔的小嘴上，疯狂的亲吻着，似乎要把白柔这较软的身子揉碎在自己怀里。

　　白柔一甩头，躲开董建的吻：“哎呀，你听我说。”

　　董建的嘴角顺势下滑，在白柔白皙的脖颈上又不断的亲吻。

　　“二十四孝男人。”白柔见自己的反抗根本没有一点作用，只好搬出了她的杀手锏。

　　白柔自以为这是杀手锏，可这杀手锏在董建那里根本没用，原来答应她做二十四孝男人，那只不过是想找机会接近她。

　　“哇……”见自己的杀手锏不起作用，白柔竟然哇的一声哭了出来。

　　董建一怔，停止了亲吻白柔，可双臂却把白柔紧紧搂住，不让白柔有逃走的机会。

　　白柔看哭才是她的武器，忍不住哭的更大声了。

　　“闭嘴。”董建低喊一声。

　　白柔的美眸里，噙满了委屈的泪水，她看着董建，把声音放的更大。

　　“那我继续。”董建说完，大嘴又压了下去，一只大手抬起，开始在白柔饱满的胸前游走。

　　“我不哭了还不行。”看到女人通用的杀手锏也不好使，白柔只好缴械投降了。

　　董建抬起头，停止了对白柔的亲吻，可是那只大手却从白柔的衣衫下钻了进去。

　　啊……，白柔惊呼一声，双手用力的阻挡住董建的进攻：“我在也不奖赏你了。”

　　“奖赏？”董建被白柔的一句奖赏弄的一愣，大手在白柔的推拒下，搭在白柔嫩滑芊细的柳腰上，停止向上进攻。

　　看董建停止了动作，白柔的小嘴一厥，委屈的说：“我看你今天把肖凡宇制服了，想奖赏你一下，跳一个你们男人最喜欢看的舞给你看，可没想到你竟然这么对我。”

　　“天啊，你不知道跳这种舞会让男人冲动的吗？”董建一听，痛苦的在心里低吼了一声。

　　看着白柔撅起的小嘴，董建又把大嘴压了下去：“白柔，我喜欢你。”

　　低低的一声喜欢，把白柔的身子听的一软，开始迎接董建的亲吻。

　　“啊……亲亲就好了，不许摸。”见董建的大手，又开始向上游走，白柔赶紧用力阻挡。

　　都被白柔撩拨的双眼冒火，董建哪里还会听她的？大手冲破白柔的防线，落在她饱满的胸前。

　　“嗯……董建，不要啊，我还没有准备好呢。”白柔急促的喘息了起来。

　　“嗯……不要，哦……不行，求求你董建给我一点时间好吗。”白柔的身子越来越软，无力的双臂轻轻的推着董建的胸口。

　　“不，我现在就要你，你是我的。”董建停止亲吻白柔，抱起她，把她轻轻的放在床上。

　　短暂的停顿让白柔清醒了，当董建伸手脱她衣衫的时候，她一下子从床上跳了起来。

　　董建又哪里会让她逃走，一把抓住白柔，身子紧跟着压了上去。

　　“不董建我怕，我好怕啊。”白柔流着泪，一双玉臂用力的阻挡着董建的进攻。

　　可是她的玉臂在狂轰滥炸中，终于软软的垂了下去。

　　一夜的缠绵，让董建睡的很香，等他睁开眼睛的时候，已经是日上三竿了。

　　“醒了就起来吧！”保家仙悦耳的声音让董建猛的坐了起来，身旁的白柔早就失去了影子。

　　“保家仙，白柔呢？”

　　“这都几点了？人家早就上学去了。”保家仙的声音又传了过来。

　　董建四处看了看，根本看不到保家仙的影子。

　　“看什么看？我在门外，赶紧穿上衣服起来，肖凡宇那小子给你送钱来了。”保家仙在门后大声说。

　　“什么？他给我送钱来了。”董建一听，赶紧起身穿衣服。

　　“嗯，他早上来电话说，钱已经打到你的银行卡上了，让你把手机给他送过去。”

　　董建穿好衣服，刚想走出房间，就看到凌乱的床单上血迹斑斑。一股暖流立刻在他体内涌动起来，他赶紧把床单叠起来，小心翼翼的放在床头。

　　“行了，别在这怜香惜玉了，今天肖凡宇那小子拿到你的手机以后，是不会轻易饶过你的。”保家仙在门口走了进来。

　　“保家仙，你怎么知道肖凡宇要对付我？”董建问。


第30章 冤家路窄

　　保家仙看着董建说：“你昨天晚上和白柔亲热的时候，我去了美女如云私家会社，肖凡宇那小子到柜台上偷钱被人抓到了。他哥哥知道了这件事，打算把你的手机弄过去以后在好好的整治你。”

　　董建皱了皱眉，他昨天晚上开出的价格是五百万，那个肖凡宇可只是个学生，他家里在有钱，也不会把五百万给他随便花，他一定是为了给自己钱，才到柜台上去偷钱的。

　　“臭小子，你怕什么，不让肖家怕了你，你和肖家的事不可能有完。”保家仙看董建有些担心的样子，一下子就火了。

　　保家仙一副丝毫不把肖氏家族放在眼里的架势，让董建立刻心里有了底，保家仙是什么？那可是成了精的狐仙啊，普通人看都看不到它啊，更别说和它斗了。

　　“走，我们去把你的手机拿给他去。”保家仙看董建有了底气，冲董建一挥狐爪说。

　　董建走进银行，在自动提款机上插入银行卡，当屏幕上显示出来五百万的数字时，他的心就忍不住的狂跳了起来。

　　“喂，哥们，你到底取不取钱？”董建的身后，一个中年男人看着董建盯着屏幕不断的颤抖着，却没有丝毫动作，不耐烦的说。

　　董建赶紧把银行卡取出来，在银行内的座椅上坐了一会儿，虽然还没有完全缓解他心里的紧张，可也能让他晕眩的大脑清醒了。

　　五百万，一个从来没有赚过钱的普通家庭的孩子，一下子得到五百万，根本不是一个正常人能在短时间内接受的了的。

　　他站起身，走出银行，向对面的一个酒吧走了过去。

　　“董哥，你来了。”董建刚一进门，肖凡宇就跑着迎了上来。

　　董建看了一眼肖凡宇，转身找了一张桌子坐了下来。

　　“小姐，给我们上两扎啤酒。”肖凡宇冲一旁的服务员说了一声，又满脸赔笑的坐在董建的身边。

　　“董哥，你的手机带来了吗？”他脸上笑的更灿烂了。

　　董建讨厌透了这副汉奸的嘴脸，他一伸手，拿出自己的手机：“手机在这里，不过要给了你，我使什么？”

　　“使我的啊，董哥，我的手机刚刚买了没几天。”肖凡宇一听，赶紧拿出他的手机。

　　董建点了点头，伸手就把自己手机里的银行卡拿了出来放在肖凡宇拿过来的手机里：“你要的东西都在这里面。”他站起身就要走。

　　“董哥，你等一下。”肖凡宇一看董建要走，急忙大声说道。

　　董建一听，眼光向四处扫了一眼，酒吧里有十几个人，个个身材健壮，脸上冰冷，却没有人往这边看一眼。

　　“董哥，这里面的东西，你不会留了一份吧。”肖凡宇虽然还是一副汉奸脸，可脸上已经微微显示出了狠毒的表情。

　　董建微微一笑：“我这手机录制下来的影像不清楚，我留下一份干嘛？不过你也不用想的太好，酒吧里面的这些人我还不放在眼里。”

　　“既然你看出来，酒吧里都是我的人了，我也不瞒你，他们都是我带来的。目的就是要把相机里面录的东西全都拿回来，没有别的意思。”肖凡宇的脸上完全失去了那副汉奸像。

　　董建能打，肖凡宇是知道的，看起来这酒吧里的人，都不是普通的混混。

　　“董建，我知道你小子能打，就连那个特种兵转业的顾天顺都打不过你，可我今天带来的人，每一个都是特种兵。”肖凡宇咬着牙，脸色变得狠辣了起来。

　　董建冷笑一声，他从新坐回椅子上：“我告诉你肖凡宇，就算你找在多的人来，我董建也不在乎，你回去告诉你哥别来惹我。”

　　“我哥。”肖凡宇一怔，不知道董建怎么会说出这句话！

　　“我最看不起你这种惹了事担不起事的人了，竟然跑到自己家开的美女如云私家会社的柜台上偷钱！”董建冷声说完，拿起服务员送来的啤酒喝了起来。

　　肖凡宇的脸上失去了刚才的狠辣。董建既然知道自己在柜台上偷钱被抓的事，现在竟然还敢来，就说明他不会没有准备。

　　董建的名字从肖凡宇的嘴里消失了：“董哥，可我怎么知道这部手机里的东西你没留一份？”

　　董建放下自己的酒杯，伸手又把肖凡宇的那一杯拿起来：“别人怕你们肖氏家族，我董建不怕。我还不至于留一手吓唬你。”

　　“小姐，给我上十杯扎啤。”看着董建仰头喝酒，肖凡宇急忙对远处的服务员大声喊道。

　　董建喝完这杯酒，把酒杯往桌子上一放：“肖凡宇，我可没空陪你在这磨叽，想打想闹，你现在就试试。”他站起身，就向门外走。

　　“董哥，你等等。”肖凡宇赶紧说道。

　　董建头也不回的走向门口。

　　呼啦啦，酒吧里的人看董建要走，全都站起来向董建冲去。

　　“让他走。”酒吧后面转出来一个人，这人佝偻着身子。脸色苍白，一副被打的浑身受伤的样子。

　　董建回头一看，真是冤家路窄啊，这个人竟然是昨天被自己和罗启文打的那个开悍马车的人。

　　“肖总！昨天被我修理了一顿，你不在家里养伤，还跑来和我谈判。”董建冷笑着，走出酒吧。

　　“哥，你昨天就是被这小子打的？”见董建走出酒吧，肖凡宇一转头，冲肖总问。

　　肖总恶狠狠的咬着牙：“没错，我昨天就是让这小子打的，还发愁找不到他呢，没想到今天碰上了。”

　　“那你怎么不让人揍他。”肖凡宇焦急的问。

　　肖总摆了摆手：“看起来这小子很清楚我们肖家的底细，可他是什么人，我们还不知道，绝不能贸然出手。”

　　“他就是一个刚刚毕业的穷小子。”肖凡宇连忙说。

　　肖总看向他，两眼一瞪：“你小子以后长点脑子，他没两下子怎么敢去美女如云私人会所找你？没两下子，那个单韵怎么会和他走的那么近？没两下子，怎么会知道我们今天不会放过他？”

　　“可咱哥俩的亏不能白吃啊。”肖凡宇一听，急的大声说。

　　肖总冷笑几声：“我们肖家是吃亏的人吗？等我把这小子的底细弄清楚了在下手也不迟。”

　　“现在就应该把这小子狠狠打一顿。”肖凡宇气愤的大喊道。

　　“你猪脑啊？人家知道你有了准备还敢一个人来，要是他有了准备的话，咱们吃的亏就更大了。”苏总狠狠瞪了肖凡宇一眼。


第31章 白柔被柔伤了

　　董建回到家，把买回来上供用的东西仔细的摆放着，保家仙在董建身后的一把椅子上，端着茶水品尝着。

　　“臭小子，今天一下子有了五百万，你打算做什么。”保家仙没有抬头，随口问道。

　　董建想了想：“一下子有了五百万，我还真是不习惯啊。我想在莲城买一套住房，等我父母退休以后搬过来住。在买一套门市房，以后自己的生活也有了保障。”

　　保家仙一听，把茶杯用力放在桌子上：“臭小子，看你那点出息，五百万就让你有这么多想法，以后你会有五千万，五个亿，五千个亿的你知道吗？”

　　“你是让我拿这笔钱做生意吗？”董建收拾完供桌，回头看向保家仙。

　　保家仙挥了挥狐爪：“你父母退休，还得等几年，你也用不着急做生意，你现在这笔钱应该买一套大的房子，以后把你的那些老婆都弄过去住。”

　　“我那些老婆？保家仙我可不是种马！”董建一听，心里立刻就有了火气，他气愤的说道。

　　保家仙一听，当时就急了，它一下子跳上董建的肩膀，挥动着狐爪，捶打着董建的脑袋：“臭小子，我说过，你要给老董家多多开枝散叶，赚钱的事我会帮你的，你现在最重要的是多娶老婆知道吗？”

　　“保家仙，这是什么社会？娶老婆多了是要犯罪的，在说，以后我让白柔生两个孩子不就行了！”董建捂着脑袋说。

　　“白柔还在上学，等毕了业在让她给你生孩子吧。你现在要做的是让苏傲雪给你生孩子，她今年二十四岁，生孩子正合适。”保家仙跳下董建的肩头说。

　　董建摇着脑袋：“我娶白柔一个就行了。”

　　保家仙的一双狐眼，向看怪物似的看着董建：“你不会是想做一个从一而终的男人吧？”

　　“夫妻两个在一起，不就是要彼此信任，彼此爱惜吗？”董建认真的说道。

　　保家仙咯咯咯的发出了悦耳的笑声：“真是想不到啊，你小子还是个正人君子呢。可一看到苏傲雪，你小子脑子里的想法，和你身上的反应怎么和色狼没区别啊。”

　　“我，我就是想想怎么了，谁让她长的那么漂亮？爱美之心人皆有之吗。”董建结结巴巴的反驳道。

　　保家仙一板笑脸：“有趣，真是有趣，反正我呆着无聊，倒是想看看你小子是怎么一个正人君子！”

　　“牌位怎么弄？”董建不想和保家仙纠缠女人的话题了。

　　保家仙一抬狐爪，狐爪上出现一个金牌，用长长的金链子连接着：“不上供的时候，你带在脖子上，上供的时候摘下来，放在供桌上，和你老婆亲昵的时候，你要摘下来知道吗。”

　　董建接过保家仙手里的金牌，心中暗自想着：“保家仙以前说过的，上供的灵牌，不是用黄纸写上保家仙的名字，就是做一个木制的灵牌写上保家仙的名字，或者是挂上保家仙的画像，可它怎么给我一个金项链呢。”

　　他拿起项链上的牌子看了看，只见牌子上竟然雕刻出的保家仙的样子和现在的保家仙一模一样，而且就跟活了似的。

　　“这牌位世界上只有一条。以后等你的子孙昌盛了，你就要在董家的祠堂里建一座庙，把我的牌位供奉在那里知道吗？”保家仙的眼里闪烁着渴望的目光，好像是看到了董建的一大群子孙排着队，把一把把的香烛点燃，送进小庙一样。

　　苏府，苏傲雪的卧室里，单韵推门走了进去：“傲雪，我很忙的，你又把我叫回来干嘛？”

　　苏傲雪脸色立刻羞红，声音娇颠的说：“单韵，你去找董建聊聊吗？”

　　“就这点事？你在电话里说就好了吗？干嘛让我放下手头的事回来找你？”单韵往床上一坐，生气看着苏傲雪说。

　　苏傲雪不好意思的笑了起来：“电话里说，你不是不答应吗？”

　　“哎，你脚伤好了之后，就可以天天看见他了，还用得着我吗？在说，我的性格你也知道，我真怕一下控制不住，把他给咔嚓了。”单韵一转脸，正色的说。

　　苏傲雪一怔，小心地问：“单韵，你不是说过你对男人已经不感兴趣了吗？”

　　单韵一听，撅起红艳艳的小嘴说：“感兴趣的男人都让我咔嚓了，咔嚓完之后就没兴趣了，现在的女孩哪有你这样的？从小和疯子似的天天学习，十八岁大学毕业后就又和疯子一样的工作？一点情调都不懂。”

　　“我不懂才让你帮我的啊，好单韵，你帮帮我吧！”苏傲雪见单韵不肯帮忙，哀求道。

　　单韵的小嘴厥的更高了：“傲雪，你别让我去了，要是我一时控制不住，真把他咔嚓了，那我可怎么对得起你啊？”

　　一看苏傲雪低着头不说话，单韵的气就更大了：“哼，我现在给他打电话，让他现在就过来，你当面自己问。”

　　满屋的香火缭绕，保家仙在供桌上一副享受的样子，董建躺在床上，想着今天得到的五百万，自己该怎么花。

　　卧室外的房门轻轻一响，让董建赶紧坐起身：“难道是白柔下课回来了？今天得到五百万，自己可要带着她去找罗启文一起庆祝一下。”

　　可是，门外又没有声音了，董建皱起眉头，不会是来了小偷吧？他赶紧下地走了出去。

　　一打开房门，就看到白柔正一瘸一拐的光着脚走向自己的卧室，她一回头看到董建，就大喊了一声，跑回自己的屋子里，一把关上房门。

　　董建心中一紧，赶紧走了过去，一推门，见房门已经锁上：“白柔，你的腿怎么了？干嘛锁门？”他诧异的大声喊道。

　　“你躲开，我不要你，你快走开。”白柔竟然在房间里大喊了起来。

　　董建吓了一跳，难道是肖凡宇那小子去找白柔的麻烦了？

　　“白柔，你怎么了，快和我说，是不是有人欺负你了？”董建焦急的追问。

　　“你快走开，你这个流氓，我收拾好东西就搬回学校去住，以后再也不想看到你了。”白柔在房间里竟然呜呜呜的哭了起来。

　　这一下，董建就更急了，肖凡宇那小子的嘴脸，立刻浮现在他的脑海，这小子太阴毒了。一定是他找过白柔了，要不白柔怎么会受伤？


第32章 不能得罪老板

　　砰……董建一把推坏房门的锁冲了进去。

　　白柔见房门的锁被弄坏，吓的尖叫一声，美眸中泪水迷蒙的看着董建。

　　“白柔，告诉我，是谁把你伤成这样的？”董建一把抱住白柔的双肩问。

　　白柔用力的去推董建：“是你，就是你，你这个流氓，你这个坏蛋。”

　　“怎么回事？快告诉我。”董建感觉到，一定是因为自己的原因，白柔才挨了欺负的。他把白柔搂在怀里大声问道。

　　没想到白柔的小脸一红，哇的一声哭了起来：“是你这个流氓，是你这个坏蛋，昨天晚上把我折磨的。”她一张嘴，咬在董建的胸口。

　　董建当时就晕了，他的心很疼，没想到自己昨晚的一番狂轰滥炸，竟然把白柔伤成这个样子，不知道今天她是怎么忍着伤去上学的？

　　“白柔，对不起，我不是有意的。”董建忍着胸口上的疼说。

　　“呜呜呜……你这个坏蛋，你这个流氓。”白柔抬起头，美眸泪水不断的滑落着，双手用力捶打着董建。

　　董建真是后悔啊，自己竟然一点也不懂得怜香惜玉，可自己也很小心了，白柔不是也没有太拒绝吗？这怎么会变成现在的样子了。

　　铃……董建兜里的电话响了，他很不情愿的拿起电话，暗骂这电话来的真不是时候。

　　“董建，到傲雪家来一趟有没有空？”单韵在电话里柔声说。

　　“对不起，我没空。”董建一下挂上电话，把电话丢在一旁。

　　电话里女孩子的声音，让敏感的白柔从董建的怀里挣扎了出来：“谁，谁给你来的电话？傲雪是谁？”

　　看着白柔一副吃醋的模样，董建一嘴狠狠的亲了她一下：“那个傲雪叫苏傲雪，是凤宇国际集团的总裁，我是几天前无意间救下她正被人绑架，这才认识的她。”

　　“凤宇国际集团的总裁，难道就是那个天之骄女吗？”白柔睁大了眼睛看着董建问。

　　“嗯，是她，前两天到她家里去做客，她让我去给她当秘书。”董建接着说。

　　“秘书哪里是男人做的！”白柔皱起秀眉看着董建问。

　　董建点了点头：“嗯，我知道，可我这不是一直没找到工作吗？看她给我的条件还不错，就答应了。”

　　“条件，什么条件？”白柔追问。

　　“一个月的工资是三万，其实前几天她家的管家说让我给苏总当保镖，可我没答应这种玩命赚钱的活。”董建接着说道。

　　“你怎么了？”董建看白柔的美眸吃惊的睁得大大的赶紧问。

　　白柔晃了晃脑袋：“三万啊，没听说当个秘书能赚这么多钱的。”

　　“怎么你说她家的管家让你做过她的保镖。”白柔又问。

　　“嗯，待遇也是三万。”董建回答道。

　　白柔小鼻子一紧：“哼，什么当秘书啊，这不还是让你给她当保镖吗？”

　　“我也想到了，不过，她说可以让我在公司里学到很多东西的。”董建又说。

　　白柔点了点头：“她一定是看你很能打，想把你留在身边保护她，看你不答应，就让你做了她的秘书。告诉你当秘书可以，可看到有危险的事，你可要躲远点。”

　　“你也觉得我该去当秘书。”董建苦笑一声。

　　“去，干嘛不去？一个月可是三万呢，在说，凤宇国际集团，那可是上市的国际公司啊。很多先进的管理经验我们都是要学的，等你干几年以后，有了经验去哪家公司都会受到重用的。”白柔擦了一下眼泪说。

　　董建呵呵一笑：“嗯，是呀，你和我想到一起去了。”

　　“哎呀，你刚刚竟然拒绝了你的老板啊。”白柔看着董建惊讶的说。

　　董建点了点头：“刚才我看你受伤了，想留在家里照顾你。”

　　“你这头蛮牛，谁让你把人家折腾成这样了？人家不让，你还硬来，哼，以后别想在看我给你跳舞。”白柔狠狠锤了董建一拳，撅起小嘴嗔怒道。

　　这时候，董建的电话又响了。白柔急忙伸过脑袋看。

　　“哦，还是那个叫神韵的打来的，她是苏总的助理。”董建解释道。

　　“她要是让你过去，你就过去，千万不能没上班就得罪老板你知道吗。”白柔一听，赶紧用命令的口吻说。

　　“可你身体不舒服啊，我得留在家里给你做饭。”董建摇了摇头。

　　白柔又狠狠锤了董建一下：“傻子，我可以叫份外卖，或者让楚惜雪来咱家就好了。又不是什么大事。”

　　董建心里长叹一声，这女孩子的心思可真是猜不透啊。刚才还要收拾东西走人呢，现在竟然表示要老老实实的呆在家里了。

　　“单助理。”董建接起电话。

　　单韵在电话里有些不高兴地问：“董建，你怎么了，是不是遇到了什么麻烦？”

　　“哦，没什么单助理，刚才有点私事，现在好了。”董建说。

　　单韵在电话里沉默一会儿，竟然咯咯咯的笑了起来：“哦。那你没什么事了，就到傲雪家来一趟吧。我让二愣子到莲城大学门口去接你。”

　　董建放下电话：“时间还早，我下楼去给你买点吃的东西。”

　　“不用了，我一会让楚惜雪来陪我，她今天说，我这伤是因为咱俩是第一次，没有经验，还说你是个蛮牛，竟然要做那么久。”白柔羞红了脸，低下头。

　　董建晕的两眼发花，这种事情，白柔怎么能轻易说给别人听啊，就算你们两个已经是闺蜜了，可这最隐私的事情，你也只能和我董建说吧？

　　心中虽然叫苦，可脸上却是笑的，他伸出手，轻轻抬起白柔的下巴：“我以后会小心的。”他轻轻的吻在一脸羞红的白柔脸上。

　　“我今天走路都不敢走，恨得我一天骂了你无数遍，哼，你快在我眼前消失，我现在太讨厌你了。”白柔一把推开董建。

　　董建被二愣子接到苏府，还没进门，他心里就开始跳了起来，和苏傲雪之间的两次身体摩擦，还有和单韵之间发生过的事情，让董建拥有过白柔之后，心里有了一种新的感觉。

　　“咯咯咯……董建我只知道女孩子一个月有一次自己的私事，没想到男孩子也有，告诉我你的私事是什么？要不要我来帮你解决？”单韵一推门走出来，说出的话，让董建当时就有了要逃走的感觉。


第33章 咱俩去情侣酒吧

　　“咯咯咯……还不好意思了，好了快进去吧，傲雪正在等你呢。”单韵看董建被自己雷到了，开心的笑着。

　　董建点了点头，就往里面走。

　　单韵忽然一把拽住董建，脸色一板：“董建，我告诉你，情侣酒吧咱俩接吻的事，千万不要告诉傲雪。”

　　董建皱着眉头点了点头，心中诧异着，这件事和她有什么关系？

　　“不许欺负傲雪啊，我一会就回来。”单韵说完，转身就走了。留下一脸莫名其妙的董建。他定了定神，向房里走去。

　　客厅里，苏傲雪正羞红着脸坐在那里，董建进门，她的头不但没有抬起，反而把头低的更深了。

　　“苏总。”董建打了声招呼，坐在苏傲雪的对面。

　　好久不见苏傲雪说话，董建皱起眉，不知道自己现在该说什么，苏总这是怎么了？难道是不想让自己干秘书的活了？自己现在也是有钱人了，也不差这份工作了。

　　“不在单位的时候，你可以不叫我苏总的。”苏傲雪声音很低，却娇柔的入人心骨。

　　听到苏傲雪话里并没有带着不想让自己做秘书的意思，董建舒出一口气：“哦，那我以后可以叫你苏姐吗？”

　　“啊！”苏傲雪惊讶的抬起头。

　　董建心里纳闷，你才比我大两岁啊，不让我叫你苏总，叫苏姐不是正好吗？

　　苏傲雪好半天后，脸上更加羞红了：“那个，那个，你以后也和单韵一样叫我傲雪吧。”

　　“好的，这么叫，我的压力也减轻好多，叫苏总的话，就好像时时提醒我，你是我老板一样。”董建呵呵一笑说。

　　看着苏傲雪张着小嘴，怔怔的愣在那里，董建又有点摸不着头脑了。

　　“啊，既然这样，以后你就叫我傲雪吧。”苏傲雪愣了好一会才说道。

　　“你总看我干嘛？”苏傲雪发现董建一直盯着她看，微微低下头说。

　　董建不好意思的一笑：“不好意思傲雪，你长的真漂亮，我不是故意看你的。”

　　“嗯。”苏傲雪柔柔的点了点头。

　　见董建把脸转向一边，她心里一急：“喜欢看，你就看吧，我不介意的。”

　　“尼玛，老板，你不会是和那个单韵一样吧？总想着要非礼自己寻开心。”苏傲雪的话把董建吓的心里一颤，暗自叫苦。

　　好一会，两个人没说一句话，董建只是低着头，品尝着佣人端上来的茶水。

　　“我，我叫你来，是想让你带我去海边坐会儿。”苏傲雪终于忍不住说。

　　和苏傲雪的两次身体摩擦好像习惯性的让董建的身体在次有了反应。可这一次，董建在经历过昨晚和白柔的云雨之后，让他的骄傲更猛烈了，就算是苏傲雪刚刚说出话，没有身体的接触，可他男人的骄傲也瞬间的膨胀了起来。

　　“哦。”董建答应一声，却不敢站起来，他的身子前倾，姿势非常怪异。

　　“我卧室里有轮椅的，你不用抱着我那么辛苦。”苏傲雪低着头说。

　　看苏傲雪低着头，董建急忙在客厅里看了一圈，见客厅里只有他和苏傲雪，董建急忙起身向苏傲雪的房间里跑。

　　他想不到，苏傲雪虽然是低着头，可是，那双美眸却一直注意着他，董建的动作，早已经让苏傲雪看的清清楚楚了。包括他下面男人的骄傲。

　　董建一跑进她的房间，她立刻拿起了电话：“单韵，你去哪里了？你快回来，我心里发慌。”

　　“问完了吗？他答应做你男朋友了？”单韵在电话里焦急的问道。

　　“单韵，你快回来吧，没你在，我不好意思问，我真的好慌啊。”苏傲雪急的声音都变了。

　　“怕啥，不就是这点事吗？直接告诉他你想和他在一起就好了。”单韵在电话里很说。

　　董建在苏傲雪的卧室里一眼就看到了轮椅，他并没有急着去推，而是把他的裤子整理了一下，让他男人的骄傲理顺一下，不注意的话，让人觉得那是裤子上的褶皱。

　　他没等那家伙无力的软倒在走出房间，他知道这家伙的性格，一旦骄傲起来，那一时半会是休想无力的，这可是在苏傲雪的卧室啊，自己可不能呆的时间太久。

　　“傲雪，我们现在就去吗？”董建推来轮椅问。

　　“嗯。”苏傲雪很自然的向董建伸出双臂。

　　董建当时就有了要流鼻血的感觉，面对这个绝世尤物这么主动的向自己伸出双手，哪一个男人能忍受的了啊。

　　董建伸出双手，小心的抱起苏傲雪柔软的身子，苏傲雪双臂用力。一下子紧贴在董建的身上，把她一侧饱满的山峰挤压早董建的前胸。

　　“尼玛，你真是和单韵一样喜欢非礼别人玩啊，你的职员们天天可怎么忍受得了你啊。”董建痛苦的大骂了一声。

　　苏傲雪被董建抱在怀里，她竟然闭上美眸，撅起她红润的小嘴，好像是乖巧的媳妇在等着老公的亲吻似的。

　　苏傲雪真是没有想到，在董建把她放在轮椅上的时候，她的小手本想放在轮椅上，可是在挥动中，竟摸到了董建男人的骄傲上。

　　吓得董建下意识的一缩身子，他想起在情侣酒吧时，他去亲吻单韵，没想到单韵直接就伸手直奔他男人的骄傲时的样子。

　　热血上涌的董建一咬牙：“尼玛，谁怕谁啊？我已经把我最珍贵的东西给了我的白柔，还怕你和单韵吗？”

　　董建刚想去和苏傲雪亲昵一会，就听到苏傲雪哎呀的一声，她的小脸已经红的发紫：“不，不，我，我不是故意的。”

　　这一下，董建可没法下手了，他心里又暗骂一声：“尼玛，你比单韵还可恶，只允许你非礼别人，不许别人和你亲昵。”

　　现在，董建有了一种向对白柔似的，要在半推半就之间，把她占为己有的冲动。

　　可是人家一付不是故意的样子，又是自己的老板，没办法，董建只好把这种内心强烈的需要狠狠压制着。

　　“我们去昨天那个野餐的地方吗？”好一会，董建才说。

　　“我就是想要出去走走，不想憋在家里，去哪里都行，我什么都听你的。”苏傲雪一副小鸟依人的架势。

　　“那我们去情侣酒吧好吗？”董建不知道自己怎么一下子说出这句话，苏傲雪刚才不是也说过，只是想到海边坐一会儿的吗？人家脚伤还没好，自己怎么能说到情侣酒吧去呢？

　　“傲雪，你们去情侣酒吧，那我怎么办？还急着催我回来，难道是向我显摆吗？”单韵不知道什么时候出现在门口，笑吟吟的指责道。


第34章 不是花心男人

　　“单韵，我们和董建不是你想的那样。”苏傲雪想解释。

　　“咱们三个一块去吧。”董建在这个时候也脱口而出。

　　单韵一听，鼓着小嘴大踏步的走了过来，伸手就拽住了董建的耳朵：“小子，没看出来啊，我们姐俩你还想一起吃啊？”

　　单韵的话，让董建一下子想起情侣酒吧的雅座里，只有两个人坐的空间。要是三个人挤在一个雅座里，那自己还真是坐拥双娇了。他男人的骄傲立刻涨的有些发痛的感觉了。

　　“傲雪，你急着让我回来，是要我给你们两个做电灯泡，还是让我也加入你们？”单韵转头看向苏傲雪问。

　　“我忘了我家里还有事，你回来了就陪陪傲雪吧。”董建说完，把单韵的小手从耳朵上拿开，转头就跑。

　　开什么玩笑，这两个尤物这是要一起来占自己便宜啊，董建男人的骄傲现在已经没法隐藏住了。不跑，让人看到那还不让人笑掉大牙啊！

　　苏傲雪愣愣的看着逃走的董建，她想叫住董建，可又不知道该怎么开口。

　　单韵也是一副吃惊的样子：“傲雪，是不是我回来的不是时候啊？”

　　“快，快让二愣子送董建回去。”苏傲雪没有回答单韵的话，而是对单韵赶紧说道。

　　刚刚跑出苏府，董建长长的呼出一口气，这两个美女也太猛了，这是要和自己三人造世界吗？在不跑，自己的防线坑定崩溃。

　　滴滴滴……二愣子按着喇叭把车停在董建的身边，他打开车门，大声对董建说：“看起来你小子真是交了好运，这么受苏小姐重视！要是救下苏小姐的人是我就好了。”

　　董建一看就知道是苏傲雪让二愣子送自己回去，他微笑着上了车：“受什么重视啊。苏总只不过是让我当她的秘书，可你在这连车都混上了。”

　　“车，你很快就会有的，教你开车的任务，现在已经交给我了，等你学会了开车，你的车自然会配给你，比我这熬了几年才在苏府混上车的快多了。”二愣子羡慕的说道。

　　“对了董建，我听说肖氏家族正在调查你，你可千万要小心啊，有什么事的话，不要忘了叫我一声。”二愣子话音一转。

　　董建一听，双手紧紧的握在一起，看起来真是要向保家仙说的那样，自己要是不让肖家害怕，肖家是肯定不能放过自己的。

　　可肖家的势力那么大，自己应该怎么去和他们斗啊，保家仙虽然很厉害，可能不能和这么大的肖家势力对抗？他们要是发现了保家仙在帮自己的话，那会不会请一帮和尚道士来和保家仙为敌啊？

　　“喂，董建，你想什么呢，都愣神了，你放心，以你和苏府的关系，要是你挨了肖家的欺负，苏府是不会不管的。”看董建愣了神，二愣子呵呵一笑说。

　　苏府，单韵正皱着秀眉：“哎，傲雪，我回来的可真不是时候，要是晚回来一点的话，你们现在就在情侣酒吧拥抱呢。”

　　“拥抱什么啊？他还没说做我男朋友呢！”苏傲雪瞪了单韵一眼，那架势还真是埋怨单韵回来的不是时候。

　　单韵咯咯咯的笑了起来：“傲雪啊，你可真是太纯情了，你都向人家表白，什么都听他的了吧？他也说带你去情侣酒吧了吧？”

　　苏傲雪的美眸一亮：“就是说他同意做我的男朋友了。”

　　“废话，情侣酒吧那种环境，不是情人怎么可能去？”单韵很生气苏傲雪怎么这么不懂风情。

　　“那你几天前怎么带他去情侣酒吧了？”苏傲雪一听，当时就急了。

　　单韵咯咯咯的笑了起来：“哎，傲雪，你这是在吃醋吗？你别忘了，是你让我试一下董建是不是个好男人的！我带他去情侣酒吧，不也是按照你的意思来的吗？虽然他和我去了，可他竟然不知道情侣酒吧是情人才能去的地方。”

　　“那你你和他去情侣酒吧，怎么就能知道他是好男人了？”苏傲雪追问道。

　　单韵的脸一下子就红了，总不能告诉苏傲雪，是她夺走了董建的初吻吧？

　　“是，是我看他不想和我坐在一起，才知道他也不知道情侣酒吧是情人亲昵时去的地方的。”她的声音变的很没有底气。

　　苏傲雪也意识到了什么：“单韵，你说什么样的男人算是好男人啊？”

　　“心不花的男人，关心女朋友的男人……哎，傲雪，你喜欢的男人就是好男人，这种事，要凭自己感觉的。”单韵的大眼睛里，闪动着期盼的目光，哪个女孩不想找一个这样的男朋友。

　　“那你还和我说，是不是好男人，你很快就能看的出来。”苏傲雪撅起小嘴。

　　单韵一下子拉起苏傲雪的手：“哎，傲雪，你只是让我看看董建是不是花心的男人啊！谁知道你听我说他不是一个花心的男人就急着和他相处了！也不看看他是不是个会心疼你的人？挺大的男人竟然那么害羞。”

　　苏傲雪也点着头，赞同道：“既然答应了和我做朋友，那还害羞什么？”

　　“不行，现在你就给他打电话把他叫回来。”单韵生气的说道。

　　董建才刚刚进屋，苏傲雪的电话就打了过来，他接起电话：“傲雪。”

　　“董建，看你刚才走的着急，是不是有很重要的事啊？”苏傲雪入骨的声音立刻传入董建的耳朵。

　　董建一时还真不知道怎么回答，他推开自己的房门，见满屋子的香烟，于是赶紧说：“哦，是这样的，我刚刚去你家之前上了柱香，我怕家里没人，香火会引起火灾，才急着跑回来的。”

　　电话另一头的苏傲雪一听，脸上立刻笑开了花：“哦，那是应该赶紧回去的，你到家了吗？”

　　“我到家了，香，已经烧完了，没有什么事的。”董建赶紧说道。

　　苏傲雪的声音停顿了一会：“要是没什么事的话，你就来我家吧，单韵都不高兴了，说你也不知道关心我。”

　　晕，董建立刻晕眩了，关心你，干嘛关心你啊？我也不是你家人，也不是你男朋友，你非礼人，还带打电话追到家里来非礼的。回去，让你们两个一起非礼我啊？

　　“快点回来，我们等你一起吃晚饭。”没等董建想到拒绝的话，苏傲雪就用那种入骨的声音说道。


第35章 刑讯逼供

　　“好的，我马上就去。”董建虽然答应了下来，可是他的心里已经是恼火万分了。

　　哪有这样的老板？非礼了自己一次还不够，还打电话让自己回去继续接受非礼。既然是这样，我董建也不是吃素的。今天我就和你们一龙二凤好了。

　　“咯咯咯……臭小子，不是要当正人君子吗？怎么这么快就忍不住了？”保家仙趴在供桌上慢慢的睁开懒洋洋的狐眼。

　　董建被保家仙说的不好意思了，他冲保家仙呵呵一笑：“我想想还不行啊。”

　　保家仙紧了紧鼻子：“再给我供上一炷香，我懒得理你。”

　　董建给保家仙又点上香，就去了白柔的房间。一推门，白柔的房间里，竟然没有白柔的影子。董建当时就心痛了起来，白柔的身子不舒服，怎么还往出跑啊。

　　他刚想给白柔打电话，就看到白柔的床上放着一张纸条：“董建，我们肖老师请我和楚惜雪去吃饭，要是我回来晚了，你不用惦记我。”

　　董建很奇怪，白柔和楚惜雪可是刚刚上大学的新生啊，又不是什么班级的干部，老师怎么会请她们吃饭？

　　莲城大学的门口，二愣子打开车门冲董建大声说：“董建，这是怎么回事？你怎么刚回来，就又让苏小姐叫回去了？”

　　“我也不知道。”董建心中苦笑，总不能说，自己现在被拉回去，是要和那两个美女一龙二凤吧。

　　还没等二愣子把车发动起来，几个警察不知道从哪里一下子冒了出来，手里举着枪把车团团围住。

　　“下车。”一个年龄在三十几岁的中年女警用力的拍打着车窗，大声冲车里的董建喊道。

　　二愣子一看，这些警察是冲董建来的，急忙问董建：“董建，你这是惹上了什么官司？”

　　“哼，这可能和肖氏家族有关。”董建冷哼一声，一开车门下了车。

　　女警看董建下了车，飞起一脚向董建的小腹踹了过去。

　　好几个警察举着枪，董建还真不敢对这个女警动手，可女警出手狠辣，他也总不能就这么挨打吧。他浑身上下一起用力，一指禅的排打功夫让他的全身像石头一样坚硬。

　　哎呀，女警没有想到，董建的身体像是一根石柱，她捂着受伤的脚踝栽倒在地。

　　“肖队长，你没事吧？”一名警察见女警被董建震倒，赶紧关心的问。

　　肖队长脸色煞白，看着董建狠狠的说：“把他给我铐起来带回去。”

　　“警官，你们为什么抓人？”二愣子从车里下来大声质问道。

　　“把他也给我带回去。”肖队长一看二愣子质问她，竟然把二愣子也给铐起来了。

　　警察局的审讯事里，肖队长坐在董建的对面狠狠的一拍桌子：“董建，你的事已经犯了。”

　　董建冷哼一声：“肖队长是肖氏家族的人吧？把我抓来打算怎么冤枉我啊？”

　　“犯了罪还不老实交代，还说我冤枉你。你们两个去把铁椅子搬来。”肖队长的眼睛一瞪，对身边的两个警察大声说。

　　听到要给自己上刑，董建心里吓的一颤，看起来这个亏自己是吃定了，不知道在家里受香火的保家仙会不会赶来救自己，可它来了的话，它能这么救自己呢？

　　刚刚想到这，董建就看到保家仙大摇大摆的拿着数码相机从墙里钻了出来，像个摄影师一样，摄录着审讯室里的一切。

　　董建一看，心中又叫起苦来，这保家仙怎么这么爱给人摄像啊？自己都到了要挨打的时候了，它怎么也不想办法帮自己啊！

　　看审讯室里面的警察没有动，肖队长双眼一瞪：“你们等什么？出了事我负责。”

　　董建赶紧大声说：“肖队长，你们用不着刑讯逼供，你想让我承认什么，那就直说好了。”

　　肖队长被董建的话气的火气更大了，她狠狠的一拍桌子，站起身，拎起一把椅子，一瘸一拐的走向董建。

　　“肖队长，打他可别在他身上留下伤痕。”一名警察赶紧提醒道。

　　肖队长一听，手中的椅子被她狠狠扔到一边，从桌子里拿出一本厚厚的词典和一把铁锤：“董建，你不是练过功夫吗？我到要看你的功夫硬，还是我的铁锤硬。”

　　肖队长走到董建的身边，把手里的词典往董建的胸口一放，抡起手中的铁锤就往董建胸口上紧贴着的词典上砸了下去。

　　董建虽然被手铐铐着，可他的身体还能动，又哪能坐在那里等着挨打？在锤子就要落在词典上的时候，他双脚一蹬，身体带着椅子在地面上滑了出去。

　　肖队长一锤砸空，气的把手中的锤子和词典往地上一扔，走到董建的身前就把董建的手铐拎了起来。

　　坚硬的手铐把董建的手腕勒的一阵钻心的疼痛。

　　“你是不是帮不了我？”董建见自己正在受罪，保家仙还是用它手中的数码相机摄录着，气的大声喊道。

　　保家仙摇了摇脑袋：“臭小子，你吵什么吵，我把她刑讯逼供的样子录下来，以后让你拿着去告她。”

　　审讯室里的人，除了董建，竟然没有一个人能听到保家仙悦耳的声音！

　　“不这样你就帮不了我了吗？”董建心急的对保家仙大声问道。

　　保家仙狐眼一瞪：“我可是仙家！怎么会帮不了你。”它一伸狐爪，狐爪上竟然多出一个U盘。

　　“肖队长你看。”一名警察在肖队长把董建绑在一把铁椅子上的时候，大声喊了起来。

　　肖队长一回头，看向那名警察手指的方向，只见那个方向的电脑屏幕上，竟然是肖凡宇和那三个女孩一丝不挂奋战的场面。

　　“怎么回事？”肖队长丢下董建冲向电脑，想要看清电脑屏幕上的人是不是她熟悉的那个人。

　　“这不是肖凡宇吗？真是想不到啊！他竟然还是一个明星呢！”董建哈哈的大笑了起来。

　　肖队长猛的转回头，看着董建她大声喊道：“董建，这回你死定了。”她抓起地上的词典和锤子又向董建冲了过去。

　　砰……。就在这个时候，审讯室的房门被一脚踹开，忠伯一下子就冲了进来，在他的身后，苏傲雪自己推着轮椅也快速的冲了进来。

　　看到董建被绑在铁椅子上，就要挨这个肖队长的毒打了，苏傲雪的脸色当时就变得铁青，女神一般的气势瞬间爆发出来：“你们这是要给他上刑吗？”


第36章 肖家族长

　　肖队长一看审讯室的门竟然让冲进来的忠伯踹开了，她气的一下子就拔出手枪，指着忠伯的脑袋：“别动，动我打死你。”

　　“肖队长，你要你这是要持枪伤人吗？”一个年龄在五十多岁的警官瞪着双眼大声喊着，跟在忠伯和苏傲雪身后走进审讯室。

　　董建一看忠伯和苏傲雪来了，就知道这两个人是知道了自己被抓的消息赶过来帮助自己的。

　　刚想说话的时候，他就看到保家仙一下子跳上肖队长的肩头。可肖队长竟然一点也没有感觉到。

　　“周局长。”肖队长一看这名年老的警察，立刻吃了一惊，不知道这个周局长怎么对她有这么大的火气？

　　就算是自己违反了法律，对闯进来的人动了枪，可大家都是警察啊，这点小错又算得了什么！

　　就在肖队长愣神的功夫，只见保家仙的狐爪，猛的就长长了，搭在肖队长的手上轻轻一动。

　　砰砰砰……肖队长手中的枪，竟然被她连连扣动起来。

　　董建吓了一跳，还以为忠伯一定会死在枪口下，可在枪响的时候，保家仙已经把枪口指向了房顶，所有的子弹全部打入房顶。

　　啊……肖队长也被突如其来的事情吓的一声尖叫，手中的枪被她像是仍魔鬼一样扔了出去。

　　“肖队长，你竟然开枪伤人。”周局长一看肖队长开了枪，气的浑身直哆嗦。

　　“是、是、是枪走火了。”肖队长被刚才的枪响吓的浑身直哆嗦，结结巴巴的解释道。

　　周局长抬起手，指着肖队长，对旁边的警察大喊：“把她给我铐起来。”

　　突如其来的状况也把苏傲雪吓的花容失色，她愣了好一会之后，才发出一声惊叫：“忠伯。”

　　谁遇到这样的事情，都得被吓坏的，可是，董建眼里看到的忠伯，竟然连眼都没有眨动一下，他一转身，安慰着苏傲雪：“小姐放心，我没事。”

　　忠伯在次转身过来，冲周局长冷声问：“周局长，不知道你们为什么要抓我们苏府的人？”

　　周局长看起来是刚刚知道这件事情赶过来的，他瞪起双眼看着刚刚被铐起来的肖队长问：“肖队长，这是怎么回事。”

　　肖队长苍白着脸色，身子还在不断的哆嗦着连忙解释：“董建犯了罪，我把他抓回来审问，可这个老头冲击来阻碍公务，损毁公物，我只是想阻止他，没想到枪走了火。”

　　“董建犯了什么法？”周局长看了一眼董建，转头又冲肖队长大声质问道。

　　单韵迈着两条长腿和二愣子、顾天顺两个人快步走了进来，她扭头看了一眼董建，冲周局长冷冷说道：“这件事我知道，肖队长出生的肖氏家族里面，有一个叫肖凡天的无赖对我耍流氓，正好被董建遇到了，把他狠狠的教训了一顿。”

　　肖队长赶紧解释道：“这事和肖凡天没关系，是有人告了董建在莲城大学门口打伤了三个人。”

　　周局长，点了点头：“嗯，那被害人呢？”

　　“两个被害人还在医院，一个被害人现在正在会议室里。”肖队长接着解释道。

　　周队长对身旁的那名警察命令道：“你去把那个人带过来。”

　　不大一会，那名警察带进来一个人，这个人竟然是在莲城大学门口，和顾天顺一起来打董建的那个大龙。

　　“大龙！顾哥。”大龙和顾天顺看到对方，都惊讶的叫出对方的名字。

　　肖队长指着大龙，就是他和其他两人被董建打伤的，那两个人现在都被打的重伤来不了，他的胸骨也被董建打断了两根，他是强忍着伤痛来告的董建。

　　审讯室里一时安静了下来，苏傲雪和忠伯单韵三人不知道这件事情，可顾天顺已经被气的举起手，指着大龙大骂了起来：“你喵了个咪的大龙，肖凡宇让咱们去打董建，咱打不过是自己没本事，你竟然出来反咬董建，你还他吗是人吗？”

　　“谁是肖凡宇？”苏傲雪一听，冷声问道。

　　二愣子赶紧走到苏傲雪身边：“肖凡宇是肖氏家族族长的小儿子，也是一个小无赖，他出钱找了顾天顺和顾天顺的一帮哥们去打董建，可是被董建给打了，顾天顺把肖凡宇给他们的钱，全都给了那几个受伤的兄弟治伤，可没想到，他们竟然又来告董建了。”

　　“把这两个人也铐起来。”周局长一指顾天顺和大龙。

　　“周局长，这件事的主谋是肖凡宇，那就应该把肖凡宇也抓起来吧？”忠伯在一旁不急不缓的说道。

　　肖队长一听，焦急的大声说：“周局长，肖凡宇他还是个学生，不会做出这样的事情的。”

　　“是不是他做的，来了就知道了。”周局长瞪了肖队长一眼。冷冷的说道。

　　董建在这个时候忽然开口说：“那你们可别抓错了人，肖凡宇就是现在当红的那个明星。”他坐在铁椅子上，抬起双手指着电脑屏幕。

　　刚才响枪把审讯室里的人都吓的不轻，董建开口，这些人才留意到了屏幕上的肖凡宇。

　　“哎呀，你个死董建。”苏傲雪看到屏幕上不堪入目的场面，立刻羞的满脸绯红，跑出审讯室。

　　屏幕上的画面，竟然是肖凡宇和那三个女孩在床上翻云覆雨的画面。

　　董建在铁椅子上被放了下来，虽然还带着手铐，可是他已经自由了很多，会议室里，他正品尝着警察局的周局长亲自送上来的茶水。

　　小狐狸坐在董建对面的桌子上，手里摆弄这它在电脑上拔下来的U盘。

　　苏傲雪的脸色铁青，整个的会议室，都充满着她那股女神一般的威势。

　　“苏总，肖氏家族的族长都来给你赔礼了，他们想要私了这件事，您看这件事应该怎么了结。”周局长满脸赔笑的站在苏傲雪身边说。

　　苏傲雪听完，看向董建，那双美眸一下子温柔了很多：“这件事听董建的。”

　　房间里所有的人都是一怔，不知道这个董建和苏傲雪是什么关系？苏傲雪竟然对他竟然有这么好的态度。

　　忠伯在这个时候冷哼一声：“董建，咱们苏府的人从来不欺负人，也从来不让别人欺负，谁欺负咱，咱就要让他知道一下咱们苏府的厉害。”

　　“买凶伤人，诬告当事人，我相信法律是公正的。”董建微微一笑说。

　　周局长点了点头：“嗯，既然董建要把这件事公事公办，那这件事情我们警察局会把卷宗上交到法院，让法院开庭审理。”

　　苏傲雪的对面，肖氏家族的族长阴沉着脸：“这件事不能公事公办，肖凡宇他才刚刚上大学，一旦进了监狱，那他这辈子就完了，苏总，这件事只是一个误会，还希望你能高抬贵手，放肖凡宇这个孩子一条生路。”


第37章 老师没安好心

　　苏傲雪的秀眉皱起，一双美眸冷冷的看着肖氏家族的族长：“那你觉得这件事应该怎么和解呢。”

　　肖族长阴沉的脸上泛起柔和的笑意：“我们肖家会拿出一笔钱给董建的。”

　　“一笔钱？咯咯咯，肖族长，你觉得我们苏府缺钱吗？”苏傲雪的表情没有任何变化，可是她的声音听起来却让在场的所有人感觉到了一股如山一般的压力。

　　肖族长的脸色立刻就苍白了起来，双手紧紧的握在一起：“苏总，要说有罪的话，肖凡宇的确是有罪，可是话又说回来了，董建他也是有罪的。我们苏、肖两家总不能因为这点小事两败俱伤吧？”

　　“我董建一个人，拉着你们肖家三个人一起蹲监狱，也值了。”董建呵呵一笑，毫不在意的说。

　　肖族长的身体一紧，没想到董建真的要和他们两败俱伤，他看向董建，威胁道：“董建，你给肖凡宇录像，这个罪名可是不小的。”

　　“录像！你在说什么啊，我给肖凡宇录什么像了？”董建冷笑着大声问。

　　“你。”肖族长气的说不出话，刚刚在警局里的电脑屏幕上看到的肖凡宇的镜头，在那些警察的查找下，竟然怎么也找不到了。

　　可就算是找到了，也根本无法证明，这件事和董建有关，即使董建曾经用手机摄录过肖凡宇床上的画面，并且以五百万的价格卖给了肖家，他肖家也不可能把那东西拿出来当证据公布于众吧！

　　苏傲雪转头看向董建，美眸中的冰冷又变的温柔了起来：“董建，咱俩还是出去商量一下吧？”

　　董建搀扶着苏傲雪刚刚走到一个没人的地方，苏傲雪温柔的声音里充满焦急：“董建，这件事绝不能公事公办，那三个人还不值得你去坐牢。”

　　看董建默不作声，苏傲雪的声音更温柔了：“我刚才说了，咱们苏府不缺钱，我想肖族长也明白，钱少了，我们是不会答应和他们私了这件事的，可要是拿到他们的钱，你得答应我，你以后还得做我的秘书，绝不能有了钱，就想着自己去创业。”

　　苏傲雪的温柔，让董建接受不了，可人家现在是全心全意的在帮助自己啊！

　　董建微微一笑：“傲雪，你不会是不想让我做你的秘书了吧？凤宇国际集团可是国际化的大公司啊，那里面有世界上最前沿的管理经验，我一个刚刚走出学校大门，没有任何工作经验的人，还想着和你多学点本事呢。”

　　苏傲雪满意的柔柔一笑：“你这么想就对了，走，我们去看看肖族长到底能给你拿多少钱。”

　　刚一回到会议室，保家仙就向董建挥动着狐爪，董建心里有些生气，这个保家仙平时一副什么也不在乎，什么事情都能摆平的架势。

　　可是今天，一到了警察局，这家话就根本什么忙也帮不上了，他走到保家仙的身旁一坐。脸上没有任何表情的看着保家仙。

　　保家仙看到董建生气的样子并没有介意：“臭小子你听着，肖家对你的赔偿我已经给你想好了，在正南大街上，肖家又一处两千米的门市房，你就要那套房子。”

　　董建一听，狠狠的瞪了一眼保家仙。正南大街，那可是莲城市最好的街道之一啊，两千米的门市房，那得多少钱啊！

　　“苏总，不知道您和董建商量的怎么样了？”看到苏傲雪和董建走进来，肖族长赶紧陪着笑脸问。

　　“肖族长说的对，苏、肖两家，总不能因为这件事两败俱伤，可你们肖家要拿出什么诚意来，看董建答不答应。”苏傲雪柔柔的看向董建说。

　　肖族长也转头看向董建，他的眼里闪现出极度的不屑：“董建，你说个条件吧。”

　　看到肖族长不屑的目光，无名的怒火立刻冲上了董建的脑海：“肖族长，在我开出条件的时候，我要说一下，我的事情可以私了，可是这警察局里的那个肖队长，一定要受到法律的严惩。”

　　“你说什么？”肖族长双眼一瞪，目光阴冷的看向董建。

　　“既然肖族长不答应，那这件事就公事公办好了。”本来董建的心里就有气，肖族长还用这种眼神看他。

　　董建的话，不但让苏傲雪的美眸泛起无比的甜美，还让忠伯高兴的连连点头。

　　“放心吧董建，忠伯的事，和你的事是两回事，我是忠伯看着长大的，就算我苏府倾家荡产，我也不会白白让那个肖队长冲我忠伯开枪的。”苏傲雪斩钉截铁的说道。

　　肖族长咬着牙，平静了好久，才压住心中的不满：“董建，先说说你的条件。”

　　“正南大街两千米的那套门市房。”董建随口说道。

　　肖族长一听，大手狠狠的一拍桌子，猛的站了起来：“董建，你太过分了。”

　　“你可以不选择。”董建看都没有看肖族长一眼。

　　好久之后，肖族长慢慢做回椅子上：“好，我答应你，可是，你要把你给肖凡宇录的像给我。”

　　还没等他说完，董建一抬手，阻止他继续说下去：“肖族长，我在说一次，我没给肖凡宇录过像。”

　　肖族长紧握着拳头直哆嗦，他咬着牙气的大声吼道：“好，就是正南大街的那套门市房了。”

　　董建当时就感觉自己有点晕，莲城可是一个国际化的大都市啊，虽然他不知道正南大街的门市房多少钱一米，可就算在莲城郊区的最普通的住房，也要一万一米。这个肖族长竟然这么轻易的就答应自己的条件了。

　　“董建，你身上还有伤，既然谈好了条件，你就先回去休息，这里的事有我和忠伯在，你就不用担心了。”看到董建的条件谈妥了，苏傲雪立刻关心的对董建说。

　　“是呀董建，你快回去休息一下。”忠伯用赞赏的眼神看着董建说。

　　董建一出警察局的大门，手机就响了起来，他皱了皱眉，自己被带到警察局已经有六个钟头了，这电话一定是白柔在家等的心急了。

　　“董建，你在哪？楚惜雪刚才给我发信息给我，请她们吃饭的那个肖老师是肖氏家族的人，这个肖老师对白柔没安好心，现在已经把白柔喝多了，要非礼白柔。我现在到了这家酒店的门口。”董建刚刚接起电话，就听到罗启文焦急的大声说道。


第38章 跳舞给白柔看

　　董建当时气的眼睛都红了，自己的女朋友要被别人非礼，哪里还会有人受得了。

　　他刚想让罗启文冲进去阻止那个肖老师，保家仙就从董建的身体里冲了出来：“啊……敢非礼老董家的媳妇，那可是我留着给老董家开枝散叶的好媳妇啊，我看他是不想活了。”

　　在保家仙震耳欲聋的声音里，董建当时就愣住了，只见保家仙的身影，像是一道白色的闪电，眨眼之间，就消失在董建的眼前。那速度快的不可思议。

　　“喂，董建。要不我现在就进去修理那个肖老师一顿。”电话里罗启文并没有听到保家仙震耳欲聋的声音。

　　“不，启文，要是那个肖老师还没有非礼白柔的话，你就在门口看着，我很快就到了。”董建放下电话就往大街上走，想要打一辆出租车。

　　“董建，你小子等会。”二愣子和顾天顺从警察局里快步走了出来。

　　董建一看，赶紧问：“二哥，顾哥，有什么事吗？”

　　“苏小姐让我送你回去。”二愣子微微一笑，羡慕道。

　　“苏总现在有事，你还是留下陪陪他和忠伯吧。”董建赶紧拒绝道。

　　二愣子呵呵一笑：“是啊，我也是这么想的，不过顾天顺也开车来的，我让他送你回去。”

　　路上，顾天顺开着车对身旁的董建说：“真是想不到，董建你下手这么狠，一下子就弄了肖氏家族的一套门市房。”

　　董建微微一笑：“顾哥，我当时也没想到他能答应下来。”

　　顾天顺呵呵一笑：“董建啊，那个肖族长怎么可能不答应？肖凡天和肖凡宇都被卷到这件事里来了，他不可能让两个儿子都去坐牢啊。”

　　“这样的事情，坐牢也做不了几天的。”董建微微一笑说。

　　顾天顺点了点头：“嗯，这倒是，那个肖凡天是找了肖队长冤枉你，证人是肖凡宇找的。这要是坐牢的话，还真做不了几天，可是，肖凡宇可是他家唯一上大学的，要是他坐了牢，学校就不可能在留他了。”

　　“董建，你小子也够仗义的，开出赔偿条件的时候，竟然把那个肖队长刨除在外了。”顾天顺用赞赏的目光看了董建一眼。

　　董建冷哼一声：“忠伯是来帮我的，竟然被肖队长用枪打，这件事，我怎么可能算在肖家要赔偿我的事情里呢。”

　　车，很快就开到了罗启文告诉董建的酒店门口，董建冲顾天顺打了声招呼，就急匆匆的跑进酒店。

　　一上楼，董建就看到趴在房门上听房间里面动静的罗启文。

　　“董建。”看到董建，罗启文急忙向董建挥手。

　　董建急匆匆的走了过去：“启文，里面是什么状况。”

　　“那个肖老师，好像是在给白柔她们跳那种舞。”罗启文赶紧说。

　　董建咬了咬牙：“哦，启文，这件事你交给我吧。那个姓肖的毕竟是老师，你出去的话，可能会连累到楚惜雪在学校上学的。”

　　董建的建议，罗启文没有反对。毕竟，那个肖老师是楚惜雪的老师，这要是自己和他干起来的话，自己倒是不怕，可是楚惜雪就会受到牵连了。

　　董建一推房门冲了进去，可是，一进门，董建就愣住了，那个肖老师，竟然是一个二十五六岁的漂亮女人。

　　现在，她正双眼含春，扭动着让人心跳的白花花的身子，在白柔和楚惜雪的眼前，卖力的表演着各种动作，两条长腿上的蓝色蕾丝花边短裤，被她一点一点的向下推，饱满的高峰随着她的舞姿，奋力的晃动着。

　　保家仙正仔仔细细的摄录着这个女人卖力的表演。

　　冲进房间里的董建被肖老师立刻发现，她脸上荡漾起一汪妖媚的秋水：“哎呀，来了一个帅哥啊。来，快坐下，让小妹我好好伺候伺候你。”她一边跳舞，一边扭向董建。

　　白柔也看到了董建，她摇摇晃晃的站了起来，舌头发软：“咯咯咯，董建，肖老师正教我跳舞呢，我以后知道怎么跳舞给你看了。”

　　“不行啊，这个帅哥是个男人，我只喜欢女人，白柔，我只想跳舞给你看。”肖老师一把抓住白柔，把她按在椅子上，又开始继续的扭动着身子。

　　只喜欢女人的女人，社会上还真的很多，可是董建今天还第一次看到。

　　他本以为这个肖老师是个男人，冲进来就想对他一顿暴打，可这肖老师竟然是个女人，而且是光着身子跳舞的女人。

　　“我说你怎么一下车就往里跑呢，原来是有一个这么漂亮的妹子在表演啊。”顾天顺竟然跟在董建的身后走了进来。

　　“又来了一个帅哥啊，太好了，来来来。咱干一杯，喝完了，看小妹我好好的给你们跳舞。”肖老师端着酒杯走了过来。

　　顾天顺呵呵笑着走了过去：“妹子，你可真漂亮啊。”

　　董建一把抱起白柔走了出去，楚惜雪一看，也紧跟着走了出去。

　　“白柔，你干嘛去啊。”肖老师在房间里大喊着。

　　“她上厕所了。马上就回来。妹子，你把衣服都穿上，从新给我们跳一次怎么样？”顾天顺的声音又响起。

　　董建把白柔抱出房间，转身问跟上来的楚惜雪：“惜雪，这是怎么回事？”

　　楚惜雪的脸一红：“那个肖老师说请白柔和我吃饭，来了以后她开始还挺好的，只是打听你的消息和你住在哪里，打听完之后，她出去了一会儿。”

　　董建点了点头：“看起来那几个警察忽然出现在莲城大学门口，是和这个肖老师有关啊。”

　　“白柔的酒量不好，不想多喝酒的，这个肖老师就和我们慢慢喝，把白柔喝多了，就总是给她讲一些敏感的话，还总动手动脚的，现在又教白柔跳舞。”楚惜雪顿了顿之后说。

　　“这件事肖老师是冲着我和白柔来的，启文，你和楚惜雪把白柔送回去，我在这里等一下我的朋友。”董建把怀里的白柔递给罗启文说。

　　罗启文接过白柔：“那个肖老师毕竟是老师，你可千万要小心啊。”

　　“嗯，我一定会小心的，不会牵连到白柔和楚惜雪上学。”董建点头答应道。

　　罗启文刚刚走，那个肖老师就追了出来：“白柔，你别走啊，我还要跳舞给你看呢。”

　　顾天顺紧跟着追了出来：“她不走，咱先回去跳舞，她一会就回来。”一边说，顾天顺的伸出一臂把肖老师胸前的两点挡住。另一只手挡在肖老师的身下。


第39章 白柔学跳舞

　　董建赶紧转头向四外看了看，好在这个酒店的客人不多，走廊上并没人看到肖老师一丝不挂的样子。

　　“顾大哥，咱们还是先进屋吧。”董建赶紧说。

　　顾天顺一把搂过肖老师：“妹子，咱进屋边喝边玩啊。”

　　一进屋，顾天顺就把肖老师丢在地上的衣服捡起来：“来肖老师，咱先穿上衣服在从新开始跳。”

　　肖老师一把推开顾天顺的手：“不，我不穿，我要等白柔，白柔让我干什么我就干什么。”

　　“哇……”她刚说完，就吐出一口污秽之物。

　　顾天顺怕这个肖老师吐出点东西以后清醒过来。赶紧端过一杯酒：“好好好，咱一边喝酒，一边等白柔回来。”

　　董建一把拉过顾天顺走到一边：“顾大哥，这个女的是莲城大学的老师。”

　　顾天顺一听，马上想到了什么：“哎呀，董建，你看我刚才这是怎么了？刚刚那三个人。”

　　“那三个人是我朋友，可这个肖老师不是。”董建赶紧说。

　　一听董建说肖老师不是他朋友，顾天顺呵呵一笑：“董建，既然这个肖梅和你没关系，那你今天可不可以把她交给我？”

　　“肖梅！”董建皱了皱眉没想到这个顾天顺知道肖老师的名字。

　　扑通一声，肖梅在不远处一下子在摔倒在地。

　　顾天顺看了一眼肖梅咬了咬牙说：“我和这个肖梅还有些恩怨没了，还有就是，今天我也算是和肖家彻底结仇了。”

　　“既然这样，顾大哥，这里就交给你了。”董建点了点头。

　　顾天舒今天帮助董建指认肖凡宇是花钱买凶向董建下手的人，以肖家的霸道，还真不会轻易放过这个指认肖凡宇的人。

　　这个肖梅又是向白柔探听董建消息，让警察来抓董建的人，虽然是董建的仇人，可白柔和楚惜雪可就在人家眼皮底下上学啊。

　　“放心吧臭小子，顾天顺和这个肖梅之间，有他们之间的事，不会连累到你的白柔的。”保家仙停下手上摄录的活，向董建走了过来。

　　董建点了点头，要是他不把这个肖老师交给顾天顺的话，他还真不知道把这个不穿衣服喝多了的肖梅怎么办？要是让肖家的人知道，安他一个罪名，他可是有口说不清了。

　　“那顾大哥我就先回去了。”董建想了想说。

　　顾天顺的脸色变的郑重起来：“董建兄弟，你这个人情我领了。”

　　董建一进屋就看到罗启文和楚惜雪坐在客厅里。

　　看到董建，楚惜雪就皱起秀眉追问：“董建，你怎么这么快就回来了？肖老师呢？”

　　“我把肖梅交给顾天顺了。”董建苦笑了一下。

　　“顾天顺？就是刚刚冲进酒店包房的那个人吗？那人一看就不是好东西，你怎么会认识这种人。对了，你怎么知道肖老师叫肖梅？”楚惜雪马上发出了一阵劈头盖脸的追问。

　　董建有些尴尬的笑了笑：“那个顾天顺就是上次肖凡宇找来打我的人，他现在和我相处的还算不错，肖梅的名字就是他告诉我的。”

　　“他们认识怎么顾天顺还和肖老师还动手动脚的？”楚惜雪皱起秀眉，脸上更厌恶了起来。

　　董建摇了摇头：“这里面的事，我也不知道，不过刚才我看肖梅走出包房找白柔的时候，顾天顺好像是在保护她。呵呵不管了，等我在看到顾天顺的时候，问一问就知道了。”

　　“你回来了就好了，白柔进来就睡了，你去照顾她吧，我和惜雪就先回去了。”罗启文站起身说。

　　董建想了想：“哦，那个肖老师今天请你们喝酒，就是要打听我的住处，现在他们已经知道了，我怕他们随时会找来，就不留你们了。”

　　“那你们两个就到我们那去吧，这里太危险了。”罗启文一听，赶紧说道。

　　董建摇了摇头：“不用，白柔在学校上学，她怎么可能躲得开，至于我，我会小心的。”

　　看罗启文点了点头，董建又说：“启文，记得被咱俩打的那个肖总了吗，他就是肖家的肖凡天，以后你也得当心点。”

　　送走罗启文和楚惜雪，董建到白柔的房间看了一眼，见白柔睡的正香，就转身回到自己的房间。

　　一进房间，董建见保家仙正躺在他的床上闭着眼睛，董建生气的走了过去。

　　“保家仙，你说过什么事你都会帮我的，怎么一到警察局你就什么都帮不了我了？”他生气的大声质问到。

　　保家仙慢慢睁开眼睛，看了董建一眼：“哎呀！你个臭小子啊，我没帮你？我没帮你那个苏傲雪、忠伯、单韵和顾天顺是怎么到警察局救你的？你又怎么能得到一套门市房的？”

　　“是你学我声音给他们打电话叫他们来的？”董建听的一怔，连忙问。

　　保家仙瞪了董建一眼：“不是我还是鬼啊？臭小子，你不是说你要是有了套门市房，生活就有了保障吗？那么大的门市房够你有保障了吧？”

　　“谢谢。”董建不好意思的笑了笑，保家仙原来是这么帮自己的啊。

　　保家仙哼了一声：“我用不着你谢我，这两天我出去看看哪里有合适的住房，你呢赶紧和苏傲雪给我生个孩子出来。”

　　“人家可是刚刚救了我啊。保家仙，我董建可干不出来你说的这种事。在说，生孩子你着什么急啊？白柔过两年毕业了我就让她生孩子。”董建赶紧摇头拒绝道。

　　保家仙一下子睁开狐眼，气愤的一翻身跳上董建的肩膀：“臭小子，怪不得苏傲雪说你是个傻子呢，你的脑袋是让驴给踢坏了吗？”

　　想起苏傲雪和单韵两人对他做过的事，董建呵呵一笑：“保家仙，那个苏傲雪和单韵一样，很喜欢和人开玩笑，不过她们还真挺仗义的，要不怎么会这么卖力的帮我！”

　　保家仙一听，气的一下子跳了起来，四只狐爪一起用力，一下子把董建踢了个跟头：“傻子，傻子，咱老董家什么时候出了你这么个傻子。”

　　董建被保家仙踢的胸口一阵钻心的疼痛。可没办法，保家仙这么厉害他打也打不过，骂也骂不得，谁让它和自己的老祖宗一样呢。

　　“董建，你回来了，我今天刚刚和肖老师学会跳舞了，我给你跳一个让你看看。”听到董建房间里又声音，白柔摇晃着身子走了过来。


第40章 把录像还给她

　　看到醉眼迷离的白柔，董建心疼的赶紧走上去把白柔抱在怀里：“你今天不方便，明天在跳给我看好不好？”

　　白柔撅起小嘴，歪着脑袋想了想：“可我怕明天忘了怎么跳。”

　　董建轻轻吻了白柔一下：“忘不了，我的宝贝这么聪明，怎么会忘了呢！”

　　白柔被董建夸的甜甜一笑：“嗯，那好吧，你抱我去睡觉。”

　　乖巧的白柔让董建的心一阵酸楚。莲城市的所有人都知道，肖氏家族是个瑕疵必报的家族，自己现在可是肖氏家族的仇人了，虽然自己有苏傲雪的庇护，肖家不敢怎么样。可苏傲雪能不能一直庇护他呢？

　　董建手中肖凡宇的录像没有交出去，为的就是要保护自己，可肖氏家族为了录像，也一定不会放过他的。

　　白柔和董建住在一起，要是肖氏家族找上门来的话，那一定就会牵连到白柔。

　　第二天一早，白柔一上学，董建就走出房门，苏傲雪和忠伯昨晚帮助董建，董建却因为担心白柔，一个人先回了家。早上要是不赶紧过去看看的话，那就说不过去了。

　　一下楼，董建就看到顾天顺的那台捷达车停在门口。

　　“董建。”捷达车的车窗打开，顾天顺向董建招了招手。

　　董建微微一笑，走了过去。

　　他一拉车门，昨晚跳舞的那个肖老师，竟然坐在车的后排。她脸色羞红的低着头，根本不好意思抬头看董建。

　　“董建，谢谢你昨晚给我的面子，没有责怪肖梅。”顾天顺一看董建上了车，就连忙说道。

　　董建随手关上车门：“顾大哥不是也很给我面子吗，没有你帮助的话，昨天在警察局，我还不知道能不能出来呢。”

　　“呵呵呵，你有苏府庇护，就是没有我，你也绝不会吃亏的。”顾天顺微微一笑说。

　　沉默了一会儿，顾天顺低声说：“肖梅是我过去的恋人。”

　　董建听的一怔，听顾天顺接着说道：“我们分手是因为肖氏家族看不上我。逼着肖梅离开了我，她今年硕士毕业，倚靠肖氏家族的势力，在莲城大学当了老师。”

　　董建听完微微一笑，这件事是他们的私事，顾天顺为什么要和自己说这件事呢？

　　顾天顺歉意的说出了自己今天来的目的：“昨天肖氏家族让她做的事，她已经都告诉我了。董建这件事还请你不要记在心上。”

　　董建回头看了一眼肖梅，他觉得现在有必要把话说明一点，这不但对顾天顺有个交代，对白柔也是件好事：“肖老师，我昨天录下了你的录像。”

　　“啊。”肖梅错愕的抬起头。顾天顺也扭头惊讶的看着他。

　　董建微微一笑：“原本是怕你以后对白柔不利，我才留了一手的。可既然你是顾大哥的朋友，那这份录像我会销毁的。”

　　顾天顺甩了甩头，清醒了一下，他呵呵一笑：“嗯，那东西你自己有空的时候就销毁它吧，你放心，肖梅以后不会找白柔麻烦的，否则的话，我也不会答应的。”

　　见董建点了点头，顾天顺又说：“对了董建，你好像还没开始到凤宇国际集团工作呢吧？这么早出门，打算去哪啊？”

　　“我想去苏府看看。”董建随口说。

　　“能不能把它交给我？”肖梅忽然开口了，她急的声音都变了，自己那种样子的录像，怎么能让董建留着？

　　顾天顺回头看了脸色苍白的肖梅一眼：“你放心，董建是个很仗义的人，只要你不帮助肖氏家族祸害董建，董建是不会留着那东西的。”

　　“求求你，把那东西给我吧？我以后肯定把白柔当我最好的朋友。”肖梅急的当时就哭了出来。

　　“嗯，既然这样，那你们等我一下。”董建说完就上了楼，去取保家仙昨晚摄录下的肖梅跳艳舞的U盘。

　　苏府门外，董建刚刚下了车，二愣子就迎了上来：“董建，你怎么和顾天顺在一起？”

　　“哦，是我出门的时候，遇到了顾大哥的。”董建没有说出顾天顺是特意到他家楼下找他的。

　　二愣子点了点头：“忠伯刚才还告诉我呢，要是你来了，就到海边去找他。”

　　董建点了点头转头对顾天顺说：“顾大哥，你什么时候有空，咱们哥三好好聚聚。”

　　顾天顺呵呵一笑：“好啊，不过这得看二愣子什么时候有空。”

　　二愣子想了想：“这好办，这两天我找个时间，给你俩打电话。”

　　董建和两个人又打了个招呼走进苏府的大院。

　　海边，苏傲雪正坐在轮椅上和坐在椅子上的忠伯闲聊着。忠伯端着茶壶给苏傲雪倒满茶水：“小姐，昨天咱们可是和肖家结仇了，以后咱们还得提防着点肖家啊。”

　　“嗯，我知道了忠伯。”苏傲雪点着头。

　　忠伯沉思了一下：“小姐，上一次你被绑架，我一直没找到那两个人，不过，我觉得这件事情和肖氏家族有关。”

　　苏傲雪一回头，看着忠伯：“和肖家有关？”

　　忠伯点着头：“嗯，我在追查绑架你的那两个人时，曾经听人提过。”

　　“那忠伯你想怎么办？”苏傲雪喝了一口茶水平静的问。

　　忠伯放下手中的茶壶：“我现在一方面继续追查那两个人的消息，一方面打听那两个人和肖氏家族的关系，还有，我把肖氏家族的背景已经了解的差不多了，要是小姐被绑架的事情和肖氏家族真的有关，那肖氏家族没落的时候也就到了。”

　　“我们两家并没有生意上的竞争，肖氏家族怎么会对我下手呢？”苏傲雪疑惑的问。

　　忠伯长长的出了一口气：“这件事我也没弄明白，要不早就对他们动手了。要击垮肖家，我们也要付出一定的代价，所以，我要在确定是肖氏家族和苏府为难以后才能下手。”

　　“忠伯，傲雪。”董建在这个时候走了过来，打断了两个人的话。

　　听到董建的声音，苏傲雪的美眸里立刻挂上了甜蜜的笑意：“我就知道，这个时间你也该来了。”

　　忠伯也呵呵一笑：“董建啊，快坐下，今天我还要和你好好谈谈呢。”

　　董建一听，赶紧道谢：“昨天真是多亏了忠伯您和傲雪帮忙啊，要不然的话，我可就在警察局出不来了。”

　　忠伯摆了摆手：“那件事是小事，我今天和你谈的是你和傲雪之间的事。”


第41章 和苏傲雪摊牌

　　“你们先聊，我回去吃药。”苏傲雪一听，立刻脸色羞红的，自己推着轮椅离开了。

　　忠伯看着苏傲雪离开的背影，脸上露出慈爱的笑意。

　　董建摸了摸脑袋，坐在忠伯的身边，不知道忠伯和苏傲雪今天这是怎么了，脸色一个比一个怪。

　　忠伯给董建倒上茶水：“董建啊，你也知道，我们苏府为了你和肖氏家族结仇了，肖氏家族的为人你也是应该知道一些的吧。”

　　董建郑重的点了点头，却没有说话。

　　忠伯又开口说：“你现在是傲雪的秘书，会经常跟在傲雪身边，一些场合苏府的保镖跟在傲雪身边很不方便，保护傲雪的事，忠伯我可都要靠你了。”

　　董建一听，马上说：“忠伯，傲雪是为了我才和肖氏家族结仇的，以后我会尽心尽力保护傲雪的。”

　　忠伯满意的点了点头，又长叹了一声：“自从小姐上次被绑架，我一直是寝食难安，傲雪这孩子的父母在国外，很少有空回来和傲雪团聚，我真怕照顾不好傲雪，对不起她的父母啊。”

　　董建这几次来苏府，从来没有见过苏傲雪的父母，也从来没有人提到过，现在忠伯一提起来，董建立刻好奇了起来。

　　可忠伯并没有在提起苏傲雪的父母，他皱起双眉缓缓的说：“傲雪从小就很喜欢做事，十八岁大学毕业以后，就开始工作，身边的朋友也只有单韵一个人，生后也过于单调了一些。可自从有了你，她的心情也比从前开朗了很多。”

　　停顿了一下，忠伯接着说：“傲雪对你的印象很好，你可千万不要辜负她。”

　　忠伯的这句话，让董建很郁闷，自己又不是苏傲雪的男朋友，这辜负两个字，怎么能用在自己身上。

　　忠伯看着董建笑了笑又说：“我是过来人，傲雪和单韵的私房话，虽然没有对我说，可我也感觉到了她们的话题都是离不开你，而你这小子还被蒙在鼓里，什么都看不出来，也真是够笨的。”

　　“忠伯，你也和我开玩笑。”想到了苏傲雪和单韵对他的戏弄，董建不好意思的挠了挠脑袋说。

　　忠伯很不高兴的看着董建说：“我什么时候和你开过玩笑？”

　　忠伯的话让董建一怔，不知道自己什么地方说错了，惹的忠伯这么不高兴，自己都被苏傲雪和单韵非礼过好几次了，自己可连抱怨都没有抱怨过一次啊。

　　想了想，董建心中苦笑：“看起来傲雪现在是拿自己当开心果了，不过让这么漂亮的美女开心的同时，自己也能享受到美女的关怀，这也是一件美事啊。”

　　见苏傲雪一直没有回来，董建和忠伯说了一声，起身向苏傲雪的别墅里走去。

　　一进房门，苏傲雪的美眸里，就闪动着疑惑的神色：“董建，刚刚忠伯和你说什么了？”

　　“忠伯让我以后好好保护你。”董建坐在苏傲雪的对面说。

　　苏傲雪笑着点了点头，声音很低很柔：“我相信你以后会保护好我的。”那样子温柔的让董建心里一阵狂跳。

　　“对了傲雪，那个肖队长的事最后是怎么办的？”董建关心的问。

　　苏傲雪的美眸里闪过一丝霸气：“怎么办？当然是开除警界了。可那是她工作上犯了错误，被警界开除的。而我苏府的惩罚，她还没承受呢。”

　　“还是别提她了，我们现在该做点什么？”苏傲雪脸上一红说。

　　看董建没说话，苏傲雪的脸色就更红了：“董建，你不是要和我去情侣酒吧吗？要不咱们现在去坐坐吧！那种地方，我还从来没去过呢。”

　　“傲雪，你的脚伤还没好，要不咱过两天在去吧。”董建很郁闷，怎么没说几句话，苏傲雪又开始逗他了！

　　“嗯。”苏傲雪柔柔的点了点头。

　　这时候，肖氏家族的族长正在大发脾气，他指着电脑屏幕上的视频，对刚刚被开除警界的肖队长说：“你确定这段录像，不是你在警察局看到的？”

　　肖队长用力点着头：“族长，这绝对不是我在警察局看到的那段录像，那段录像比这段录像清晰多了，而且摄录的也都是一个场面。”

　　族长一转头，对肖凡宇大声吼道：“你不是说，那个董建只用手机拍摄那段录像了吗，可警察局里的那段录像又是怎么回事？”

　　“爸，那天我只看到董建用手机拍摄，我没看到他用摄像机啊。”肖凡宇连忙解释道。

　　“没用的东西。”肖族长狠狠瞪了肖凡宇一眼。

　　“族长，那我们该怎么办？”肖队长在一旁说。

　　肖族长想了想：“那段录像一定和董建有关，我们绝不能让这段录像公布出去，否则的话，咱们肖家的脸，就丢尽了。”

　　他站起身，在房间里来回走着：“派出一些人手，找机会把那个董建抓起来，让他交出那段录像。”

　　“爸那个董建很厉害。”肖凡宇赶紧说道。

　　肖族长点了点头：“嗯，这个我知道。而且董建有苏府撑腰，我们肖家现在还不能和苏府抗衡，所以做这件事，我们一定要谨慎。”

　　董建在苏傲雪家里坐着很不舒服，苏傲雪的那双美眸一直在打量着他。

　　看到董建有些拘谨的表情，苏傲雪红着脸低下头：“你就不能坐到我身边来吗？”

　　董建这一下可被苏傲雪弄的不知所措了，他一直觉得苏傲雪和单韵一样，总是喜欢逗他玩，要是在昨晚苏傲雪帮助他之前，董建还真有兵来将挡把这个非礼他寻开心的苏傲雪非礼个够的心思。

　　可现在苏傲雪是他的恩人，他怎么说也不能对这个有恩与他的苏傲雪下手吧。现在苏傲雪又开始拿他寻开心，自己可怎么能抵挡得住啊。

　　“傲雪，我想和你说点事。”董建觉得，自己是时候该把话挑明了，要不自己怎么可能受得了这么漂亮的苏傲雪啊。

　　看到董建一脸郑重的样子，苏傲雪不禁皱起秀眉：“我们又不是外人，有话你就直说好了。”

　　“傲雪，你真的很漂亮。”董建稳定了一下心绪说。

　　苏傲雪心里一甜，能让心上人这么夸奖，哪个女孩子心里不高兴？她不好意思的低下头。

　　“我，我怕我忍不住，会。”董建真不知道该怎么往下说。

　　“会怎么样？”苏傲雪心里甜甜的追问。

　　“会忍不住把你抱上床。”董建咬着牙说出了他的想法，终于长长的出了一口气。


第42章 带菜刀去拼命

　　“这，这是不是太快了？”苏傲雪的小脸一下子埋在胸前的饱满里，声音低的连自己都听不到。

　　保家仙这时候一下子从董建的身体里跳了出来，冲董建大喊：“臭小子，先别在这里谈情说爱了，你的白柔遇到危险了。”

　　董建猛的站了起来：“傲雪，我有点急事，先走了。”

　　这一下，苏傲雪可有些沉不住气了，怎么说到关键的事情，董建又要跑？她把小嘴撅起来：“那就让二愣子教你学开车去吧。”

　　董建心里着急，没有细想苏傲雪怎么会说出这样的话，他直接到了苏府门口的保卫室，冲二愣子大声说：“二哥，你开车送我一下。”

　　莲城大学门口，董建下了车，跟二愣子打了声招呼就往学校里跑。

　　一进学校，保家仙就对董建挥动着狐爪：“臭小子，你的白柔没事。”

　　董建心里当时就来了气，刚刚他是要和苏傲雪说清楚的，保家仙这样做，他不是半途而废了吗？以后自己还得继续忍受苏傲雪和单韵的非礼了。

　　“保家仙，你不知道我当时在和苏傲雪说事吗？”董建对保家仙大声说。

　　保家仙一抬脑袋：“哎呀，你个臭小子，你在说下去，那还不把苏傲雪给说跑了，苏傲雪一跑，谁还能给你生孩子？”

　　董建一捂脑袋：“保家仙，白柔毕业就跟我生孩子，你就不要天天总让我和别人生孩子了。我的脑袋都让你说大了。”

　　保家仙哼了一声：“臭小子，从你开始，一代生两个孩子的话，我等到老董家香火满堂的时候，不知道要等几百年呢。我一定要让你找上个十个八个的老婆，一起生孩子。”

　　董建跟这个保家仙真是有利说不清，他气的一转身，就往家里走。

　　“臭小子，莲城大学家属楼有一套三居室的房子卖，那房子不错，朝向也好，我带你去把它买下来。”保家仙大喊了一声。

　　董建在苏府走了，苏傲雪就呆在家里郁闷了一天，晚上，单韵刚刚走进来，苏傲雪就大声抱怨了起来。

　　单韵听完苏傲雪的抱怨，也是生气的不行：“傲雪，你怎么可以这样？”

　　“我怎么了？”苏傲雪一看单韵没有帮自己指责董建，反而说起自己来了，心里立刻就委屈了。

　　单韵看着苏傲雪：“你知不知道你还没处过男朋友。”

　　“那怎么了？”苏傲雪不解的问。

　　“那你总的矜持点吧，人家说抱你上床，你就去啊？这也太容易了吧？那个董建也是，怎么连过渡期都没有，就直接要做那事？”单韵皱起秀眉说。

　　“可我也没答应他啊！就是声音小了点，他可能听不到。”苏傲雪委屈的说。

　　“哎，这也不能怪你，你从小就没跟男孩子一起玩过，不懂得男女之间怎么发展才有情调。”说完，单韵扑哧一声笑了出来。

　　苏傲雪瞪了单韵一眼：“单韵，你这是在笑话我吗？”

　　单韵摇着脑袋看着苏傲雪：“你说错了，我不是笑话你，我是笑话你们两个，一对二百五。咯咯咯……”

　　一连几天，董建都没有到苏傲雪家里去，苏傲雪也没在给董建打电话，不过二愣子倒是每天一大早就过来教董建开车。

　　房子倒是买的很顺利，可买了房子，董建的心就开始难受了起来。

　　肖氏家族的人不知道什么时候会找他的麻烦，白柔和董建在一起的话，白柔很可能受到董建的牵连。

　　可要是让白柔一个人搬到刚刚买来的房子里住的话。肖家的人要是直接找白柔的话，董建可就无法在他身边保护她了。

　　保家仙仰躺在一张逍遥椅上晒着太阳，不知道从哪里弄来了一顶白色的礼帽，遮挡在一双狐眼上。

　　看董建一上午都没怎么说话，保家仙叹息着摘掉头上的礼帽做起来：“我说臭小子，你就不能开心点吗？”

　　“开心，怎么开心？我现在可是进退两难啊。”董建无奈的摇了摇头说。

　　“咯咯咯……臭小子，看把你愁的，有我保家仙在，你还怕保护不了你媳妇啊？”保家仙笑着跳下逍遥椅，走向董建。

　　“你有什么好办法啊。”董建躺在床上，很无助的问。

　　保家仙一下跳上床，看着董建的脸，咯咯咯的笑了起来：“臭小子，等这次你的白柔被绑架之后，你就可以不用在担心她了。”

　　董建一听，猛的坐了起来：“保家仙，你在说什么？你是不是知道了什么？”

　　保家仙点了点头：“当然了，我没事的时候，就到肖氏家族里去转转，他们打算怎么对付你，我都一清二楚。”

　　“那你怎么不和我说？”董建一听，当时就火了，保家仙不是要保护自己的吗？怎么明明知道肖家要绑架白柔对付自己，还不告诉自己呢？

　　保家仙挥了挥狐爪，毫不在意的说：“臭小子，不让肖家做点什么？你怎么在他们身上赚到钱，又怎么有把柄落在你手上，让他们对你的媳妇不敢动手？”

　　董建一下子就明白了保家仙的意思，他很无力的往床上一躺：“保家仙啊，你不会又要去摄像吧？我可怜的白柔啊！”

　　“咯咯咯……这么心疼你媳妇会被吓到啊？可不这样做的话，你小子又怎么能让肖家以后畏惧你？”保家仙疼爱的伸出狐爪梳理了一下董建的头发。

　　“一会儿我们去救白柔的时候，你小子可要当心点，那些家伙可是带着枪的。”保家仙嘱咐道。

　　董建吓的就是一个激灵，从小到大，他只在电视里看到过枪，真家伙他只是在肖队长抓他的时候见过，可肖队长是警察啊，警察是不敢随意开枪的。

　　现在保家仙说绑架白柔的匪徒身上有枪，这可让董建顶不住了，那些歹徒可没有什么约束，把他们惹急了，他们可真会开枪杀人的。

　　“好了，时间也差不多了。臭小子，我现在就去给他们摄像，一会你接到电话，就拿着厨房的那把菜刀去和他们拼命。”保家仙说完就跳下床。

　　这一下，董建可就更怕了，开什么玩笑，保家仙让自己拿着菜刀去和那些带枪的匪徒拼命？那不是让自己去送死吗？

　　看起来保家仙的能耐在高也终究是动物，动物的思维又怎么能和人一样呢？


第43章 以牙还牙

　　“保家仙，你怎么能让我拿着菜刀去和他们拼命？你这不是让我去送死吗？”董建大喊一声，叫住刚刚要钻入墙中的保家仙。

　　保家仙被董建喊住，它一转身，用哪种恨铁不成钢的眼神看着董建：“难不成你要去报警？那你的白柔小命可就没了。”

　　董建一听，身上吓出了一身冷汗，绑匪绑架不成杀人泄愤的事，社会上还是不少的。

　　“保家仙你就不能找个合适的机会，救出白柔吗？”董建压低了声音说。

　　这保家仙的能力董建可是知道的，凭打，以保家仙的力量和速度，三个董建也不是它的个，除了董建别人又根本看不到保家仙，保家仙要是出手救白柔的话，那还不是轻而易举的事吗？

　　“哎，臭小子，你不经历风雨，怎么能看到彩虹？放心大胆的去吧。”保家仙说完，身子没入墙里，在也不理会董建了。

　　保家仙刚走一会儿，董建的手机就响了起来，一个压着嗓子说话的声音从手机里传来：“董建，白柔在我们手上。”

　　“不管你们是什么人，别伤到白柔，你们在哪儿？我马上就到。”董建立刻打断对方的话，追问对方让自己去什么地方。

　　对方迟疑了片刻：“你小子倒是挺上道的，那你就到是郊外的鱼鹰山来接你的白柔吧。”

　　见对方说完就放下电话，董建咬着牙起身直奔厨房，对方手里有枪，可董建除了菜刀就什么武器都没有，不拿菜刀的话，他还真没有什么可以拿的了。

　　鱼鹰山是莲城市郊外的几座荒山组成，地理位置让它无法开发，作为旅游景点使用。山上的土层稀薄，也无法大面积种植树木。

　　也正是因为这个原因，到鱼鹰山的人就特别稀少。

　　电影电视里绑匪绑架的事件不少，董建原本以为，这些绑匪一定会让自己倒了鱼鹰山之后，在到什么别的地方去。

　　就是在董建接到绑匪电话的时候，绑匪也没有说明，到鱼鹰山具体什么地方见面。

　　出乎董建意料的是，他刚刚到达距离鱼鹰山最近的山脚下，他的手机就响了起来。

　　那个压低嗓子，把声音变的不男不女的声音又传入董建的耳朵：“董建，你直接翻过你面前的这座山，我们在山后等你。”

　　董建面对的人，虽然是带着面具，可是董建一眼就看出，这个人是个女人，一个身高在一米六三，身材却像是一个健壮的男人一样的女人。

　　要没有她胸前的两座饱满，董建还真看不出，这个人是个女人。

　　“哈哈哈……不会是肖队长吧。”董建冲着这个人大声说道。

　　对面的人身体一颤，显然没有想到，董建竟然一眼就认出了她，她一把摘掉脸上的面具：“小子，眼神倒是够毒的。”

　　“肖队长，警察局的队长干不了，跑到这来干杀人越货的买卖了吗？”董建看似毫不在意，可是他现在已经后悔了，自己认出了对方的身份，对方会不会把他杀人灭口啊。

　　肖队长看向董建的眼神，就像是看到一个她恨不得活活撕下他的肉的仇人一样：“既然认出了我，那我来的目的，你也应该清楚了吧？”

　　“录像和房子！”董建点着头说。

　　肖队长摇了摇头：“肖氏家族不缺钱，我要的是你手中的录像。”

　　“白柔呢？”董建问。

　　肖队长一听，嘎嘎嘎的笑了起来：“你放心，我们抓到白柔，迫使你过来，原因就是她是你的女朋友，要是她的身子不干净了。你又怎么可能在为她付出什么。”

　　“白柔呢？”董建又问了一句。

　　“达到我的目的，白柔，我会把她送回去的。”肖队长微微一笑。并不打算让白柔露面。

　　董建沉默一会儿，看着肖队长冷冷的说：“要说你们抓白柔，只是为了让我交出录像的话，你可以在市里任何一个地方和我见面，我交出录像，你在放白柔。”

　　“聪明，没错，要回录像之后，我们还想做点什么，要不怎么会把你约到这山里来？可你要把白柔接走的话，只能听我的。”肖队长冷笑的脸上，竟然布满横肉。

　　董建看着肖队长好一会儿又说：“既然看不到白柔，那我们就没有谈下去的必要了。”

　　“站住。”董建刚一转身，肖队长就发出一声狮子般的大喊。

　　董建一回身，只见肖队长手中正举着一把手枪对着他，漆黑的枪口上泛起阵阵寒芒，直刺董建的心底。

　　董建的身上虽然汗毛直竖，可他并没有被吓得六神无主：“肖队长，我想我董建的这条命，在你们肖氏家族的眼里算不了什么，你们只想要回那段录像。”

　　声音微微停顿，董建又说：“我和白柔根本没有什么仇人，她被你们绑架，我又怎么会不知道这是你们肖氏家族的人干的？来的时候，能没有准备吗？你要是认为杀了我之后，那段录像也会消失的话就错了。”

　　“来人。”肖队长一听，气的咬牙大喊道。

　　在大石后面，立刻冲出四个带着面具的彪形大汉，他们手中都拿着枪，指着董建冲了过来：“举起手来。”

　　面对枪口，董建咬着牙，强忍住心中的恐惧，他不敢动，要是他有什么动作的话，恨得他要死的肖氏家族的人，真有可能开枪杀了他。

　　身上唯一的武器“菜刀”被他们搜了出去，身上的U盘，也被这些人拿走。

　　看到U盘被拿走，董建大声说：“肖队长，肖凡宇的那段U盘你已经拿走了，是不是该把白柔交给我了？”

　　肖队长看了看U盘：“小子，别告诉我，你只有这一份U盘？”

　　董建微微一笑：“肖队长，我是我说我有十份U盘你会信吗？”

　　肖队长看了董建一眼：“小子，你说的不错，所以我们又准备了点东西。”

　　看着又从大石后转出来两个人，手里拿着摄像机，董建的心就是一阵抽搐，他想到了还在他们手中的白柔。不知道这些家伙拿着摄像机，会把白柔怎么样。

　　“你拍下肖凡宇的录像，我肖氏家族又怎么会不给你拍点东西。这样吧，你先和白柔做，然后就是我带来的这帮兄弟。”肖队长一挥手，远处的一块大石后，四五个彪形大汉绑着白柔走了过来。


第44章 杀人了

　　“你们这帮畜生，放开白柔。”董建的眼睛当时就红了。

　　看到董建，白柔立刻哭喊了起来：“董建，快救救我。”

　　白柔的哭喊让董建的心向刀割一样的疼痛，就算是面对这些持枪的歹徒，他也感受不到一点点的恐惧了，刚才的恐惧在这个时候已经化为一腔热血。

　　“你还等什么，脱。”肖队长的眼里闪动着野兽一样的嗜血寒光，她抬着枪，快步向董建走去，枪口对着董建的脑袋。

　　“臭小子，不要心急，看准了在动手。”保家仙不知道什么时候冒了出来，它捧着相机，在肖队长的身前身后来回奔跑着，很怕遗漏了一个细节。

　　董建没有当兵的经历，没有对付持枪的歹徒的那种特殊的训练，可是从小就练的站桩功夫，让他的力量和速度，比那些受过超潜能锻炼的特种兵还要快了几倍。

　　他左脚做身体的重心，猛的一蹬地面，身子快如闪电一样冲了过去。右手挥动，一把抓住肖队长手中的枪。

　　砰……在董建夺下肖队长手中的枪时，肖队长的手指在力量的拉扯下扣动了扳机，一颗子弹飞出，竟然一下打死一个围在董建身边的匪徒。

　　擒拿，董建根本不会，他右手夺下肖队长的枪。左手握拳狠狠砸了出去，坚如铁石的拳面，一拳打在肖队长的肩膀。

　　咔吧咔吧……肖队长的肩膀上传来一阵骨头的碎裂声，她哎呀的一声惨叫，手捂肩膀向后仰倒。

　　刚刚的一枪走火，打死一个匪徒，董建身边的另三个匪徒被突入起来的变化吓的丢了一半魂魄。纷纷转身逃向距离他们最近的大石躲藏。

　　董建现在有枪在手，这些悍匪虽然惊恐，可并没有逃走，在大石后举枪瞄准董建。

　　“董建小心啊。”看到这些悍匪举枪对着董建就要扣动扳机，惊恐中的白柔又吓的尖叫一声。

　　砰砰砰……。董建手中的枪连连响了起来。

　　可是，没有放过枪的董建，打出的子弹根本没有一点准头。

　　“臭小子，还不快跑，你找死啊？”保家仙大喊一声，这个时候，它已经把手中的相机，不知道丢到哪里去了。

　　它小小的狐爪忽然变长，像是一根长长的藤条一样轮了出去。

　　砰……一声闷响，向西瓜掉在地面上被摔碎了的声音，那个被藤条抽到的歹徒的脑袋里，白色的脑浆到处迸射。

　　啊……白柔吓得一声惊叫，当时就昏死过去。

　　另两个持枪的歹徒也看到了这惊恐的一幕，只是他们还以为那是董建手中的枪的杰作。

　　“弄死他。”一个歹徒看自己的兄弟一连死了两个，大喊了一声，当先扣动扳机。

　　砰砰砰……子弹不断在董建的身边飞过。董建一个前扑，趴在一推乱石后。

　　他刚刚探出脑袋，想要举枪还击的时候，就看到保家仙已经跑到另一个歹徒头顶的大石上，两只狐爪推动大石，那一个足足有两千斤的大石，被它轻而易举的推了下来，狠狠的砸在这个匪徒的脑袋上。

　　大哥……压着白柔的那几个匪徒显然是对这个被保家仙砸死的歹徒非常尊敬，看到他被砸死，纷纷丢下白柔拔出手枪向董建冲了过来。

　　砰砰砰……董建的手枪又连连扣动了起来，几个冲上来的匪徒全部趴在地上，躲避着子弹，他们手中的手枪，全部举了起来，纷纷向董建扣动扳机。

　　子弹把董建身边的石头纷纷打碎。没有枪战经验的董建却不知道闪躲，继续举枪还击。

　　砰……最后一颗子弹打出，董建手里的手枪就已经变成了一块铁块。

　　“他没子弹了，弄死他。”一个匪徒猛的站了起来，举着手枪向董建冲了过来。

　　保家仙小小的身影像是一道闪电，两只狐爪各自抓着一把手枪：“臭小子，用这个。”

　　董建手里没有子弹的手枪被他扔了出去，竟然比开枪还要好使，一枪砸在冲上来的这个匪徒的脑袋上。

　　这个匪徒的脑袋，当时就开了花。一个跟头栽倒在地。

　　董建拿过保家仙送来的手枪连连射击。

　　呜呜呜呜……警笛的鸣叫声，忽然在附近响了起来。

　　几个歹徒虽然凶悍，可一听到警笛的声音，他们拔腿就跑。几个呼吸，就消失在董建的眼里。

　　几个歹徒一跑，董建就在乱石后冲了出来，他双眼血红，两手拿着枪，冲到肖队长身边就扣动扳机。

　　“臭小子，没子弹了。”保家仙大摇大摆的走了过来。

　　手里的枪没有子弹，可董建的怒火却没有减少分毫，他抬脚就踢在肖队长的小腹上，把肖队长的身体一下子踢飞了出去。

　　“臭小子，你别踢死她。”保家仙一下子拦在又要冲向肖队长的董建身前。

　　被保家仙拦阻，董建一转身，又冲向昏倒在地的白柔。

　　“白柔，白柔。”董建抱起白柔大喊着。

　　白柔在董建的呼喊下，慢慢的睁开了双眼：“董建。”看到董建，她一把搂住董建呜呜呜的哭了起来。

　　“警察，是警察救了我们吗？”听到警笛声，白柔一下子挣脱出董建的怀抱，站起身，向警笛的声音传来的方向看去。

　　保家仙这个时候，大摇大摆的走了过来：“那警笛声是我弄出来的，根本没有警察。臭小子，快带着白柔回去吧。”

　　“回去，难道你不知道已经死人了吗？”董建狠狠瞪了一眼保家仙说。

　　保家仙的声音白柔听不到，可董建的声音，白柔却能听到。董建说死人了，白柔一下子想起刚刚在她眼前死的匪徒。

　　“董建，你杀人了，警察来了，你快跑。”她大声的催促着董建。

　　董建站起身，把白柔抱在怀里：“没事，别怕，根本没有什么警察，警笛声是我弄出来的。”

　　“董建，快报警，他们是绑架我的人，你杀他们是自卫，快报警。”白柔立刻意识到了什么，又大声的催促着董建报警。

　　保家仙摇着脑袋：“报警？报什么警啊？报了警你还能赚到钱吗？死的人，肖氏家族会来人处理的，你快带着白柔回去吧。”

　　“董建，我们肖氏家族不会放过你的。”被董建打伤的肖队长，挣扎着坐了起来。

　　“你喵了个咪的，你要给我和白柔录像，那我现在就扒光了你，给你录像。”董建大喊着，丢下白柔，向肖队长冲了过去。


第45章 再赚一笔

　　肖队长一听董建要扒光她的衣服，她挣扎着站起身拔腿就跑。

　　保家仙一下子拦在董建的身前：“臭小子，这么丑的女人，你扒光她干什么？也不怕在白柔面前有损你的形象，赶紧带白柔回去，我留在这等着肖氏家族的人来处理尸体。”

　　回到两个人合租的房子，白柔惨白着小脸依偎在董建怀里：“董建，我害怕，咱们还是去报警吧！”

　　董建微微摇头：“不，我们还不能报警。肖氏家族的人个个心狠手辣，报警的话，警方只能抓走那个被警方开了除的肖队长，可肖氏家族的其他人，还是要想办法害我的。所以我们要想办法，让肖氏家族的人远远的离开我们才行。”

　　白柔呜呜呜的哭了起来：“都怪我，要不是为了我，你就不能和肖凡宇结仇，也就不能和肖氏家族结仇了。现在，我们可怎么办啊？”

　　董建轻轻拍着白柔的背：“我在莲城大学家属楼买了一套房子，我打算让你搬过去住。”

　　“不我要和你在一起。”白柔一下子抱紧董建。

　　肖氏家族的族长这个时候正和他的两个儿子肖凡天和肖凡宇做在一间客厅里，等着肖氏家族派出去，清理打斗现场痕迹的人消息。

　　可在客厅的一张桌上，那个并没有打开的电脑，竟然自己启动了。

　　电脑的屏幕上，肖氏家族的族长对那个被董建打伤了的肖队长吩咐着：“你去找一些社会上的亡命徒，把那个叫白柔的绑架了，逼董建交出肖凡宇的录像。”

　　“逼他交出录像？可我们怎么知道他会不会把录像在备份下来？”被董建打伤的那个肖队长摇着头说。

　　肖氏家族的族长冷哼一声：“那你可以把他和白柔的镜头也摄录下来，然后就是那个叫白柔的，让你找来的那些人都去尝尝她的味道。”

　　随后，就是白柔刚刚走出校园，被肖队长和他带来的几个人绑架走的场面，和在鱼鹰山和董建激战的场面。

　　一幕幕画面让父子三人惊的脸色苍白，浑身冒汗。

　　“这、这是怎么回事？”肖族长看着电脑屏幕大声喊道。

　　铃铃铃……桌上的电话一下子响了起来，把父子三人吓得浑身一个激灵。

　　肖族长摸了一把额头上的冷汗，镇定了一下心神，伸出颤巍巍的双手接起电话。

　　电话里，董建冰冷的声音响了起来：“肖族长，没想到我会给你打电话吧？我给你看的视频好不好看？”

　　“你，你是董建？”肖族长听出电话里的声音是董建的。

　　董建冷冷一笑：“肖族长的记性真不错，一句话就能听出是我董建！”

　　“开个价吧！”肖族长的紧张在声音里已经听不到了。

　　“不愧是做偏门生意发家的肖氏家族的首脑人物啊。知道我一个穷学生需要什么。”董建在电话里夸道。

　　肖族长的脸上竟然连连的颤抖了起来：“董建。黑吃黑吃到我头上来了。难道你就不怕死吗？”

　　董建在电话里哈哈哈的大笑了起来：“怕，我当然怕死，所以，我要肖族长名下的那一套开着美女如云私家会社的房产，还有五千万现金。”

　　“哦，对了，东西我拿到手，这录像嘛，我可以复制给你一份。”董建说完，不等肖族长在说什么，就挂断了电话。

　　这电话自然是一直帮助董建的保家仙打给肖族长的，电话打完，保家仙就大摇大摆的在肖家赶回董建的身边。

　　董建在这个时候，正爱怜的轻轻搂着怀里璧人。

　　白柔可怜巴巴的小脸上，那双惹人疼爱的美眸里，正流淌着一串串晶莹剔透的泪珠。

　　她撅着小嘴：“你是看我给你闯了大祸，想要丢下我不管了是不是？”

　　董建赶紧摇头解释：“不，白柔，你怎么会这么想呢？要真是这样的话，你在鱼鹰山的时候，我可以报警啊，何必一个人跑去拼命？”

　　白柔哽咽了起来：“那你怎么还要让我一个人去住？”

　　董建轻轻抚摸着白柔的秀发：“那套房子不是在莲城大学的家属区里面吗？那里住的可都是莲城大学很有资历的教授啊，家属区到处都是监控器，家属区又在学校内部。”

　　“那又怎么样？”白柔摸了一把眼泪问。

　　董建微微一笑：“现在肖氏家族想对付的人是我，只要你呆在学校里不出去，肖氏家族的人怎么敢轻易的到学校里来找你的麻烦，而且，我也要去在会会他们，让他们不敢在对你有任何歹念。”

　　当天晚上，董建就把白柔小心翼翼的送到了刚刚买下的那套莲城大学的家属房里。

　　刚刚回到家，董建正打算自己出去喝点酒，排解一下心中的郁闷，单韵就打来了电话，她很不高兴的质问道：“董建，你小子是怎么回事？”

　　“我怎么了？”董建不知道单韵这是什么意思。

　　单韵很不高兴的质问道：“这几天你都在干什么，怎么也不过来关心一下傲雪？”

　　董建一听，又有点晕，你这是在干嘛啊？你不知道我看到苏傲雪就控制不住吗？去苏傲雪那里！那不是让我往枪口上撞吗？

　　“哦，我这几天一直和二愣子学开车啊，我想要在上班之前，学好开车。”董建想了想，终于想到了这个不得罪老板的借口。

　　单韵在电话的另一头点了点头说：“知道你这两天车学的不错，你的驾驶证也拿回来了，你现在过来取吧，我现在就让二愣子去接你。”

　　董建一听，赶紧看了一下时间，已经是晚上八点多了，刚想说明天在到苏府的话，单韵却抢占了话题：“哦，对了，你今天过来以后，晚上就在这里睡吧，傲雪的脚伤已经好的差不多了，你过来咱们庆祝一下。”

　　单韵的话，让董建立刻有了一种吐血的冲动，晚上住在苏府？那自己住在哪里啊？苏傲雪住的那个小楼里，可只有你们两个美女住啊！

　　自己一个大小伙子去了，难道是让自己陪你们两个尤物在那座小楼里住吗？

　　想到这，董建小心地问道：“那二愣子今晚是不是值班啊，他要是不值班的话，保卫楼里的其他人，我都不熟悉啊。”

　　“谁让你去保卫楼住了？你晚上就住我们这里，赶紧过来，少啰唆。”单韵在电话里已经生气了。


第46章 苏傲雪的男朋友

　　确定了要和那两个尤物住在一起，董建马上就要开口拒绝，手机却忽然被夺走了，他回头一看。保家仙正笑吟吟的拿着他的手机对准狐耳。

　　用董建的声音对手机说：“那好，我这就出门。”

　　董建心里叫苦，大声埋怨道：“保家仙，你这是要干嘛？你不知道我和那两个美女在一起很难把握自己吗！”

　　保家仙咯咯咯的笑了起来：“臭小子，你还说我，你说说我都嘱咐你多少遍了？现在你有机会去和那个苏傲雪生孩子，你怎么还要打退堂鼓？你想气死我是不是？”

　　“我，我今天晚上想要去教训一下肖族长，否则的话，以后他还会打白柔的主意。”董建气的无可奈何，只好找出一条不去苏府的理由。

　　保家仙两眼一瞪：“哎呀，臭小子，明明就是不想和那个苏傲雪给老董家传宗接代，还撒谎骗我，臭小子，你是不是觉得我好欺负？”

　　保家仙的一只狐爪越说越长，把董建吓得浑身只打冷战，这只狐爪有多大的威力，他可是亲眼看到过的，它一爪下去，绑架白柔的一个歹徒，就被打的脑浆迸裂。

　　“哎，保家仙，我怎么敢撒谎骗你呢？那可是知道我脑子里的想法的。”董建赶紧解释道。

　　保家仙长长的爪子一伸，一下子抓住了董建的耳朵：“臭小子，你知道就好，明明是想着去肖家找肖家的麻烦也能顺便躲开苏傲雪吗，还和我说只是为了白柔。”

　　“保家仙，有话好好说啊，我很疼。”保家仙捂着狐爪下的耳朵哀求道。

　　保家仙放下揪着董建耳朵的狐爪，摇头叹息一声：“你这个臭小子说的也对，我刚刚从肖家回来的时候，怎么不顺便把这件事解决了。”

　　看着揉着受伤的耳朵的董建，保家仙咯咯咯的笑了起来：“臭小子，你先去苏府，我去给你教训一下肖家的人。”

　　“你要怎么教训他们。”保家仙的话，立刻引起了董建的好奇。

　　保家仙一仰头：“咯咯咯……这些家伙有眼不识泰山。教训他们最好的办法，就是在他们的眼皮上，都刺上不穿衣服的女人全身像。”

　　董建这个无语啊，保家仙的身体和声音，除非是它想，否则的话，别人是根本看不到，也听不到的，要是让它去肖家，那肯定是万无一失。

　　可是，它虽然是去了肖家，却怎么想出这么个惩罚方法？不过这样也好，要是着父子三人的眼皮上都被刺上不穿衣服的女人全身像的话，那这父子三人，以后还怎么出门啊？

　　有了肖凡宇和三个女孩在床上翻云覆雨的录像，有了肖族长和肖队长两个人雇佣社会上的亡命徒绑架白柔的录像，在加上轻易在他们脸上刺画的能力，董建已经毫不担心，肖氏家族不会不收敛一下他们的霸气。

　　现在最重要的是，怎么样面对苏府的两个喜欢和他恶作剧的尤物，虽然董建上次已经和苏傲雪把话挑明了。可是这两个美女会不会有所收敛呢？

　　心情紧张，又带着万分渴望，董建走进苏傲雪的房门。

　　一进客厅，董建的心就在一次的狂跳了起来。

　　坐在红木椅子上的苏傲雪的美眸里，虽然失去了往日的狂热，却也带有万分的喜悦。

　　宽松的短身紫色纱衣下，那高高挺立的饱满前胸，傲然的向董建挺立着，芊细的小腰虽然藏在衣衫下，却在隐隐的纱衣下，更添神韵。

　　那条短短的白色纯棉短裤，根本无法和展露在空气中比丝缎更光滑白皙的两条长腿相比。

　　“哎，不认识了？发什么呆啊，还不赶紧进来坐。”苏傲雪柔柔一笑，更是千娇百媚万种风情。

　　“傲雪，听单韵说，你的脚伤已经好的差不多了！”董建微微一笑，赶紧在苏傲雪对面坐了下来。

　　苏傲雪的美眸里，闪过一丝哀怨：“嗯，的确是好多了，所以明天我就打算去上班了。”

　　“怎么不在家多休息几天？”董建一听，心里有些着急，苏傲雪一上班的话，那他也要跟着去上班，白柔才刚刚搬到莲城大学家属区的那套房子里去住，还不知道能不能适应呢。自己怎么说也要多陪陪她才行啊。

　　苏傲雪柔柔的瞪了董建一眼：“在家！在家还不如上班呢，在家里整天就只有忠伯陪我。不向在公司，人来人往的，还有事可做。”

　　“哎，董建，不给你打电话，你是不是在也不打算进苏府了？”单韵端着茶水走了过来。

　　没等董建说话，苏傲雪就抢先说：“单韵，董建这两天不是和二愣子学开车吗？”

　　单韵转头就狠狠瞪了白柔一眼：“傲雪，你别提替这个没良心的家伙说话。”

　　“嗯，这是你的驾驶证。”单韵放下茶杯，把董建的驾驶证递了过来。

　　董建满脸通红，还以为是他和苏傲雪摊牌的事情惹的单韵不高兴了呢！可自己怎么能不说啊？在不说的话，自己根本抵挡不了苏傲雪戏弄。

　　这要是一不小心，占了人家的便宜的话，那自己可就没脸见人了。要不是苏傲雪的话，肖氏家族说不定，早吧自己扔进监狱里了。

　　苏傲雪怕董建尴尬，急忙转移话题：“董建，忠伯一会和我们一起吃饭，他想在吃饭的时候试一试你的功夫。”

　　董建一听，差一点把尴尬端起来的茶水又仍在桌子上：“忠伯以前不是和我切磋过吗？”

　　苏傲雪一听，咯咯咯的笑了起来：“怎么？忠伯以前和你切磋过啊？哎，忠伯这好武的毛病，今天又犯了，那你今天就陪陪忠伯吧。”

　　“在饭厅里陪忠伯练武啊？”董建一想，饭厅里的地方就那么大，根本不能施展开拳脚啊。

　　“你想把苏府砸了吗？这次吃饭去海边吃饭，有地方让你们一老一小耍。哼，我看着你们两个郎情妾意的，自己在这给你们照亮，心里可真不舒服。”单韵撅起小嘴说。

　　“哎呀，单韵，你又胡说，不是还有忠伯在吗？在说，你怎么不带着你的男朋友一起来啊。”苏傲雪不满的说道。

　　董建在一旁心里一颤，这两人是不是又要开始戏弄他了，干嘛一进门就把自己安插到苏傲雪男朋友的位置上？难道自己上次和苏傲雪摊牌是白说了吗？


第47章 内气外放

　　“傲雪。你这是笑话我没有男朋友吗？你小心我把你的董建给吃了。”单韵双手叉腰，对苏傲雪大声说。

　　苏傲雪好像还真被单韵的话吓到了，怯怯的对单韵说：“我，我这不也是关心你嘛？”

　　哼……单韵撅着小嘴哼了一声，气呼呼的说：“估计海边准备的也差不多了，咱们也别在这里坐着了。董建，抱你家傲雪过去吧。”

　　说完，单韵也不等两个人答应，转身就向外走。

　　董建虽然心里发慌，可现在想想，这两个美女是把自己当朋友了，才不断的和自己玩笑增加气氛的，自己要是总往那个地方想的话，是不是有点太不够朋友了。

　　苏傲雪的脸色一阵羞红，这单韵是怎么了？不是让自己矜持一点的吗？怎么还说出让董建抱着自己到海边的话？

　　她偷偷的看了董建一眼，看董建的脸上一副很想的样子，赶紧按照单韵交给过她拒绝男人，还让男人更想要的方法说：“我的脚慢慢走也没问题的，不过还是应该少走路的。”

　　“是呀，少走路恢复的才能快一点。”董建说着，就起身过来抱苏傲雪。

　　苏傲雪柔柔一笑：“这么热的天，你抱我去多热啊。还是你用轮椅推我去吧。”说着，她又冲董建伸出两条玉臂。

　　两条玉臂缠绕在绑架的脖子上，董建的一条手臂，搂住苏傲雪的小腰。另一只手，就放在苏傲雪的两条光滑白嫩的长腿上。

　　手上身上传来的软软柔柔的触感，让董建狂跳的心，立刻在也不愿放手了。

　　“快放我下去啊？”苏傲雪看董建已经把自己抱到了轮椅上方，却不肯把自己放下，心里一甜，很舍不得的说，她的双臂，搂着董建的脖子，更紧了一些。

　　苏傲雪都催促自己了，董建在舍不得放下，也得把她放下，可刚才舍不得放下苏傲雪让她催促，还是让董建感觉到一点尴尬。

　　他一边把苏傲雪放下，一边说：“傲雪，你身上的香水真好闻，是一股淡淡的幽香。”

　　“我从来不用香水呀？哎呀，董建你讨厌。”苏傲雪刚一解释，可立刻意识到了什么，她满脸绯红的低下头。

　　董建一下子就更尴尬了，这种香味，他还是很熟悉的，白柔每次洗完澡后，身上不也是这种淡淡的香味吗？自己还埋怨苏傲雪总是戏弄自己，现在自己怎么也戏弄起苏傲雪来了？

　　“你又不是第一次闻到！还不快推我走，去晚了，单韵她又要取笑咱们了。”苏傲雪没有抬头，声音很低，却很高兴的样子，让董建听的又是一阵热血翻涌。

　　苏傲雪留心观察着董建，见董建推着她走的很慢，一副只想和她二人世界的样子，心里不由自主的佩服起单韵来，看这架势，董建早晚得主动拥抱她，亲吻她，到时候，自己可要小心的拒绝他才行啊，既不能让他丢了面子，还得让他更想要自己。

　　“哎，你们两个干什么呢？磨磨蹭蹭的。”海边，单韵看两个人旁若无人的慢慢吞吞的走过来，气的大声喊道。

　　忠伯一看两个人过来了，呵呵一笑，往一个酒杯里倒着白酒：“董建啊，我喝酒，只喜欢和白酒，咱爷俩喝点白酒怎么样？”

　　喝点白酒，董建还是不在乎的，可心里却担心忠伯要怎么和他切磋功夫！在莲城大学门口的时候，忠伯试探的一次腿攻，可是让董建差一点就防不住的。

　　“忠伯，我的功夫真的很一般，根本不是你的对手。”董建没有拒绝喝白酒，倒是有些不敢和忠伯切磋的意思。

　　忠伯一听呵呵呵的笑了起来，他放下酒瓶：“一定是傲雪刚刚说我要找你切磋吧，这孩子，不关心他忠伯，反倒关心起你来了。”

　　“忠伯，我怎么会不关心你呢？我是怕你们一不小心伤害到对方。”苏傲雪不依的撅起小嘴，撒娇了起来。

　　董建的头，真有点大了，忠伯怎么也开始拿他开心了。哎，真是倒霉啊，好吧，自己就是你们的开心果。你们就拿我开心吧，也省的你们这些帮助过我的人无聊。

　　苏傲雪的话，让忠伯满意的点了点头，董建很不理解，忠伯不是苏府的管家吗？怎么又是一副苏傲雪长辈的样子？

　　忠伯对董建又说：“我这把老骨头，可不敢和你这身体硬的向铁块一样的家伙切磋，只是想看一看，你那一指禅的功夫，内气外放达到什么地步了。”

　　苏傲雪皱起秀眉：“忠伯，什么是内气外放？”

　　忠伯看了一眼董建，对苏傲雪解释道：“内气外放，就是把体内聚集的内气，发放到体外。咱们的老祖宗创造出很多种这样的功法，向劈空掌，井拳功和董建练的一指禅的功夫，都是这样的功法。”

　　等忠伯解释完，董建不好意思的微微一笑：“忠伯，我平时只是站桩，练习内气外放的那些方法，我很少练的，虽然能够内气外放，可根本就没有任何威力。”

　　忠伯一听，很是失望的摇了摇头：“看你小子的身体这么结实，还以为你内气外放攻击对手的功夫也一定不错呢，哪想到，你小子竟然没练过。”

　　“我站桩就是为了有个好身体，身体好了就行了吗？练那些实战用的东西，对我的身体又没有什么用。”董建呵呵一笑说。

　　忠伯一听，立刻正色道：“董建，要是你能练成那种绝活，傲雪的安全可就更有保障了。以后还得多练练那种功夫知道吗？”

　　想到自己以后还会遇到肖氏家族的挑衅，董建点了点头，看起来还真得把那种功夫好好练练，也好应对肖氏家族以后的挑衅才行。

　　忠伯这次和这几个年轻人坐在一起，也无非是想看看董建的功夫，可董建没有练那种内气外放的功夫，忠伯也只能很扫兴的匆匆喝了几杯酒离开了。

　　忠伯的一离开，让三个人拘谨的心立刻完全放开了。

　　单韵端起酒杯，冲董建和苏傲雪坏坏的笑了起来：“董建，电视里，那些隔空伤人的功夫就是内气外放的功夫吧？不知道那种功夫不用来伤人的话，还能不能有别的用处？”

　　一看到单韵的那种坏坏的表情，董建的心里就立刻暗叫了一声不好。


第48章 你男朋友是色狼

　　单韵看到董建僵直的表情，立刻不高兴了：“董建，刚才你还和忠伯有说有笑的，到我这怎么就不爱搭理我了？”

　　董建马上陪着笑脸说道：“我可没有不爱搭理你啊！刚刚我不是也和忠伯说了吗，忠伯说的那种功夫，我根本就没练，哪里知道还有没有别的用途。”

　　“是呀，单韵，他刚刚的确是说了啊。”苏傲雪也赶紧替董建说话。

　　单韵撇着嘴，斜斜的瞪了一眼苏傲雪，一副你向着他还是向着我的架势。

　　苏傲雪脸色一红，赶紧扭头看向一边，她可不想让单韵埋怨她是个有了感情没了人情的人。

　　单韵的美眸冲董建一瞪：“康复中心，气功疗养院这些地方，哪一个没有气功按摩的？董建你说你什么都不懂，那就是你不想帮傲雪按摩脚伤，让傲雪的脚伤快点恢复过来是吧？”

　　这话说的让董建的脸一红，苏傲雪平时的确是很关心他，不但让董建留在她身边工作，还到警察局搭救他，而且忠伯还在警局里被肖队长用枪指过头。

　　董建赶紧解释道：“气功按摩是要熟悉穴位的，可穴位这些东西我真的不懂，虽然家里有祖传的秘籍，可我从来没有学过，根本不会啊。所以才没有给傲雪按摩过。”

　　单韵鼻子一紧，娇哼了一声：“那是你不想，要是有心的话，找一部针灸按摩的书看看不就知道脚伤怎么按摩了？”

　　董建赶紧说：“我，我一会就到网上查一下。”

　　单韵狠狠瞪了董建一眼，拿起桌上的白酒，就给董建倒满：“以后啊，多关心点傲雪，知道吗？”

　　苏傲雪一看单韵这是在帮助自己，不但不在替董建说话，反而端起桌上的红酒，给单韵倒了半杯。

　　看单韵端起红酒跟自己撞杯，董建暗暗的皱了一下眉：“尼玛，你们这是什么意思？半杯红酒要和我这整杯白酒干杯！你们今天让我来，是想把我灌多了戏弄我的吗？”

　　看到苏傲雪的鼓励，单韵的美眸又狠狠瞪了董建一眼：“怎么，我说的不对吗？”

　　“对对。”董建心里叫苦，不知道这小辫子是从哪里冒出来的，没办法，只好和单韵对干了一杯。

　　单韵的酒量本来就不小，在加上有意戏弄董建，一会儿的功夫，董建就已经有些晕晕乎乎了。哪想到，这个单韵的算计才刚刚开始。

　　她拿起酒瓶，给董建的酒杯倒满，用哪种勾魂夺魄的眼神看着董建，声音嗲嗲的：“董建，傲雪漂亮吗？”

　　董建让这种眼神看的心神一荡，晕晕乎乎的就随口说道：“漂亮，当然漂亮，傲雪是我见过的女孩子中，中嘴漂亮的。”

　　单韵点着头坏笑道：“那是当然，我们傲雪不但长的漂亮，而且呢，她的皮肤也很白，很滑也很软是吧？”

　　董建被单韵的话问的当时就愣住了，这家伙这是要干嘛？怎么就这么豪不避讳的问这样的问题，你还是不是个女孩子啊？

　　“单韵，你在说什么啊？”苏傲雪在一盘在也忍不住了，单韵怎么会在男人面前这么谈论自己的皮肤呢？

　　单韵的美眸又斜斜的看了傲雪一眼：“哎，傲雪，我是看董建总非礼你，在替你出头啊。”

　　原本就晕晕乎乎的董建被单韵的话说的更晕了，这可真是倒打一耙啊，明明是你们两个总非礼我，这怎么就变成我非礼你们了？

　　他连忙辩解道：“单韵，我什么时候非礼傲雪了？”

　　单韵一拍桌子：“哎呀，你还不承认是不是？那我倒是问问，傲雪的初吻，是不是你抢走的？”

　　董建一下子就无语了，尼玛，明明是你傲雪趴在我身上吻我的，我只是被动的配合了她一下，这怎么就变成我抢走了她的初吻了？在说，你们这两个喜欢戏弄人的家伙，不知道强行非礼过多少人了，现在竟然还弄个初吻来耍我？

　　可单韵却不依不饶的追问道：“还有啊，我问你，这几天你没来，是不是觉你对傲雪做的事有些过分了，才不好意思见傲雪的？”

　　董建心里当时就有点生气，虽然不能和这两个美女发火，可总的把事情说清楚吧。

　　他看着单韵问：“我过什么分了？”

　　单韵一听，双手叉腰的站了起来，几步走到董建的身边，一把揪住董建的耳朵：“是谁说傲雪长的漂亮，要抱傲雪上床的？”

　　董建当时就有了要吐血的冲动，这话明明是几天前他受不了苏傲雪的戏弄，和苏傲雪摊牌的时候说的，现在怎么成了单韵的把柄了？这个女人可真是不好惹啊。

　　没办法，董建之好咬着牙把责任拦在自己身上：“那天是我说错话了。”

　　“说错话就完了？我问你，我们傲雪的身子好不好摸？你今天还想不想摸了？”单韵用力揪了一下董建的耳朵问。

　　董建疼的直咧嘴，一把打掉单韵的手：“天不早了，我该回去了。”

　　他站起身就要走，一龙双凤的事，苏傲雪在警察局帮助他之前，他还真有心思做一回。可现在要这么做的话，那也就太不仗义了。

　　单韵一把把董建按回椅子上：“又想跑了是不是？你还是不是个男人？”

　　董建心里叫苦连天，看起来，这两个家伙今晚真的要对他下手了！下手就下手，你们都不怕，难道我还怕了你们吗？想到这，董建男人的骄傲立刻骄傲了起来。

　　苏傲雪这下可实在忍不住了，这个单韵竟然问董建她的身子好不好摸，还想不想在摸。就算董建现在是她男朋友吧，可单韵这样的话，也不该当着他们两个人的面说吧？

　　她气的冲单韵一瞪眼：“单韵，你这只春猫，是不是喝多了？”

　　单韵冲苏傲雪撇了一眼：“傲雪，我这可都是为了帮你啊，你不知道你的这个董建是个色狼吗？难道你想让他把你咔嚓了之后，抹抹嘴就走人吗？”

　　“你瞎说什么啊？”苏傲雪一下子真生气了，单韵怎么能这么说自己的男朋友呢？要是董建真的是那种人的话。那那天他说要抱自己上床以后，怎么不直接把自己抱上床呢？

　　看到苏傲雪生气的样子，单韵竟然咯咯咯的笑了起来，她指着董建的下身：“傲雪，你看，我没瞎说吧？”


第49章 白柔是谁

　　苏傲雪低头一看，立刻满脸通红的转过头去，她气的大声说：“我，我不理你们了。”她站起身，顾不得在坐轮椅，快步向远处逃去。

　　被单韵这家伙指着自己的下身，董建当时就有了想钻进地缝里的冲动。

　　“哪跑！”单韵一把按住要逃走的董建。

　　董建当时真的有点急了，这个疯女人也太疯了吧。

　　“别冲我瞪眼，我有话问你。”单韵毫不在意董建愤怒的眼神。

　　这个疯女人的脾气，董建现在真是受不了了，她让董建坐下，董建还怎么肯听。

　　看着董建强行逃走的身影，单韵气的直跺脚，她冲着董建的背影大声喊道：“董建，你个臭小子，别忘了明天上班。”

　　单韵一回到客厅，就看到了苏傲雪撅着小嘴，气呼呼的坐在那里。

　　苏傲雪见只有单韵一个人回来，不禁皱起秀眉问：“董建呢？”

　　单韵一看苏傲雪的表情，就知道苏傲雪这回是真的生自己的气了，她咬着牙，看了苏傲雪好久。

　　“你怎么不说话？”苏傲雪感觉到了事情的不对，急忙问道。

　　单韵走到苏傲雪旁边坐下，双手抱着苏傲雪的肩膀柔声说：“傲雪，知道我今天为什么这样吗？”

　　苏傲雪脸色一怔，扭头看向单韵的脸。

　　单韵微微苦笑：“今天上班的时候，我看到肖凡天了。”

　　“他是不是想对付董建？”苏傲雪一听，美眸中当时就闪现出两道寒光。

　　单韵摇了摇头：“这个他到没有和我说，他只对我说，董建和他肖家结怨是因为一个女孩，这个女孩是董建的女朋友。”

　　“你说什么？”苏傲雪的脸色当时就变了，她浑身都气的不住发抖。董建怎么可以这么对她？

　　单韵不忍心看到苏傲雪生气的样子：“傲雪，你先别急，肖凡天的话我们也不能相信啊，我今天是打算问问董建的，哪想到，刚刚他又跑了。”

　　“你问他，他要是不承认怎么办？”苏傲雪的声音已经开始哽咽了。

　　“肖凡天还说，董建现在是和他的那个女朋友同居。”单韵咬着牙下定决心，把她知道的一切都告诉给苏傲雪。

　　董建被单韵戏弄的一肚子火，一进门，就把脖子上的项链摘下来，放到供桌上，开始供奉。

　　香火刚刚点起，保家仙就大摇大摆的走了进来，看到董建脸色不对，它咯咯咯的笑了起来：“臭小子，你的脸色不对啊！是不是遇到了什么麻烦，今天怎么没在苏府过夜啊？”

　　董建不想提起在苏府被单韵戏弄的事情。可是他脑子里的想法，保家仙却知道的一清二楚。感觉到了在苏府发生的事。保家仙又咯咯咯的笑了起来。

　　“你笑什么？”董建心里有气，保家仙这是笑话他吧。

　　保家仙一挥狐爪：“那个单韵总是对你想入非非，也许今天她是吃苏傲雪的醋了，我告诉你臭小子，董家的儿媳妇儿可都是冰清玉洁的，单韵绝不能当咱们老董家的儿媳妇。”

　　董建皱紧双眉，长长的呼了一口气：“这两个女人，总是戏弄我。明天那个苏傲雪就要上班了。”

　　“很好啊，那你不是可以整天和她呆在一起了吗？”保家仙跳上供桌，享受着董建的供奉。

　　董建摇了摇头：“保家仙，我不打算去上班了。”

　　保家仙一听，一下子在供桌上站了起来：“臭小子，你说什么？”

　　“我受不了这两个女人。”董建气呼呼的说。

　　保家仙一下子就跳上了董建的肩膀，挥舞着狐爪，打的董建的脑袋啪啪直响。

　　它口中大嚷道：“臭小子，你不想学世界上最前端的管理经验了吗？你不想把苏傲雪娶过来做老董家儿媳妇了吗？”

　　董建被保家仙打的直叫：“哎呀，哎呀，保家仙，你不是说老董家的儿媳妇都是冰清玉洁的吗？苏傲雪怎么可能做得了咱们老董家的儿媳妇？”

　　保家仙停止了殴打董建，它摸了摸脑袋，一下子又跳回供桌，看着董建摇头叹道：“那个苏傲雪还真是个冰清玉洁的丫头，这丫头对男女之间的事，根本不了解，只是找了个错误的师傅。”

　　“师傅？”董建追问道。

　　保家仙点了点头：“嗯，就是那个单韵，好了，我也不和你多说了，我要舒服一会，你也早点睡吧，明天给我上班去。”保家仙闭上双眼，不再理会董建。

　　董建本来就心里有气，保家仙让他上班，他又怎么可能愿意？正暗自决定着，明天保家仙怎么打他，他也绝不屈服的去上班呢，房门外就响起了敲门声。

　　保家仙一下子就在供桌上睁开狐眼：“这两个丫头怎么找上门来了？”

　　“谁？”董建看着保家仙问。

　　保家仙眯起狐眼想了想：“是苏傲雪和白柔来了，我告诉你董建，一会儿她们进来，你要说你和白柔同居了的话，我一定会收拾你。”

　　“说了怎么样，你还能把我弄死啊？”董建在苏傲雪和单韵的事情上，在也不想听保家仙的了。

　　保家仙的两只狐眼当刻就瞪了起来：“我可舍不得弄死你，可我会把你绑在床上，脱光你浑身的衣服，用鸡毛掸子。痒痒你个十天八天的在说。”

　　董建一下子就无语了，他气鼓鼓的看着保家仙。

　　保家仙冲董建一仰头：“臭小子，还不开门去。”

　　董建把脸转向一边，根本不理睬保家仙。

　　保家仙一下子又火了：“哎呀，臭小子，现在要和我对着干是吧？”

　　董建还是不理会保家仙。

　　可房门在这个时候竟然咔的一声，被打开了。

　　“这门怎么自己开了？这是董建家吗？董建，董建。”房门外，苏傲雪和单韵的声音响了起来。

　　董建一转头，看向保家仙，保家仙对董建却毫不理会，长长的狐爪慢慢变短，趴在供桌上享受着董建供奉的香火。

　　董建站起身，本来不打算给这两个女人开门的，可没办法啊，保家仙已经把门给她们打开了。

　　“怎么是你们，你们怎么认识我家？”董建一出门，看到苏傲雪和单韵好奇的问道。

　　单韵的那双大眼狠狠瞪了一眼董建：“怎么？不欢迎我们来吗？你心里是不是有鬼？”她几步走进屋，看了一眼董建的房间，又去了白柔先前住过的房间。

　　董建心里生气，这个单韵是不是太霸道了，这可是自己家啊。

　　他刚想质问，却迎来了苏傲雪晶莹剔透的泪水哗哗滑落：“董建，你告诉我，白柔是谁？”


第50章 我没输过

　　苏傲雪的样子，让董建的心里一酸，哪一个男人忍心看到这么漂亮的女孩在他面前哭呢。可白柔是谁，关你什么事！你不会是看上我了吧？

　　“你倒是说话啊？”苏傲雪看董建不知声，气的大喊了起来。

　　单韵从白柔住过的房间里走出来，狠狠瞪了董建一眼对苏傲雪说：“傲雪，房间里没人。”

　　“没人！”苏傲雪一怔，随后，她一转身，关上房门，走进客厅，坐在沙发上继续流泪。

　　董建被两女突如其来的举动，弄的不知所措。刚想问问她们这是怎么了。单韵就在一旁问：“董建，白柔是不是你的女朋友？”

　　董建点了点头：“嗯，白柔是我的女朋友。”

　　“你……”苏傲雪一下子站了起来，美眸狠狠的瞪着董建。

　　董建一拍脑袋，这两个女人这是调戏自己不够，追到家里来调戏自己啊，这也太过分了吧？难道你们这是要当着白柔的面调戏自己吗？

　　单韵的美眸也瞪了起来，一下子跑到董建的面前，伸手指着董建：“董建，傲雪对你这么好，你这么做，对得起傲雪吗？”

　　董建强忍住心头的怒火：“单韵，白柔是我的女朋友，我怎么就对不起傲雪了，我说你们俩就别在闹了行不行？”

　　“闹！”单韵一下子就愣住了。

　　董建抱起双拳：“是呀，别再闹了，在闹，我都要控制不了我自己，把身体奉献给你们了。”

　　苏傲雪和单韵转头互相看着对方，她们做梦也想不到，董建和她们在一起，原来一直是认为在互相闹着玩的。

　　苏傲雪摇了摇头，稳定了一下心神：“董建，前几天，你说做我的男朋友，也是闹着玩吗？”

　　董建疑惑地问：“我什么时候说做你男朋友了？”

　　“你，你说要带我去情侣酒吧的，难道这不是你要做我男朋友的意思吗？”

　　苏傲雪的小脸苍白，美眸中的泪水更加快速的流了出来。

　　苏傲雪伤心的样子，让董建一下子就明白了，这个苏傲雪还真的对自己认真了，可自己却一直以为她们这是那自己当开心果呢。

　　他赶紧歉意的解释：“傲雪，我当时还以为你在和我闹着玩，我不是存心的。”

　　“你太过分了。”苏傲雪在也忍不住，一下子扑倒董建的怀里大哭着，双手不断捶打着董建。

　　苏傲雪悲伤的模样，让董建看着心都要碎了，他不由自主的抬起双臂，把苏傲雪轻轻的拦在怀里：“傲雪，对不起，我不是有意的。”

　　“你和那个白柔处了多久了，她是不是很漂亮？”苏傲雪强忍哭闹，在董建的怀里哽咽着。

　　董建想了想：“我和白柔相处有十来天吧。”

　　苏傲雪一下子离开董建的怀里：“十来天，这么说你到我家做客时，你和白柔还不是恋人！”

　　董建点了点头。

　　“那你们认识多久了？”苏傲雪追问道。

　　董建不好意思的说：“我们认识也就十几天，她做我的女朋友也是因为肖凡宇缠她，她无奈之下说我是她的男朋友，想要摆脱肖凡宇的纠缠。”

　　“你们不是同居吗？她在哪儿？我想看看她。”苏傲雪在次追问道。

　　事情已经到了这一步，董建觉得事情也算是说开了，保家仙说过不让他说出和白柔同居的事，可现在说不说，和这件事也没有什么关系吧，反正事情已经挑明了。

　　他微微一笑：“傲雪，你在说什么啊，我和白柔才刚刚认识，那还是被肖凡宇逼的没办法时才做的恋人，哪里会在一起同居啊。”

　　“肖凡宇，又是肖凡宇。”苏傲雪气的差点没大骂出来。

　　董建犹豫了一会儿，开口道：“傲雪，这些日子以来，多谢你们对我的关心。我会记在心里的。”

　　苏傲雪一怔，她看着董建问：“你这是什么意思？”

　　董建皱了皱眉，苦笑道：“我想找一份新的工作，不想做秘书。”

　　苏傲雪点了点头，一句话不说，转身又坐在沙发上默默流泪，事情已经到了这种地步，董建的决定是要避开两个人再见面时的尴尬，他的做法并没有什么不妥。

　　单韵在一旁插口了：“既然这样，傲雪，那我们就先回去吧。”她走过去就拉苏傲雪的手臂。

　　苏傲雪没有动，她拉住单韵的手，声音还在微微哽咽着：“单韵，这件事是个误会，我们做不了恋人，也可以做朋友啊。”

　　单韵狠狠瞪了董建一眼，坐在苏傲雪的身边安慰着苏傲雪。

　　苏傲雪忍住了哽咽，对董建露出一个微笑：“董建，你可是答应过我，要在我身边保护我的啊！你现在怎么要打退堂鼓了？”

　　董建的脸上一红，不打退堂鼓，以后可怎么面对啊？他微微苦笑，对苏傲雪说：“傲雪，我会把你当做我最好的女性朋友的，可是这秘书的工作。”

　　“你明天上班。”苏傲雪站起身，不等董建在开口，逃走一样离开了董建的房间。

　　“傲雪，你等等我。”单韵追了出去。

　　董建也追出房门，看着两女的背影消失在电梯里，他的心忽然感到一种寂寞，和一种难以割舍的伤痛。

　　“傲雪，是我不好，我总爱和董建闹，他一定是误会我们都在和他闹着玩呢？”一回到苏府，单韵看着两眼默默流泪的苏傲雪说。

　　苏傲雪摇了摇头：“单韵，是我自己不会和他相处，不知道他一直误会我。这和你没关系。”

　　“可你怎么还让他给你当秘书啊？”单韵很不理解的问。

　　苏傲雪擦干了眼泪，看着单韵说：“单韵，我不是一个认输的女人。”

　　“啊……”单韵惊呼一声，没想到苏傲雪竟然对董建这么执着。

　　苏傲雪苦笑一声：“他们两个不是才刚刚相处吗？你不是也说过董建和我在一起的那一刹那是初吻吗？”

　　单韵的脸一红，她可是在情侣酒吧亲口抢走了董建的初吻的。不过这也能证明，董建和那个白柔的关系发展的并不是很深啊。

　　“可董建那个臭小子现在是想跟白柔做恋人，根本没打算和你相处啊，要是你以后得不到他的话，你会伤的很深的傲雪。”单韵心痛的劝说道。

　　苏傲雪的脸上挂着无奈的冷笑：“单韵，从小到大，我苏傲雪就从来没输过，现在我更不能输给一个刚刚上大学的白柔。”


第51章 去接董建

　　单韵赞同的点了点头，可还是提醒道：“傲雪，董建那小子是不错，可是正因为他的人不错，所以有了白柔，他一定会小心呵护白柔的，否则的话，他就不是一个不错的男人了。”

　　苏傲雪皱着秀眉想了想说：“有机会让他在公司附近租套房子住，最好不要花公司的钱，省的他多想。”

　　单韵知道苏傲雪话中的意思，她长长的叹息一声：“嗯，好吧，我会多给他找些事做，让他没机会在去找白柔。”

　　苏傲雪点了点头：“找人去拍一张白柔的照片回来，我很想看看她长的什么样子，哪怕是输，我也要知道，我输给了谁。”

　　“傲雪，董建明天会去上班吗？”单韵担心的问。

　　苏傲雪想了想说：“我们两个明天早点走，先到他家楼下接他，然后一起去上班。”

　　单韵气的哼了一声，老板绕远路接职员上班的事情，她还是第一次听说，不知道董建那小子有什么魔力，竟然让天之骄女这样善待他。

　　苏傲雪和单韵一走，董建就开始坐卧不安，苏傲雪对他的帮助很大，他觉得这件误会的发生，自己很对不起苏傲雪，要是自己早点察觉的话，那就不会发生这样的事了。

　　心情正郁闷的时候，他的电话就响了起来，他接起电话，让他讨厌的声音就在电话里传了过来：“董建吗？我是肖族长。”

　　董建正一肚子郁闷没处发泄呢，肖族长来电话，一定是因为保家仙在他们爷仨的眼皮上刺下美女的画像的事，这下董建可找到发泄的目标了。

　　他哈哈的大笑了起来：“是肖族长啊，你们眼皮上的美女是不是很漂亮啊？”

　　肖族长的声音在电话里停顿了一会，声音很温和：“董建，我已经答应了把美女如云私家会社的那座楼送给你，在送你五千万的现金，你为什么还要这么做？”

　　肖族长的话，让董建又哈哈的大笑起来：“老东西我告诉你，别以为我只会偷偷录下你们犯罪的证据，只要我董建高兴，可以随时把你们爷仨的脑袋拧下来。要是以后我知道你们在去招惹白柔的话，那你们就等着我董建的惩罚吧。”

　　董建放下电话，就赶往白柔的住处，虽然他想和白柔少见面，让白柔更安全一些，可是，今天发生的事让董建的心里实在是无法平静下来。

　　一进屋，董建就看到白柔脸色紧张的手里拿着菜刀看着他。

　　“董建。”认出是董建，白柔放下手中的菜刀一下子扑了上来。

　　董建爱怜的把白柔搂在怀里，轻轻的吻了一下白柔的小嘴：“自己住是不是很害怕，这么晚了还不睡。”

　　白柔可怜巴巴的点了点头：“嗯，你以后还是和我住一起吧！”

　　董建抱起白柔走进屋，把她轻轻放在床上，柔声安慰着：“我不和你住在一起，也是怕你遇到危险啊，要是你自己住着害怕的话，就找个同学来陪你一起住吧。”

　　“我更担心你有危险。”白柔钻进董建的怀里，担心的说道。

　　董建爱惜的吻了白柔一下，把白柔软软的身子搂的更紧了：“别担心我，我手上有点证据，肖氏家族要想对付我之前，一定会先设法拿回拿东西的。”

　　“什么证据？”白柔一听，大大的一双美眸立刻兴奋了起来。

　　董建微微一笑：“这件事你知道了对你反而不好，以后呢，你就乖乖的在家呆着，不要到学校外面乱跑，我有空的时候，就会回来陪你的。”

　　白柔乖巧的点了点头，伸出她那张温柔的小嘴开始亲吻董建。

　　一夜的温存过后，董建早早的起身离开白柔的住处，他不想被人看到自己还和白柔住在一起，这是给肖氏家族的人一个错觉，让他们认为自己已经对白柔失去了最吸引的那段时光。

　　走出莲城大学的校门，董建刚想找个地方吃早餐，一辆劳斯莱斯就停在他身旁。

　　“董建，上车。”苏傲雪打开车门，对董建挥着手。

　　董建的眉头皱了起来，看着苏傲雪一脸若无其事的表情，他小心的说：“傲雪，我现在有事。”

　　苏傲雪的小嘴立刻抿到了一起，她看着董建很生气的样子说：“有什么事？昨晚你离开我家的时候还说好了要今天和我一起上班的。”

　　单韵也打开车门下了车：“我说董建啊，傲雪都不和你计较了，你挺大个男人怎么还这么小心眼呢。”

　　“我的确是有事啊。”董建不想上苏傲雪的车。

　　苏傲雪柔柔的一笑：“要是你真的有事的话，不如我和你一起啊，等你把事情解决了，在和我一起上班。”

　　“哎，你有什么事啊？”单韵气的大声问董建。

　　这下可把董建难住了，他想了半天才支支吾吾的说：“我饿了。想去吃点东西。”

　　扑哧……苏傲雪和单韵被董建气的一起笑了出来。

　　苏傲雪一边笑，一边下了车，伸手拉住董建，把董建往车上拉：“就知道你今天不打算去上班的，所以我和单韵一大早就来找你，我们可都没吃饭呢。”

　　被苏傲雪软软的小手握着，董建身不由己的跟在苏傲雪的身后上了车。

　　单韵也紧跟着上了车，对董建大声嚷嚷道：“董建，你这么早就出门，打算去哪啊？幸亏我们来的早，要不还真找不到你了。”

　　苏傲雪轻轻推了一把单韵：“你就别指责他了，他这么早就出门，一定是心里也不好过，一夜都没睡好。”

　　“你就帮他说话吧。”单韵瞪了苏傲雪一眼，转头看向窗外。

　　“苏小姐，我们去哪儿？”二愣子回头看着苏傲雪和单韵、董建三人问，他的两眼充满疑惑，不知道这三个人今天是怎么回事。

　　苏傲雪转头看向董建：“董建，咱们早上吃什么？不过要先说好，我和单韵一大早跑来接你上班，这顿饭可要你来请我们。”

　　“傲雪，我，我真不知道说什么好。”董建真的很难过，自己以前不知道是怎么想的，把苏傲雪这么好的姑娘对他的感觉误认为是在调戏他。

　　苏傲雪又把董建的手握在手里，看着董建打趣的笑道：“过去的事呢，你以后就别想了。记得我上一次跌倒的时候，强行吻了你一下，要是你想拿回去的话，可以随时找我要啊。”


第52章 章 第一天上班

　　弱弱柔柔的声音，细细的挑逗，把董建弄的在一次血脉奋勇。苏傲雪看着董建手足无措的样子，扑哧一声笑了出来：“好了好了，看把你吓的。”

　　董建是一阵热血上涌，可前排坐着的二愣子和另一个保镖，已经是惊愕的张大了嘴，下巴都要砸到脚面上了，他们还是第一次看到，苏傲雪和一个男人这么亲热。

　　“看什么看？开车，我们去吃小笼包。”单韵的声音里带着点气愤，对二愣子大声命令道。

　　一进办公室，董建就颓废的往椅子上一坐，苏傲雪给他准备的办公室，是和苏傲雪的办公室相连的，而且是那种董建要是不经过苏傲雪的办公室就走不出去的那种套房。

　　他的办公室足有二百来米，除了一张豪华的办公桌和办公桌上的电脑之外，就只有休息用的长沙发和一张茶几，除此之外就是满屋子的健身器材。

　　这哪里是办公的地方。倒是很像一个运动员健身的地方，甚至是个不伦不类的地方。

　　“董建，看看这间办公室你还喜欢吗？”单韵微微一笑，问董建。

　　董建皱了皱眉，这分明就是让自己给苏傲雪当贴身保镖啊，办公室的这些健身器材是让自己平时多锻炼，有更好的身体保护苏傲雪啊。

　　可自己现在已经来了，总不能马上对这个帮助过自己的人说不想做这份工作吧！

　　看出董建心里并不满意，单韵不高兴的瞪了董建一眼：“一会呢，我会把公司的资料拿过来一些给你看，你看过以后，我会拿一批新的资料。等你把公司所有的资料都看完，我在教你掌握其它的东西。”

　　董建一听，疑惑的看向单韵：“你们不只是让我给傲雪当保镖吗？”

　　单韵一听，捂着小嘴咯咯一笑：“我说你这家伙怎么不高兴呢，原来是看这间屋子里都是健身器材，以为我们只是让你来保护傲雪的啊！”

　　她伸手一指，一扇大玻璃外，苏傲雪正腰身笔直，神态端庄的坐在窗前，翻看着手上的资料：“傲雪当然需要你保护。这扇窗，你可以看到外面，可外面却看不到里面，怎么做事，你自己应该知道。”

　　她又伸手丢给董建一张卡：“嗯，这是咱们凤宇健身娱乐中心的会员卡，有空的时候，你也可以到那里去健身。”

　　苏傲雪在窗子的另一头，似乎感觉到了不舒服，她的美眸在她的办公室里来回看了好久之后站起身，走进董建的办公室。

　　单韵看苏傲雪走进来，咯咯一笑：“苏总，好多天没来公司了，不赶紧看一下这些天的资料，就跑到这里来关心董建啊。”

　　苏傲雪看了一眼董建的办公室，转头对单韵说：“单助理，你让人把我的办公桌，挪到窗子这边来。”

　　单韵一听就打趣道：“哎呦，苏总，你的办公桌挪到这边有什么用啊，你又看不到董建，想让董建光看你，占你便宜啊？”

　　“春猫，开玩笑回家开，在这你认真点。”苏傲雪脸一红，瞪了一眼苏傲雪说。

　　单韵咯咯一笑，对董建说：“董建，在这你可不能在叫傲雪名字了，要改称苏总的知道吗。”一边说，一边离开董建的办公室。

　　单韵一走，苏傲雪的脸上就挂上了柔柔的微笑：“你在这间屋子里，听我办公室的声音很清楚，以后我接电话，或者处理事情的时候，你注意听着点。”

　　董建当时就觉得一股暖流在他身体内涌动，苏傲雪要把办公桌般的离他近一些，原来是要照顾自己，想让自己多了解一些东西啊。

　　“苏总，谢谢你。”董建认真的说。

　　苏傲雪抿了抿小嘴：“是我应该谢你才对，你可是我的救命恩人呢，现在到我身边来保护我，我不让你学点东西怎么行。”

　　“对了，二愣子跟你比较熟，他平时呆在公司的保卫部，你要是无聊，可以去找他。”苏傲雪看董建要说什么，赶紧抢先说，她可不想听董建的感谢话。

　　这句话一说完，苏傲雪自然还是不给董建说话的时间：“每一个公司的壮大，倚靠的就是一个好的理念，这种理念都会随着市场的更新，不断的完善，你掌握东西的时候，一定要注意这点。”

　　“好的，苏总，我记住了。”董建这时候，真不知道说什么好，第一天上班，苏傲雪就开始这么细心的教他。

　　苏傲雪的美眸柔柔一笑：“我做事，也很毛躁的，像今天我来上班前也不想想，自己的脚伤还没养好，就穿着高跟鞋来上班了。”

　　董建赶紧站起来：“是呀，脚伤没养好，是不能穿高跟鞋的，是不是累了，快坐下休息一会儿。”

　　苏傲雪很自然的把小手放在董建的手里，让董建搀着她走到沙发上坐下：“一会儿，你给二愣子打个电话，让他回去给我拿双平底鞋来。”

　　苏傲雪坐下，可是那只小手却没有放开董建大手的打算，她的小手握着董建，董建的心里痒痒的，很想大点力气，看看能不能把这只小手捏出水来。

　　“发什么呆啊！快坐下。”苏傲雪的美眸里，闪过一丝羞涩。

　　董建连忙收回发呆的眼神，不好意思的说：“要不，我帮你按摩一下？”

　　苏傲雪的美眸一下就亮了，甜甜的笑容让董建的心里一阵狂跳：“单韵昨天晚上是和你开玩笑的，你怎么还真的去网上查脚伤怎么按摩了。”

　　董建微微一笑，坐在苏傲雪的身边，还以为苏傲雪没打算让他按摩呢，哪知道，苏傲雪竟然伸手脱下了自己的高跟鞋。

　　她的声音娇羞甜蜜：“嗯，那你帮我按摩吧，自己人，我可不说客气话了啊。”

　　董建真是后悔，自己怎么能说出这句话来，帮人按摩一下倒是没什么的，可坏就坏在，苏傲雪的这只小脚太美了。

　　肉色丝袜下的雪白肌肤，修长的平整的五趾，精心修饰的趾甲，柔柔的小脚。让董建的手，刚刚放上去，就在也舍不得移动了。

　　苏傲雪扭过头去，她的脸一片羞红，小脚握在董建的手里，好久都没有移动过，也没有感受到董建帮她按摩的举动。

　　她微笑着享受这份安宁，不敢发出一点声音，她怕发出声音以后会把这个董建吓到，抽回她小脚上的手似的。


第53章 苏傲雪的小脚

　　咳咳咳……单韵不知道什么时候站到了董建办公室的门口，美眸紧紧看着董建的双手中，苏傲雪的那只醉人的小脚，像是发现了新大陆似的。

　　这一下，董建可真的不好意思了，他握着人家苏傲雪的小脚，好像很长时间都没有动了，这也太让人尴尬了吧？

　　他满脸通红的看向苏傲雪，双手抓着苏傲雪的小脚，不知道是放下好，还是不放下好。

　　哪里知道苏傲雪发出有些责怪的声音：“单韵，昨晚你还埋怨董建不知道关心我呢，你看，人家现在正给我气功治疗呢。”

　　董建慌乱的心，一下子平稳了好多，自己还不知道怎么面对眼前的尴尬呢，没想到苏傲雪替他解了围，可苏傲雪为什么这么说呢，难道是她真认为自己是在用气功给她治疗脚伤吗？

　　单韵一听，坏笑着摇了摇头：“气功治疗不是要按摩穴位的吗？可你们怎么一动不动的？”

　　苏傲雪瞪了单韵一眼：“少见多怪，气功治疗也是有很多种方法的，像神仙一把抓什么的，不懂的话，一会儿你去网上查，董建帮我治疗，一会儿在让你弄的不好意思了。”

　　苏傲雪说完，不再理会单韵，她扭头看向董建说：“别理这只春猫，专心给我用气功治疗，别刚治一半，就让她打乱了。”

　　董建可真是无语了，他是常年练一指禅内功的，向神仙一把抓，遥控导引这种功夫，他也是知道一些的，可从来没练过。幸好苏傲雪了解这种东西，要不自己还真没法解释了。

　　苏傲雪说自己才给她治疗了一半的时间，可刚才自己握着人家的小脚，到底是握了多长时间啊？

　　这外气治疗有十五分钟的，有十分钟的，这一半的时间，自己该怎么算啊？自己也太不像话了，握着人家的脚不动，握了多久自己都不知道。

　　“工程部的人，一会就来给你挪办公桌，我也不打搅你们治疗了，回去办公了。”说完，单韵一个优雅的转身，右手一挥，就是一个飞吻。

　　苏傲雪甜甜的一笑：“这个单韵啊，平时在公司也是不苟言笑的，你来了，她也开心了很多。”

　　董建傻傻的一笑，不知道该怎么回答这句话。

　　苏傲雪在次打破董建的尴尬：“人家说你这种气功治疗，除了感觉身上有一种热流之外，还有酸、涨、痒、麻等不同的感觉，可我现在只感觉到脚上很热。”

　　董建在一次无语了，看苏傲雪的问话，明显是知道一些气功治疗的，并不是刚刚在有意帮助自己。

　　可苏傲雪知道一些，自己可并不会啊，自己该怎么给她的脚上弄一些什么酸痒的感觉呢？

　　“听忠伯说，人的体质不同，灵敏度高的人，感觉这方面的东西会强一点。灵敏度差的人，根本没有任何感觉。看起来我就是灵敏度很差的人是吧？”苏傲雪看着董建继续说道。

　　董建心里长出了一口气，话音一转说：“我只知道忠伯格斗的功夫很高，没想到对气功也这么了解。”

　　苏傲雪的头微微一扬：“忠伯懂的东西还多着呢，以后你要多跟他请教才行啊。”

　　看董建微微点头，苏傲雪柔柔的一笑：“董建，刚刚我还怕你嫌弃我呢。”

　　董建微微一怔，看着苏傲雪问：“我嫌弃你？你开什么玩笑？”

　　苏傲雪轻轻的一抬下巴，下巴尖指了指自己的小脚，不好意思的满脸通红。

　　董建被弄的心里一颤，呵呵的一笑：“你又不是汗脚，这脚上还有那种淡淡的香味呢。”

　　苏傲雪一听，用小手轻轻的锤了一下董建的肩头：“讨厌啊你，我要是和你闹的时候，你就吓的要跑，可人家不和你闹，你倒是调戏起人家来了。”

　　“我说的是真的啊，不是在闹着玩。”董建很认真的说。可是他心里却感觉到一种酣畅淋漓的舒畅，暗自下决心，以后苏傲雪和他闹得时候，自己可不能那么脸小了，这也太不男人了。

　　棒棒棒……苏傲雪办公室的门响了。她那边的门离董建这里很远，可董建却可清晰的听到了敲门的声音。

　　苏傲雪抿了抿小嘴，很不情愿的把小脚从董建的手里拿了下来：“看来是工程部的人来了。你明天还能帮我治疗吗？”

　　“举手之劳的事，怎么会不给你治疗呢。”董建微微一笑说。

　　苏傲雪站起身，冲门口大声说：“进来。”

　　见房门处进来两个穿公司制服的人，苏傲雪回头冲董建柔柔一笑：“单韵还没把资料准备好，你在这里无聊的话，就到一楼保卫部去找二愣子他们吧。”

　　董建心情郁闷的走出办公室，他一直暗骂自己没有出息。怎么就握着人家一个姑娘的脚不撒手呢？

　　幸亏是苏傲雪误会自己是会那种内气外放的治疗方法了，要不然，自己今天不知道该有多尴尬呢！

　　想到苏傲雪嫩白的小脚握在他手里的那种柔柔的感觉，董建的心里就在一次掀起一阵狂跳。

　　他握紧双手，快步走向电梯。

　　“董建，你干什么去？”单韵迎面走了过来。

　　董建微微一笑：“哦单助理，我想到一楼保卫室去转转。”

　　单韵点了点头，一双大眼仔细的打量了一会儿董建。弄的董建有些不知所措。

　　她微微一笑：“董建，没想到你小子还真的挺有心的，真的去找资料学习，给苏总调理伤势了。”

　　“那只是举手之劳。”董建双手一紧，他怎么也不能说那是他一握住苏傲雪的小脚，就不忍放手吧！

　　单韵向四周看看，见四下无人，脸上挂起妖媚的笑意，她扭动着身子：“我呀，一天天的不是忙这个就是忙那个，这身子骨都要吃不消了。”

　　“单助理，那你可要多当心身体啊。”董建赶紧说道。

　　单韵点了点头，一双大眼都好像要喷出火来是的：“求人难啊，还想让人家给我锤锤背呢，哪想到，人家理都不爱理我呀，哎……”

　　“捶背啊，这个好说，单助理什么时候有空，叫我一声就行了。”董建不好意思的笑了笑，他在警察局的时候，单韵也是跑动跑西的帮助他来着，想让自己帮她捶捶背，自己怎么可能不答应呢。

　　单韵咯咯一笑，满意的点了点头：“这还差不多，走，到我屋去。”


第54章 痛打保安

　　一进单韵的办公室，单韵的脸上就挂上了坏笑，媚眼如丝，她斜斜的看着董建。

　　董建被单韵的举动当时就吓了一跳，单韵是什么性格，他现在已经是很了解了。

　　“单助理？”董建弱弱的问了一句。

　　单韵咯咯咯的就是一阵娇笑，笑的董建当时就有一种要逃走的冲动，这是什么事啊，走大街上还带被拉到人家里来调戏的！

　　只听单韵声音嗲嗲的说：“董建啊，我现在又不想让你给我捶背了。”

　　董建微微一笑：“单助理的工作忙，要不等有空我在帮你捶背吧。”

　　“可人家也想让你给揉揉脚嘛！”单韵的声音越来越嗲。

　　董建差点没喷出一口鲜血来，他看着单韵心里生气的说：“那你就把你的脚也弄伤了吧。”

　　“站住，人家想让你给我揉两只脚嘛！”单韵一把抓住因为生气的要走的董建，撒着娇说。

　　“没人陪你玩。”董建一甩手，把单韵的手甩开，大步向门口走去。

　　“唉唉唉，一点也不识闹，我有正事要问你。”单韵的声音一变，很正经的问。

　　董建转回头，在单韵的脸上，在也看不到刚才的嬉闹。于是微微一笑，又转身走了回来。

　　“你坐。”单韵让董建坐在沙发上，随后，也坐在董建的身边。

　　“你在莲城大学那边的住房是你自己的吗？”单韵看着董建问。

　　董建摇了摇头：“那房子，我才租了十几天。”

　　单韵想了想说：“我是这么想的，你那里离公司很远，也没有直接到公司的公交车，虽然你有了驾驶证，可你刚刚上班，买车也要等一段时间的是吧？”

　　董建点了点头。

　　单韵又说：“在你的住处到公司，来回起码要三个多小时，这样的话，你上班很耽误时间，我看这样吧，以后呢，我和苏总每天早上到你那接你，你也尽快在公司的附近租一套房子住。”

　　看董建不说话，单韵瞪了董建一眼说：“哎，每天三个多小时的时间你要花在工作上的话，得多做多少事情？时间就是生命这点道理，你不会不懂吧？”

　　董建没有想到这件事其实是苏傲雪安排的，让他在单位附近租房子住，其实是想让他离的白柔远一点，减少他和白柔见面的机会。

　　他想的是，这每天三个多小时的时间，要真的花在工作上，还真的会多做多学不少事情。

　　想想离自己心爱的白柔路程远了，董建的心里还是很不舍得的，可现在他已经和白柔分开住了，为的就是保护白柔，让肖家的人认为他对白柔的激情已经加少了。

　　想到这，董建点了点头：“嗯，我会尽快在公司附近租一套房子的，不过在这之前，我想每天早上跑步上班，就不麻烦你和苏总接我上班了。”

　　董建的话，单韵又哪里会答应，她可是想着把董建的时间全部留给苏傲雪的：“跑步，在大街上跑步？你不怕吃汽车的尾气啊？想健身，你办公室里不都是健身器材吗？好了，就这么说定了，以后上下班，咱们三个都在一起。”

　　“这怎么好意思，你和苏总的工作都那么忙。”董建摆了摆手说。

　　单韵紧着鼻子冲董建哼了一声：“臭小子，我们处处替你着想，是拿你当朋友，你别得了便宜还卖乖啊。行了，就这么定了，给你拿的资料要下午准备好，你现在可以熟悉一下公司的环境去了。”

　　董建走出单韵的办公室，一扭头的时候，就看到保家仙趴在苏傲雪办公室的门口，大半个身子都伸入墙里，看起来，它是看苏傲雪在做什么。

　　董建摇头苦笑了一下，转身就走，没走几步，保家仙就拦在他面前了：“臭小子，你干什么去？”

　　“我去一楼保卫室找二愣子去。”董建说。

　　保家仙一挥狐爪：“快回你自己的办公室去。”

　　“回去干嘛？用那些健身器材锻炼身体吗？”董建不高兴的说，这个保家仙管的事，是不是也太多了一点！

　　保家仙蓝色的狐眼一瞪：“哎呀你个臭小子，还和我闹上脾气了！回你办公室干嘛，告诉你，你回去，我给你制造机会，让你和苏傲雪生个孩子。”

　　董建的头当时就气晕了，这保家仙怎么总是想着让自己和苏傲雪生孩子啊！苏傲雪可是他的好朋友啊！要是他真的那么做了的话，自己可就太龌龊了吧？

　　他蹲下身，冲保家仙微微一笑：“保家仙，要生孩子是吗？自己生去。”他站起身，撒腿就跑。

　　保家仙被董建的话说的一怔，好半晌之后，它才气的大叫一声：“臭小子，我让你气我。”

　　它身影一闪，像是一道闪电般冲了出去，董建已经跑出去五十多米远，而它只在眨眼的功夫，就已经站在了董建的肩膀上。

　　哎呀、哎呀、哎呀……董建被保家仙的那只狐爪打的脑袋啪啪的直响。

　　“干什么的？在这你叫唤什么？不知道这里需要安静吗？”两个保安快步走了过来，一伸手，抓住董建的衣领，大声问道。

　　两个保安来了，保家仙自然也就不在向董建下手了。

　　董建揉着被保家仙打的生疼的脑袋，冲两个保安微微一笑：“哦，我是今天第一天来上班的董建秘书，想到保卫室里转转。”

　　扑哧……两个保安一起笑出声来，一个保安手指董建：“秘书，男人当秘书！你是精神病啊？说，怎么混进我们公司的？”

　　另一个保安笑完：“想去保卫部啊，那好啊，我正好也想把你带去过过堂呢，走。”两个保安上去就要把董建的胳膊扭过去。

　　董建心里立刻就有了气，自己要不是这个公司的来这干嘛？过堂，这分明是要把自己带到保卫室修理啊。这也就是自己，要是换了别人，这两个小子下这么大的力气扭人家胳膊，还不把人家胳膊扭断了！

　　这两个保安下手这么狠，董建还哪里会手下留情，他双臂一震，甩开了他们的胳膊，脚下小滑步，紧跟在不断倒退的两个人身旁。右手一个直拳打出。这个保安捂着肚子就发出一声惨叫。

　　“来人啊。这里有个小偷。”另一个保安一看自己的同伴捂着肚子在地上翻滚，脸色都紫了，吓的他用对讲机大声喊了起来。


第55章 肖族长出马

　　董建哪里会让这个保安叫起来没完？他抬脚就是一个弹踢，一脚把这个保安踹飞了出去。

　　两个保安的惨叫声，让附近办公室里的人都纷纷跑了出来。一看是个陌生的人在殴打保安，这些人立刻围了上来。

　　“哎，干什么的？怎么在这里打人呢？”这些人一起上前质问董建。

　　“他是董建，今天刚来上班，是苏总的秘书。”二愣子分开人群，手里拎着一个鞋盒子走了过来。

　　“二哥，这小子打人。”两个保安在地上挣扎着站起来。

　　二愣子冷冷的看了一眼两个保安，转头又对围上来的这些人大声说：“好了，没事了，大家都回去吧，这件事我会处理的。”

　　“二哥，这小子是精神病，一个人在这里哎呀哎呀的乱叫。”被董建踹飞的那个保安，不甘心的又说。

　　“说董建是精神病！我看你小子是不想干了，你们先回保卫部等我，我一会去找你们。”二愣子说完，回头冲董建微微一笑。

　　被人说成是精神病，董建也不好意思的微微一笑，却也没有在出手的打算。

　　二愣子抬起手中的鞋盒：“我是给苏小姐送鞋来的。正好在这遇到你，这鞋还是你给苏总送去吧。”

　　还没等董建说话，保家仙就在董建的肩膀上大声说：“嗯，你得回去多陪陪傲雪，没事，你个臭小子别到处乱跑。”

　　董建一看保家仙让自己回去，马上拒绝给苏傲雪送鞋说：“还是二哥你送过去吧，我在这等你。”

　　二愣子给苏傲雪送完鞋，看走廊上除了董建，在也没有一个人了，他走上去，一把抓住董建的手，声音有点兴奋：“董建，你是不是和苏小姐好上了？”

　　“那有的事！二哥，你可千万别这么说。”董建赶紧说道。

　　二愣子哼了一声：“你小子和我还不说实话，没好上，那一吻是怎么回事。”

　　“吻，那也叫吻啊！是苏总摔倒，我们正好撞着嘴了。”董建解释道。

　　董建不想在这个话题上说个没完：“二哥，你还是和我去熟悉一下公司吧。”

　　二愣子哼了一声：“熟悉公司！我接到苏小姐的命令是陪你去娱乐中心那边玩一会的。”

　　董建知道这是二愣子以为是自己不和他说实话，不拿他当兄弟看才生气的，他无奈的笑了笑岔开话题：“娱乐中心那边都有什么？”

　　“打靶，健身，散打什么都有，我带你去看看你就知道了。”二愣子一边说，一边带着董建往电梯那边走。

　　“现在就去？不用先去保卫室吗？”看二愣子没有去保卫室，处理刚才事情的打算，董建提醒了一句。

　　二愣子哼了一声：“去保卫室干什么？那两个保安刚才已经让苏小姐给开除了。”

　　见二愣子走进电梯，生气的不爱理睬自己，董建呵呵一笑，也跟了进去：“二哥，我们都叫苏傲雪是苏总，你怎么叫苏小姐啊？”

　　“废话，你们是凤宇国际集团的职员，不叫苏总叫什么？而我是苏府的保镖，自然要称呼她是苏小姐了。”二愣子声音有些生硬的说。

　　二愣子说完，自己也感觉到了自己说话有点不妥，于是呵呵一笑，冲董建说：“看起来你小子真是走了狗屎运了，有苏小姐做后盾，你马上就要一飞冲天了，真是让我嫉妒啊。”

　　董建微微一笑，他对二愣子现在的好感又增加了一些，这个人想什么就说什么，就连嫉妒别人都毫不掩饰。

　　刚刚走出凤宇国际集团的大门，董建的电话就响了起来。董建接起电话，电话的另一头，一个满怀恨意的声音响了起来：“我是肖凡宇，肖家答应你的五千万，现在已经汇到你的银行卡上了，你什么时候来办理房产证过户手续？”

　　听到这个消息，董建的心就忍不住的狂跳了起来，五千万啊，又是一笔天文数字。还有正南大街的那一套两千米的门市房和美女如云私家会社的那套房产，那可是一座三十二层楼的大厦啊！他稳定了一下心神：“我现在就可以过去，你到房产所去等我吧。”

　　董建还以为是肖凡宇一个人在房产所等他呢，可是一到房产所的门口，他就看到带着墨镜的肖凡宇在一辆加长悍马车里向他挥着手：“董建，你到车上来，我爸爸要找你谈谈。”

　　董建皱了皱眉，不知道肖氏家族对他又有了什么歹心，可保家仙一直附身在他身上，就算是肖氏家族有什么歹心，董建也不会怕他们。

　　董建一开车门上了车，一眼就看到和肖凡宇一样带着一副墨镜的肖氏家族的族长。想想他们父子三人的眼皮上被保家仙刺上去的美女画像，他忍不住扑哧的一声笑了出来。

　　“你绝不是个刚刚毕业的学生。”肖族长声音冰冷，脸上没有任何表情。

　　董建冷哼一声，对肖族长说：“这和你有关系吗？”

　　肖族长半晌没有说话，抬手摸了一下墨镜后才说：“一个刚刚毕业的学生不可能在我眼皮上不知不觉的纹上不穿衣服的女人画像。”

　　董建淡淡的看了肖族长一眼：“你有话就直说。”

　　肖族长抬起头，蓦然良久之后，长叹了一声：“我想你是苏府派来找我们肖氏家族麻烦的人吧？”

　　董建眉头猛的皱紧，他可不想因为自己，把苏府牵扯进来，虽然苏府的势力强大。可肖氏家族毕竟是做偏门生意的，自己怎么能把这样的一个家族带到和苏府势不两立的位置上呢？人家可是好心帮助自己的啊。

　　想到这，董建抬手摆了摆：“我和苏府没关系。”

　　肖族长一听，呵呵呵的笑了一阵，他猛的摘下墨镜，冷冷的看着董建。

　　董建一眼就看到了肖族长眼皮上，被保家仙刺上去的两个当今世上最有名气的电影演员不穿衣服的画像，在也忍不住哈哈哈的大笑了起来。

　　肖族长面无表情的把眼睛慢慢戴上，长叹了一声：“我就知道，在我们爷三身上留下记号的，绝不可能是你，要不是苏府的话，你又怎么可能找到这样的高手？”

　　他声音顿了顿之后对董建说：“你和苏傲雪的关系不是很好吗？那你就把她叫过来，否则的话，我拼着那段录像被曝光，也要把你弄死在这。”


第56章 活扒了你的皮

　　肖族长的狠话，董建完全没当做一回事，他微微一笑说：“看起来这一次肖族长是来亲自动手了！”

　　墨镜后的肖族长看董建沉稳的样子，眉头也不禁皱了起来，他是做偏门生意的头头，自然是做过很多杀人越货的事情，还从来没见过落入别人的算计里，还这么毫不在意的人，除非是这个人早就有了准备。

　　保家仙的小脑袋，一下子从董建的胸口探了出来，它观察了一下四周，口中冷哼了一声：“臭小子，肖族长这个老东西只不过是在车上弄了点迷药，别怕，那东西难不倒我。”

　　董建微微一笑，对肖族长说：“肖族长，我要是怕你车上的这点迷药的话，就不会上车了。”

　　“你知道我车上有迷药？”肖族长脸色一变，刚刚自己猜想的一点没错，这个董建早就知道了他车里的埋伏。

　　董建不屑的笑了笑：“肖族长别怕，我董建这次来是要房产的，没带任何人来算计你。”

　　肖族长在车外没有发现任何可疑的人，他不安的转头看向董建，眉头深锁，不知道在想着什么！

　　董建往后座上一靠，懒洋洋的说：“要是肖族长不想把美女如云私人会所的房产给我，我董建也不会强求，不过那段录像，我可就要交给警察局了。”

　　肖族长的双手猛的握在一起，他咬着牙说：“董建，你应该知道，那家会社一天会给我们肖氏家族带来多大利益。”

　　董建点了点头：“房产拿过来之后，我不会去做你们肖氏家族做的这种营生。”

　　“那座楼就值五亿。”肖族长的话，让董建吓了一跳，他不懂房价，不知道这座大楼竟然值这么多的钱。

　　肖族长咬着牙又说：“看来我们肖氏家族这次遇到的麻烦是和我们近期收购的凤宇国际集团的那部分股权有关了，我愿意把那些股权给你，希望你不要在打美女如云私人会所的主意了。”

　　保家仙一下子从董建的体内跳到董建的肩头催促道：“问他有多少股权。”

　　听到肖族长的话，董建也暗自吃了一惊，没想到肖氏家族正在打凤宇国际集团的主意啊！

　　肖族长接着说：“百分之十的凤宇国际集团的股份，相当于十二个亿。可你要拿到这些股权的话，你得答应我把我和我儿子的录像全部还给我。”

　　保家仙兴奋的直挥狐爪：“臭小子，答应他。”

　　董建点了点头：“没问题，我答应你把录像全部还给你，可我告诉你，就算没有录像，我也可以轻易的收拾你们肖家。”

　　肖族长的脸上露出心痛的苦笑，他抬手摸了摸眼镜下刺着画的眼皮：“这一点，不用你来提醒我。你没有把我，也不会答应把牵制我们的东西全部还给我。”

　　有人说，人要是走了横运的话，走起路来都感觉是轻飘飘的，像是踩在云上。董建现在就是这种感觉。和肖族长办完手续，他恨不得插上翅膀飞到白柔的身边，和白柔好好的庆祝一下。

　　“董建，你干什么去了。”刚刚打到一辆出租车，董建的电话里就传来苏傲雪焦急的声音。

　　董建呵呵呵的笑了起来：“苏总，不好意思，我现在刚刚和肖氏家族的族长办理完房产过户手续和股份转让手续。”

　　“什么，股份转让手续？”苏傲雪焦急的声音，变成了疑惑的声音。

　　董建还是呵呵呵的笑着：“哦，苏总，是这样的，刚刚我在肖族长那里得到了凤宇国际集团百分之十的股权。”

　　“我们凤宇国际集团百分之十的股权？董建你知道你在说什么吗？这怎么可能呢。”苏傲雪的声音紧张了起来。

　　董建还是傻笑着：“我当然知道我在说什么了。”

　　“你快点回来告诉我这是怎么回事。”苏傲雪的声音一下子提高了几倍，声音也变的极具威势。

　　“好，我现在就在路上。”董建答应了下来，赶紧告诉出租车司机去凤宇国际集团。

　　肖族长自以为发生在董建和肖氏家族之间的冲突是苏府一手策划的这件事，他也应该赶紧告诉给苏傲雪，不能让她蒙在鼓里。

　　苏傲雪的办公室里，董建把和肖族长见面的经过全部说了一遍之后，对苏傲雪说：“苏总，真是对不起，看起来肖氏家族以后会把你当成他们的敌人了，是我连累了你。”

　　苏傲雪冲董建微微一笑说：“没想到，我脚伤的这段日子里，公司竟然出现了这么大的事情，看起来我被绑架的事情，一定和肖氏家族脱不了关系。他们把我当仇人，哼……他们不把我当仇人，我也不会放过他们。”

　　董建吃惊的看着苏傲雪：“你被绑架和肖氏家族有关！”

　　苏傲雪点了点头：“嗯，我被绑架的事，忠伯一直在调查，也查到了和肖氏家族有关的一些蛛丝马迹，可没想到，他们绑架我竟然是为了得到凤宇国际集团。”

　　“苏总，你想怎么做？”董建追问道。

　　苏傲雪想了想说：“这件事你先不要声张出去。以免引起董事会的慌乱。至于怎么对付肖氏家族，我会把这件事交给忠伯处理的。”

　　董建点了点头，他感觉，这个忠伯似乎在苏傲雪的眼里很重要，甚至是那种很有能力，很让人佩服的人。可这样的人，怎么会在苏府做一个总管呢？

　　苏傲雪对董建柔柔的一笑：“我和你说过的，忠伯是看着我长大的，向我亲叔叔一样。”

　　“嗯，是在警察局说的。”董建点着头说。

　　苏傲雪叹息了一声接着说：“在我还没有出生的时候，我爸爸救了重伤中的忠伯，也正是那次重伤，让他失去了娶妻生子的能力，从此，他把我当成他亲生的女儿。”

　　“呵呵呵……傲雪，女生外向这句俗话说的可真不假，你现在就把忠伯的这点糗事说给董建听，就不怕忠伯生你气吗？”忠伯一推门走了进来，脸上的微笑里并没有一点不高兴的样子。

　　苏傲雪的脸一红：“忠伯，你在说什么啊，董建和我只是朋友。”

　　忠伯呵呵的笑着，看向董建时，他的脸忽然一板，两道冰冷的寒光猛的射了出来：“董建，苏府对你这么好，你小子竟然恩将仇报，你就不怕我活扒了你的皮吗？”


第57章 我不会做饭

　　董建诧异的看着忠伯：“忠伯，您这话是什么意思啊？”

　　忠伯向董建走了两步冷声说：“董建，我问你，你一个刚刚毕业的学生，在莲城市没有一点点的根基，能得到肖氏家族这么大一笔财产，是谁在背后支持你？”

　　忠伯的话让苏傲雪的脸色也是一寒，美眸中立刻泛起两汪清泪，她声音哽咽，满腔愤怒：“你，你告诉我，这件事到底是怎么回事？”

　　突如其来的变化让董建的心也在迅速的紧缩着，难怪这两个人怀疑自己，要不是保家仙的帮助，自己怎么可能做出这么大的事情来？

　　“忠伯，傲雪，这些事的确是我自己做的，没有任何人帮助我。”董建赶紧解释着。

　　忠伯的声音依然是那么冰冷：“你自己做的？你能在肖家父子三人的眼皮上刺上不穿衣裳的美女图案？你能上了肖族长的车全身而退，让肖族长不敢对你动手？你能掌握两份录像，让肖氏家族寝食难安？”

　　忠伯的话，句句向刀子一样，拨开董建不能说出的秘密，让董建根本无法解释，他也想不到这个忠伯竟然知道了他对付肖氏家族的所有情节。

　　怎么办？保家仙的事情，董建是不可能说出来的，可不说出来的话，忠伯和傲雪就会认为他在这件事上，有着什么不可告人的目的。

　　不说出来的话，那忠伯和苏傲雪一定会认为，董建很可能是对着苏府或者是凤宇国际集团来的。否则的话，他怎么会得到凤宇国际集团百分之十的股权呢？

　　果然向董建想的那样，忠伯又追问道：“你进入凤宇国际集团真正的目的是什么？”

　　保家仙这个时候从董建的体内一下子跳了出来，它看着董建咯咯咯的笑了起来：“臭小子，你遇事就这点出息啊？你告诉这老家伙，今晚你把他变成秃子。”

　　保家仙的话让董建焦急的脸色，迅速缓和了一些，他微微一笑：“忠伯，苏总，要是你们不相信这件事是我自己做的，不如我和你们打个赌怎么样？”

　　看忠伯和苏傲雪谁都没有说话，董建微微苦笑道：“忠伯肖家父子三人眼皮上刺的画像，我也可以刺在任何人的眼皮上。至于录像嘛，那可比在眼皮上刺画像简单得多。”

　　忠伯气的开口大笑了起来：“哈哈哈哈，年纪轻轻竟然有这样的身手，好，我就看看你怎么在我眼皮上刺画像。”

　　“在您眼皮上此画像，这不太好吧！”董建无奈的苦笑说。

　　忠伯又哈哈哈的大笑了起来：“说说你要赌什么吧？”

　　保家仙一听，高兴的快速挥动着狐爪对董建说：“就赌苏府在凤宇国际集团的股份，这可是相当大的一笔财产啊。”

　　董建摇了摇头，他可不想占苏傲雪这么大的便宜，在说，要是用这个当赌约的话，说不定忠伯和苏傲雪会马上断定，董建是冲着凤宇国际集团来的，不但赌约赌不了了，还有可能立刻翻脸。

　　“那我就赌苏总亲手给我做一顿饭好了。”董建想了好半天说。

　　这个赌约让苏傲雪的小脸一红，刚刚的愤怒刹那间就消失了，她看着董建疑惑地问：“你真能在忠伯的眼皮上刺画，不被忠伯发觉吗？”

　　“傲雪，你怎么能相信这种事？这简直就是天方夜谭。”忠伯冷冷的说了一句。

　　董建微微一笑，看着忠伯因为天热，穿着短袖T恤衫，露在外面的手臂说：“忠伯，在眼皮上刺画像，要到医院去清洗才能洗掉，很遭罪的，不如我就在你手臂上画点什么吧？也别刺上，省的到医院清洗去。”

　　忠伯抬手看了看自己的手臂，冷声说：“好，就按你说的，我等你。”

　　忠伯说完，转身就走，保家仙冲董建打了个手势，让董建跟在它身后，它迅速的跟在忠伯的身后走出苏傲雪的办公室。

　　忠伯一走，苏傲雪就用那种不能相信的眼神看着董建，却迟迟没有开口。

　　董建又苦笑了一下：“傲雪，我很快就回来。”说完，他也转身去追忠伯了。

　　刚刚出了苏傲雪的办公室，董建就看到保家仙跟在忠伯的身边，不知道从哪里弄来一只笔，在忠伯的手臂上挥动着。

　　董建没想到保家仙说做就做，没等到晚上，就开始动手了，为了让忠伯站稳身子，让保家仙在忠伯的手臂上画画方便些，董建急忙开口喊：“忠伯。”

　　忠伯回过身看着董建，他声音还是冰冷冷的：“什么事？”

　　董建笑着走了过去：“忠伯，您还没说我什么时候在你手臂上画画呢。”

　　忠伯哼了一声：“董建你记住，要是你不能在我手臂上画画的话，就要把你跟在傲雪身边的目的说出来，否则的话，我不会放过你。”

　　“那您给我多长时间呢？”董建微微一笑，走到忠伯身边毫不在意的问。

　　保家仙这是一抬狐爪，做了一个OK的手势。

　　“三天。”忠伯说完，转身就要走。

　　董建赶紧叫住忠伯：“忠伯，我已经画完了。”

　　“你。”忠伯气的双眼一瞪，手指着董建的鼻子就要发火。却看到了手臂上画着的一条小狗的图案，他惊讶的啊了一声。

　　“忠伯，怎么了？”苏傲雪也跟在董建的身后走了过来。

　　忠伯定了定神，摇了摇脑袋，又仔细的看了一下自己手臂上的小狗：“真的是你画上去的？”他不可置信的睁大了眼睛。

　　“哎呀。”看到忠伯手臂上的小狗，苏傲雪也惊呼了一声。

　　董建点头微笑着：“忠伯，傲雪，我知道要是在眼皮上刺画的话，会比画在手臂上难很多，可要是先用麻药让眼皮失去知觉的话，刺画就容易了。”

　　“就这一眨眼的功夫！”苏傲雪不敢相信的手指忠伯手臂上的小狗问。

　　董建微微一笑：“苏总，别忘了我要吃你亲手给我做的饭啊。”

　　保家仙无可奈何的用狐爪拍着脑袋：“哎，赚钱的机会就这么让你小子给错过了。不过呢，苏傲雪是老董家的儿媳妇，她的钱，就是老董家的钱，你现在就拿过来，还真是不该，要是让苏傲雪因为这个离开你，还真是犯不上啊。”

　　苏傲雪的小脸一红，有些不好意思的低声说：“我，我不会做饭。”


第58章 我想尝尝你的嘴

　　忠伯呵呵呵的笑了起来：“嗨，我这赌打的，怎么能用傲雪做不到的事情来和你打赌呢。”

　　董建看着苏傲雪笑了笑说：“什么打赌不打赌的，我那只是开玩笑。”

　　苏傲雪的美眸忽然一亮，不知道她是怎么打算的：“答应的事不做怎么行，这样吧，晚上去我家，我亲手做饭给你们吃，不过呢，好不好吃你都得吃。”

　　想想一个不会做饭的大小姐，做了一桌子黑乎乎的饭菜让你吃，董建立刻后悔了。怎么能用这个打赌呢，这不是自己给自己找罪受吗！

　　忠伯的眉头皱了起来，有些不好意思的说：“董建，我知道有些拿手的东西是不能告诉给别人的，可我真的是很好奇，你是怎么在我手臂上画画的。”

　　董建这一下犯难了，他也没有这个能力啊，那可是保家仙的杰作。他总不能告诉忠伯和傲雪他有保家仙的帮助吧。

　　他话音一转：“忠伯，我刚刚和苏总说我得到肖氏家族在凤宇国际集团的股权和五千万元钱的时候，并没有说是怎么得到的啊，你是怎么知道的？还知道我和肖族长见面的全部过程？”

　　忠伯呵呵一笑：“我盯着肖氏家族也有一段时间了，在肖氏家族也有些眼线，这么大的事，我又怎么可能不知道呢。”

　　说完，忠伯还想在问董建是怎么在自己的手臂上画画的，可是终究没好意思在开口。

　　单韵一开她办公室的房门走了出来，看到三人，她微微一笑：“你们不会是在等我一起吃午饭呢吧？”

　　苏傲雪的晚饭没有董建想像的那么难吃，甚至味道还是很不错的，只是这手艺还真算不上是苏傲雪的手艺。

　　一盆酱猪手吧，那可是在超市买的现成的调料，把猪手洗净，直接按要求加水，在放上调料。

　　卤凤爪也很简单，就是现成的卤汁，把鸡爪子洗干净，用卤汁熬。

　　就算是这样，也把苏傲雪忙的是不亦乐乎，她擦着脸上的汗水，端来最后一道清蒸河蟹。

　　“傲雪这是怎么了？怎么一下子变的我都不敢认识了。”单韵一抬眼，眼神里流露出坏坏的笑意。

　　苏傲雪的美眸一甜，娇柔的瞪了一眼单韵：“这可是我第一次做饭啊，你不赶紧尝尝味道怎么样，还在这里取笑我是吧？”

　　单韵一仰头：“这第一口，不应该是我尝吧？”

　　她转头又看向董建：“董建，我们傲雪的两个最重要的第一次，可都给了你啊。”

　　董建的心又开始沸腾了起来，他满脸苦相：“单韵，你就不要在拿我开玩笑了。”

　　“咯咯咯……动心了是吗？没啥不好意思的，凭我们傲雪，天下的男人有几个不对她动心的，别说你这个血气方刚的小子了。”单韵咯咯咯的笑着说。

　　苏傲雪的脸一红，偷偷的看了一眼董建，又回头带着有些责怪，却很爱听的声音说：“单韵，你就别在闹了，你就不怕在把董建吓跑了啊。”

　　单韵赶紧站起身，给董建倒酒说：“哼，你要是在敢跑，我就到他家去脱衣服。”

　　董建吓的赶紧摆着手：“不跑，不跑，你让我跑，我也不跑了。以前我不识闹，你们可千万别往心里去啊。”

　　单韵这话可把董建吓的不清，要是单韵真的这么做了的话，一旦让白柔看到，自己可是有一万张嘴，也解释不清了。

　　单韵瞪了董建一眼：“哼，你知道就好，挺大个男人那么不知趣！”

　　董建现在也习惯了和单韵玩笑，他反唇相讥：“这也不能怪我吧，你们也不照照镜子看看你们两个长的有多漂亮。”

　　单韵的一双大眼充满了甜甜的笑意，她看着董建声音嗲嗲的：“哎呦，我们董建一下子怎么这么会说话了？傲雪。这小子不会是要学坏了吧。”

　　董建的脸上露出苦笑，心里暗想着：“也就是你们两个吧，要是换了别人长的向你们这么好看，你看我不把她先咔嚓了在说的。”

　　“学坏了我就找你算账。”苏傲雪柔柔一笑，端起酒杯。

　　三人把杯中酒喝完，苏傲雪就夹了一整个猪爪给董建放到餐盘里：“董建，猪爪是抓财的意思，祝贺你今天得到这么大笔财产。”

　　还没等董建说谢谢，单韵就好奇的追问了起来：“哎，董建，你有了这么多钱，有什么打算吗？”

　　单韵的话让苏傲雪也立刻紧张了起来，一双美眸紧紧的盯着董建：“是呀董建，凤宇国际集团百分之十的股权啊，秘书的工作可真的不适合你做了。”

　　董建的眉头一下子皱了起来，他看着苏傲雪歉意的说：“傲雪，这次连累你和肖氏家族结仇了。”

　　苏傲雪撅起小嘴，小拳头在董建的肩膀上轻轻的打了一下：“讨厌，这么墨迹，都说了没你我也不会放过肖氏家族的。”

　　“真是郎情妾意啊，羡慕死我啦。天啊，快赐给我一个帅哥吧。”董建和苏傲雪被单韵的话逗的一起呵呵的笑了起来。

　　笑声过后，苏傲雪忽然脸色一板说：“董建啊，要是你觉得有了百分之十的股权，就可以在凤宇国际集团里找一个重要的职位的话，我可是不答应的啊。”

　　董建连忙点了点头：“嗯，我知道，我什么工作经验都没有，又怎么可能想着去做个重要的职位呢，在说，我还要在你身边保护你呢，也能和你多学点东西。”

　　苏傲雪美眸一亮，甜甜的点了点头：“嗯，你知道就好，我会尽力教你的，你放心吧。不过呢，你可不能和我抱怨辛苦才行啊。”

　　董建端起酒杯和苏傲雪对撞了一下：“开什么玩笑，有天之骄女当我的老师，我怎么会感觉到累呢？”

　　“哎呀哎呀，这嘴巴可真甜啊，让我也尝尝吧。”单韵冲董建撅起小嘴，摇晃着脑袋，一副等着董建亲吻的样子，让董建和苏傲雪又笑了起来。

　　董建也感觉奇怪，自己怎么一下子就变的油嘴滑舌了，看着苏傲雪娇笑的花枝乱颤，他忍不住心里暗叫了一声：“天啊，不是兄弟不是人，姐姐你实在是太动人了，我真想在把你在一次抱在怀里，感觉一下你身上的娇柔啊。”

　　苏傲雪还在笑着，可一下子看到董建眼里的火花，脸上立刻一片通红，声音羞涩，可很是大胆：“人家也想尝尝你嘴巴甜不甜。”她说完，竟然学着单韵的样子，撅起她的小嘴，摇着脑袋，等着董建的亲吻。


第59章 不是开玩笑的

　　董建这一下子可知道了什么叫煎熬了，眼前对他撅着小嘴，等着他去亲吻的尤物，他真恨不得把她抱在怀里，亲化了，揉碎了。

　　“真是柳下惠啊，坐怀不乱，咯咯咯……”单韵一声娇笑，可算让董建的脑袋清醒了过来。

　　他声音带着哭调：“傲雪，别闹了，我真的受不了了。”

　　苏傲雪的小脸一下子就更红了，她羞涩的狠狠瞪了董建一眼：“讨厌。”

　　保家仙一下子从董建的身体里跳了出来，它气的冲董建挥动着狐爪：“臭小子，你气死我了，你气死我了。这么好的机会，你怎么白白浪费掉了？”

　　董建瞪了保家仙一眼，又看向苏傲雪，他可不想在开玩笑了，现在，他男人的骄傲已经骄傲的快要忍不住了。

　　他一本正经地问：“傲雪，正南大街的那套房子我想开个健身中心怎么样？”

　　苏傲雪手里的酒杯差点没掉下来，声音紧张地问：“你不是要在我身边保护我的吗？你不是要学学经商之道的吗？”

　　董建微笑着点了点头：“我当然要留在你身边了，可正南大街的那套房子我也不能让它闲着啊，我想买一些健身设备，让我的好朋友罗启文去管理。”

　　苏傲雪长长的呼出一口气，紧张的心慢慢平静了下来：“嗯，那个地点不干点什么还真是可惜了，健身中心这个投资还真的不错，一次性买进设备，常年收益，只是你的投资会回收的比较慢。”

　　“干什么干啊，你在凤宇国际有百分之十的股权，还在乎那点钱干什么？干健身中心！比把房子租出去也多赚不了多少。”单韵不同意的说。

　　苏傲雪想了想说：“做事从小做起的话，经验也更扎实一些，我觉得董建倒是可以试着做一做，不过可不能耽误在凤宇国际集团上班的时间。”

　　单韵感觉到很奇怪，三个人有说有笑的不是很开心吗？董建怎么一下子就把话题转到做生意上来了，她秀眉皱起，想看出董建这是在想什么。

　　眼光不经意间，一下子落到董建的身下，她扑哧的一声就笑了出来，越笑越忍不住。

　　“单韵，你这是怎么了？”苏傲雪看单韵笑成这个样子，好奇的问道。

　　单韵摆着手：“我，我不能说，啊，我，我要是说了，董建，就，就又要跑了。”

　　苏傲雪皱起秀眉，不知道单韵说的话是什么意思，可是董建怎么会不知道，他心里暗骂一声单韵怎么就这么好色，一个女孩子，竟然随便看男人身上不该让女孩看的地方。

　　“我，我忘了我有事。”董建站起身，真的打算跑了。

　　单韵还是憋不住她的笑，却一把抓住了董建，一句一顿的说：“你，你要是敢跑，看我，看我敢不敢，到你家去脱衣服。”

　　“哎呀，你们两个在打什么哑谜。”苏傲雪急的大声问道。

　　单韵冲董建一扬下巴，一副你还想跑，我就说给傲雪听的样子，让董建立刻打消了一半逃走的想法。

　　他不好意思的冲单韵咬了咬牙，一副你非得看着我出糗的意思，弄的单韵的娇笑越来越忍不住了。

　　苏傲雪气的一口喝下酒杯里的酒，端起酒瓶要给董建的酒杯先倒上酒的时候，终于看到了离桌子不远，董建男人的骄傲上。她的心就忍不住狂跳了起来。

　　可是，她的手却没有半点停顿，好像根本就什么也没看到的样子，她知道，要是她在有所表现的话，董建不逃走可真就怪了。

　　“傲雪，我们俩离这小子近点，别让他找机会跑了。”单韵大声笑道。

　　董建真想哭，本来这么大的桌子，三个人为了说话方便，就离的很近，现在两个美女竟然为了不让他逃走，离的他更近了，甚至，他已经闻到了苏傲雪身上的那种醉人的幽香。

　　不能在这样了。董建心里呐喊着告诉自己。

　　苏傲雪转头看着董建，她吐气如兰，小嘴里的芬芳直接钻入董建的鼻孔：“哼，我第一次做菜，你竟然敢逃走是吧？你要敢逃走的话，单韵要做的，就是我要做的。”

　　“我，我要喝冰镇啤酒。”董建真的想哭，他全身已经躁动的不能抑制了，在这样下去，他怎么还能控制的了自己啊。

　　苏傲雪冲董建紧了紧鼻子：“你们男人怎么就这么不懂爱惜自己？这么热的天，你喝冰镇啤酒也不怕一冷一热的，给自己身体添病。”

　　“看我们傲雪多关心你呀？来，你们两个干一个，我也赞助一杯。”单韵忍住笑，端起酒杯说。

　　董建心里暗恨自己怎么这么没出息呢？一看到苏傲雪，自己就忍不住冲动。没办法啊，要是真的逃走的话，自己可就太丢人了。

　　单韵冲董建一挤眼，伸手做了一个掰断的动作，吓的董建立刻把逃走的想法完全打消了。

　　董建要是逃走的话，这个单韵可真能往他的骄傲上掏，在情侣酒吧的时候，单韵也不是没干过。

　　这杯酒刚喝完，董建忽然想到了忠伯：“傲雪，忠伯对你那么好，你第一次做饭，怎么不叫忠伯一起来尝尝啊。”

　　董建想忠伯要是来了的话，他的精力会被忠伯分散一些，不会像现在这么糗了，有忠伯在，单韵也不会在这么对他了。

　　可是，苏傲雪却一抿嘴说：“还用得着你说啊，我刚刚就叫过忠伯了，可忠伯不想和咱们年轻人一起吃饭，怕没有共同的话题，我每样菜都给他留出来了，他现在正品尝我做的菜呢。”

　　忠伯这根救命稻草也没了，董建在也没有其他办法了，他端起酒杯就狠狠的喝光杯里的啤酒，想用酒精把自己先麻醉掉。

　　单韵却不依不饶的娇笑了起来，她重新打开一瓶啤酒给董建倒着酒说：“不知道酒壮熊人胆这话说的对不对？”

　　苏傲雪一脸疑惑的样子看着单韵问：“单韵，你这话是什么意思？”

　　单韵咯咯咯的一笑说：“什么意思，我在说董建啊，这小子一定没安好心，他想借着酒劲，在你还做出刚才的动作时，他就给你来一下。”

　　董建被单韵搞的有些晕了，他很不服的说：“哎，单韵，刚才咱们可是开玩笑啊，怎么那个动作是真的啊。”

　　“真的你敢啊！”单韵反唇相讥道。

　　“你们在说什么啊？在不告诉我，我就生气了啊。”苏傲雪装作一脸茫然的样子生气的问道。

　　董建一转头，一张大嘴就狠狠的压在了苏傲雪红红的小嘴上。


第60章 白摸十年

　　苏傲雪没想到董建被单韵激的真敢吻她，她措不及防，心里一阵狂喜，刚想配合董建的亲吻，可董建的大嘴已经逃开了。

　　啊……苏傲雪装着被董建的亲吻吓了一跳的样子，一双美眸睁的大大的，愣愣的看着董建。

　　单韵也是一副吃惊的样子，她手指董建：“你你你在干什么？我们在和你开玩笑，你怎么来真的？”

　　董建当时真的晕了，自己这是什么了？怎么就没控制好自己呢？这不能怪单韵太妖精，也不能怪苏傲雪太诱人，只能怪自己不是真君子啊。

　　就算是自己一时冲动吧，可眼前的事情怎么办呢，他冲着苏傲雪呵呵一笑：“我是让傲雪尝尝我的嘴巴到底甜不甜。”

　　他回头又看着单韵：“没你的份。”

　　“呀，你个流氓，占了傲雪的便宜，你还在这狡辩。”单韵一把揪住董建的耳朵。

　　董建心里慌乱，这下可怎么是好啊，他忍着耳朵上的疼痛，转头看苏傲雪的时候，见苏傲雪还是愣愣的睁大着美眸，看着他的脸。

　　“傲雪，你告诉这小子那是什么味。”单韵揪着董建的耳朵，拿起桌上的酒瓶递给苏傲雪，要让苏傲雪打董建，她的一双大眼向苏傲雪不停的眨动着。

　　苏傲雪虽然是一副呆傻的神态，可是她的那双小手却紧紧的握在一起，控制着自己的情绪。

　　脸上呆傻，可心里却高兴的要大叫起来了，董建既然吻了她一次，就不怕没有第二次。可要是自己表现的不稳重的话，以后的吻，可就不是对他真情的吸引了。

　　她要的是董建深情的吻，可这种吻，她该怎么得到呢？

　　“傲雪，打这个油嘴滑舌的臭小子。”单韵把手里的酒瓶离得苏傲雪又近了些。

　　单韵的举动让苏傲雪想不出任何应对的办法，真打董建的话，董建以后想要吻她都不敢了，要不打他吧，那以后他吻自己就是习惯性的玩笑了！

　　“哎呀董建，你把傲雪给吓傻了。”单韵知道苏傲雪不舍得打董建才故意装成呆傻的样子的，可苏傲雪想要干什么，单韵还真猜不到。

　　董建这下也傻了，他把苏傲雪弄成这个样子，玩笑可真是开大了。他伸出手在苏傲雪的眼前晃动着：“傲雪，我刚刚是开玩笑的。”

　　苏傲雪觉得自己不能在装了，在装的话，对以后自己和董建之间的继续发展不利，她一下子清醒过来似的，赶紧一扭头，拿起桌上的筷子夹菜吃。

　　“傲雪，这小子欺负你，你还不揍他。”单韵恨恨的大声说道。

　　“没，没味，我做的菜一点味道也没有。”苏傲雪没有理会单韵，答非所问的说。

　　单韵一下子松开董建的耳朵，冲着董建大声说：“完了完了，真让你吓到了。”

　　董建这下子不知道说什么好了，不知道这么做才能挽回这尴尬的局面，他脸上带着歉意的笑：“傲雪，是我刚才玩过分了，要不你就打我几下出出气吧！”

　　苏傲雪又怎么能打他呢？可不惩罚董建一下也不行，这可怎么办呢？

　　“明天大礼拜，不用去公司上班，可董建你还得用气功给我恢复脚伤知道吗？”苏傲雪紧张的说道。

　　董建赶紧点头答应。

　　苏傲雪想了想又说：“明天你早上七点钟到我家知道吗？”

　　“六点，我六点就来。”董建不知道苏傲雪让他来这么早干什么，气功治疗的话，那就规定在今天第一次给她治疗的八点就好了，怎么还得七点呢。

　　苏傲雪一边说一边想着接下来该怎么办？说完这些话，她看了一眼单韵手里拿着的酒瓶说：“单韵，这家伙身体这么好，拿酒瓶打他，他也感觉不到疼的。”

　　单韵点了点头，把酒瓶往桌上一摔，生气地问：“那你说该怎么惩罚这小子。”

　　苏傲雪皱起秀眉，一脸不知道该把董建这么办好的样子。

　　“傲雪，咱不能这么便宜他。”单韵大声的提醒着苏傲雪。

　　苏傲雪用力的点了点头，看着董建大声说：“你，你今晚回去给我学一套保健按摩的方法，以后天天给我按摩。”

　　“这也算惩罚啊？”单韵不高兴的说。

　　苏傲雪瞪了董建一眼，对单韵说：“让他给我按摩十年，他是不是在受罪？”

　　董建想笑，十年，每天摸这么漂亮的苏傲雪十年，这是多幸福的一件事啊，又怎么会是惩罚呢。

　　单韵却满意的点了点头：“咯咯咯，这主意不错，十年，烦也烦死他。”

　　董建一听，心里就暗叫了一声不好，十年啊，在好的事连续做十年，也是件麻烦的事。何况他可是给苏傲雪这个尤物按摩啊，自己可要在十年里一直忍受着热血沸腾的冲动啊。

　　“傲雪，要不你拿鞭子抽我一顿好了。”他可怜巴巴的看着苏傲雪央求道。

　　苏傲雪当时的脸色就白了，这是自己没有足够的魅力吸引董建吗？白白的让他摸十年，他还不答应。

　　“五年。”苏傲雪说完，生气的站起身就要走。

　　“我真的知道错了傲雪。”董建哀求道。

　　苏傲雪的眼圈一红，眼泪不受控制的流了下来她，咬着牙：“不干拉倒。”说完转身就跑。

　　“你看看，你看看你把傲雪气的都哭了。”单韵用手指用力戳着董建的脑袋喊道。

　　董建也着急了起来：“单韵，你快想想办法，哄哄傲雪啊。”

　　单韵还是用力的用手指戳着董建的脑袋：“你占了傲雪的便宜。傲雪惩罚你做十年的义工你不干，做五年你也不敢，你到底想怎么样？”

　　董建赶紧解释：“单韵，这不能怪我啊，傲雪她太漂亮了，要是我忍不住的话，在犯今天的错误怎么办？”

　　单韵停止了手指上的戳动，看着董建生气的说：“好你个董建啊，原来心理这么肮脏，我和傲雪怎么就认识你这个朋友了呢？”

　　“我是真心拿你们当朋友啊。”董建替自己辩解着。

　　单韵冷哼了一声：“董建，我问你，干按摩这个行业的人多不多？他们每天都要接触异性的吧？你见过有人的想法和你一样肮脏吗？”

　　董建一听，立刻满脸通红的打断了单韵的话：“单韵，我知道错了，以后我会尽量每天给傲雪按摩的。”

　　单韵看着董建点了点头：“嗯，这还差不多。傲雪的事，就这么办了。可咱俩的事还得算算。”

　　“咱俩有什么事？”董建疑惑的问。

　　单韵哼了一声：“好你个董建啊，你能吻傲雪，怎么就不能吻我，是我长的让人讨厌，还是我根本不配让你吻？”


第61章 白柔的怒火

　　董建一听，鼻子差点没气歪了，他一下子坐的就离单韵老远，对单韵大声说：“单韵，你能不能别在开这种玩笑了？刚刚才气哭了一个，你现在还来！”

　　单韵撅起小嘴，气哼哼的说：“我就来，你不愿意，还是不敢？”

　　董建看了看单韵撅起来的小嘴巴，心中暗想着：“你这张嘴，还不知道亲过多少人呢，我这张纯洁的大嘴，可不能在你这张嘴巴上早节不保啊。”

　　“光看不动是什么意思？”单韵看董建只是看着她的小嘴不动，抛出一个媚眼，声音嗲嗲的，伸手拉住董建的手鼓励说。

　　董建这下可坐不住了，在情侣酒吧的时候，单韵就强行的非礼过他，现在这是又要做这种事情，他可不想在一次的被人家在来一次了。

　　“哎呀你个臭小子敢跑？”单韵见董建一下子挣脱她的手逃了，气的大声的喊道。可董建却头也不回的跑远了。

　　单韵看着董建消失的背影，端起酒杯狠狠的喝光杯中的酒，站起身，去找苏傲雪了。

　　一进屋，单韵就看到苏傲雪正趴在床上哽咽着。

　　单韵咯咯咯的一阵娇笑，走了过去。

　　“我，我一定是让他讨厌。”苏傲雪听到了单韵的声音，赶紧诉苦道。

　　单韵往床边一坐：“傲雪啊，你可真是身在福中不知福啊。”

　　苏傲雪停止了哽咽，抬头看着单韵问：“你什么意思嘛？”

　　单韵伤心的叹息了一声：“人家亲你一下，是控制不住你对他的吸引，可我呢？追着让他亲我，他都不亲。”

　　“你让他亲你？什么时候的事？”苏傲雪一下子坐了起来，醋意大发。

　　单韵回头瞪了苏傲雪一眼：“怎么？吃醋啊，让你的董建友情赞助一个吻不行啊。”

　　“不行。”苏傲雪果断拒绝道。

　　“不行？我就先把他咔嚓了。”单韵气的小嘴一抿，瞪着眼睛看着苏傲雪恐吓道。

　　苏傲雪回身就趴在床上继续哽咽了起来：“你说你，那么多男人围着你转，可你怎么就要抢我的董建呢？”

　　“哎，哪个女孩不爱英雄呢？可惜啊，这英雄根本不是我的菜。”单韵长叹一声说。

　　苏傲雪一下子翻身坐了起来：“要是你能想出办法，让白柔和董建一个月不见面的话，亲亲董建，我也不会介意的，可你不许来真的听到吗？”

　　“哼，让那家伙明天七点就过来，不就是让他没有时间去找白柔吗？”单韵瞪了苏傲雪一眼说。

　　苏傲雪皱起秀眉：“是呀，可他们住的那么近，我也不能跟在他身边看着他？”

　　单韵点了点头，这也的确是没法看啊，她眼前忽然一亮：“傲雪，咱们不但要想办法让董建不和那个叫白柔的见面。还要找个英俊的男孩子天天追求白柔。”

　　苏傲雪美眸一亮：“好啊，那个男孩子一定要找个很会逃女孩子欢心的。”

　　董建被二愣子送回家，赶紧给保家仙上了一炷香，香烟升起，保家仙就很不高兴的从董建的身体里走了出来。

　　董建看到保家仙的神色，好奇地问：“保家仙，你这是怎么了。”

　　“没怎么。”保家仙气哼哼的回头说了一句，跳上供桌闭上狐眼享受起香火。

　　董建追问道：“没怎么？自从认识你，我还是第一次看你这么不高兴呢。”

　　“晚了，你的白柔又害怕了，你还不过去陪她。”保家仙一副很不爱理董建的样子。

　　董建心里一酸，为了躲避肖氏家族，他都不敢陪在自己心爱的白柔身边，让白柔一个人住在那里担心害怕。

　　“臭小子，我想了个主意。”保家仙见董建要走，忽然开口叫住了董建。

　　董建不知道保家仙今天到底是怎么了，只好往椅子上一坐，听保家仙要说些什么。

　　保家仙看着慢慢升起来的香火说：“按理说呢，白柔只有和你结了婚，我才能享受她给我供奉的香火。可是我现在要保护她。”

　　董建一听，身上立刻打了个机灵：“保家仙，是不是肖氏家族又要对白柔下手了？”

　　保家仙挥了挥狐爪：“我是担心你以后不会经常和白柔见面，怕白柔一不小心看上了别的小子。”

　　董建被保家仙的话又吓了一跳：“保家仙，是不是白柔有人追求了？”

　　保家仙摇了摇头：“现在还没有，我就是担心，一会儿你去白柔那里的时候，把这香炉也带上吧，以后让白柔也多给我上上香，享受过她的香火以后，我可以随时感觉到她在干什么。”

　　董建高兴的一挥拳头，保家仙的能力董建是亲眼见到过的，要是有它保护白柔的话，那可比自己保护白柔强上百倍啊。

　　“可是，今天不是初一也不是十五。”董建提醒保家仙。

　　保家仙摆了摆狐爪：“你第一次在聚宝山给我上香的时候，也不是初一十五，初一十五过年过节给我上香，我享受的烟火会多一些，所以我嘱咐你这些日子一定要给我上香。”

　　“我现在就把香炉带过去。”董建赶紧起身，要把香炉里的香拔出来，把香炉带走。

　　保家仙狐爪一会，一股大力凭空击出，一下子把董建推了一个趔趄。

　　“臭小子，点上的香不能拔出来。”保家仙气呼呼的说。

　　董建呵呵一笑：“那我去泡壶茶水，等这柱香点完，我在去白柔那。”

　　保家仙看董建走出房门，长长的叹息一声：“哎，这个臭小子还不知道呢，你的苏傲雪要把白柔从你身边赶走，我可不能眼睁睁的看着到了手的老董家儿媳妇被人赶跑了。”

　　董建走进厨房，刚刚烧上一壶水，想要等水开了泡茶水喝，房门就急促的响了起来。

　　“谁呀。”董建的双手狠狠一握，这么敲门。来着不善啊，难道是肖氏家族的人来了？

　　房门刚刚打开，董建就看到了满眼泪水的白柔瞪着愤怒的美眸冲了进来。

　　“你这是怎么了？”董建伸手去拉白柔。

　　白柔一甩手，把董建的手打到一边，冲董建大声喊道：“董建，我看错你了，你让我一个人搬到那边去住，原来是方便你认识别的女人。”

　　突如其来的变化，让董建不知道发生了什么，他赶紧对白柔说：“我不和你在一起住，那是为了你的安全，这你是知道的。”

　　“安全，安全到你和别的女人上床吗？”白柔伸手就给了董建一个嘴巴。


第62章 跳舞给你看

　　董建连忙向后倒退，躲过白柔的攻击。

　　白柔一击不中，抬脚就踢。

　　董建一侧身又躲过白柔的一次攻击，转身就跑进屋里。

　　白柔随后就追了进去：“董建，我和你拼了。”她大喊着扑了过去。

　　董建一把把白柔搂住，翻身按倒在床上。

　　白柔的两臂被董建抱紧，根本无法移动，她想抬腿替董建，可董建的身体把她牢牢的压住，就算踢，也使不出力气。

　　啊……白柔大喊了一声，张口就要咬董建。

　　董建把头往前一伸，顶在白柔的额头上，让白柔的额头根本没法抬起，嘴巴也无法在攻击，她急的呜呜大哭了起来。

　　“我什么时候跟女人上床了，你不要冤枉我好不好？”董建也很生气，可是看到被气的伤心欲绝的白柔，他心里又感觉到一股刺痛。

　　“我，我连，你和别的女人的照片都有。”白柔一边哭，一边大喊。

　　董建当时就气乐了，白柔可怜巴巴的样子，让他怜爱的狠狠亲了一口。

　　白柔突然被亲，小嘴一撇，哭的更伤心了：“呜呜呜……我给你带来麻烦了，你不想要我了是不是？”

　　董建忍着笑，又亲了白柔一口，白柔原本是全身用力的娇躯，立刻松弛了下来，可还是哭着说：“我也不想的嘛，都是肖凡宇那家伙太无耻了。”

　　一提到肖凡宇，董建的双眼寒光一闪：“白柔，你说你有我和别的女人上床的照片。”

　　“呜呜呜，你们男人就没一个好东西，你看看你找的那三个女人，那一个比我漂亮？”白柔伤心的哭闹着。

　　董建坐起身，柔声说：“三个？我找的女人还不少呢，照片在哪儿？我看看。”

　　“在我QQ邮箱里呢，董建，今天你要不给我把这件事说清楚，我和你没完。”白柔一边哭一边说。

　　董建放开白柔就去打开电脑，白柔的邮箱里竟然真有董建和三个不穿衣服的女人的照片，董建一看当时就愣住了。

　　保家仙一下跳上董建的肩膀：“臭小子，这三个女人不是你给肖凡宇摄像时，和肖凡宇在一起的那三个女孩吗？”

　　董建仔细看了看，还真是那三个女孩啊，看起来，自己的这张照片是被合成上去的了，那这个合成照片的人，一定和肖凡宇脱不了关系。

　　“白柔，这相片是合成的。”白柔一听，急忙擦干眼里的泪水，向照片上看去。

　　董建伸手指着照片：“你看看，我这身肌肉，可比这合成相片上的肌肉强多了吧？还有，我的东西有这上边的这么点吗？”

　　“这是谁这么缺德啊？”辨认出这上边的相片，并不是董建本人的，白柔脸色虽然羞红，可小手紧握着狠狠的一砸桌子。

　　董建指着传送邮件给白柔的联系人说：“传给你邮件的人是谁？”

　　白柔摇了摇头：“这个人，我的QQ上并没有，我也不知道他是谁。”

　　董建冷哼了一声：“白柔，我觉得这个人和肖凡宇脱不了关系。”

　　“他真是阴魂不散啊。”白柔气的直跺脚。

　　董建把白柔搂在怀里：“看起来这小子对你还没死心。白柔，以后你看到这小子，你就当什么事也没发生过。”

　　“他做出这么下贱的事，你还让我装作不知道？”白柔瞪大了美眸，看着董建。

　　董建抚摸着白柔的长发：“肖氏家族的人什么样你也知道，我没有把握击垮肖氏家族之前，最好不要在增加仇恨知道吗？”

　　话虽然是这么说，可董建的心现在都有了把肖凡宇活生生撕了的仇恨，可他知道现在还不是时候。

　　这照片来的也正是时候，只要他这次不出面，肖氏家族一定会认为董建对白柔的激情冷淡了下来。以后即使白柔遇到危险，董建也不一定会去拼命救白柔了。

　　“董建……你别生气，是我误会你了。”白柔的声音一下子变的无比温柔。

　　董建斜眼看着白柔，一副很生气的样子。

　　“嗯……是我错了还不行吗？”白柔扭着身子撒起娇了。

　　董建摇了摇头。

　　“那你要我怎么做嘛？”白柔扭着身子，双臂缠在董建的脖子上。

　　董建正过脸，不在斜眼看着白柔。

　　白柔抿着小嘴扑哧一笑，脸色羞红的低声说：“嗯，上次我给你的奖励你还记得吗？”

　　娇滴滴的声音，羞涩的模样，让董建的双眼立刻就有些痴迷了，那次奖励可是白柔在给他跳舞啊，那一次，在白柔脱下丝袜的时候，董建根本无法控制自己，半推半就的把白柔占为己有了。

　　“可你根本不会跳。”董建板着脸说。

　　白柔咯咯咯的笑了起来，狠狠给董建来了一吻，小脸更红了：“傻瓜啊你？你忘了，我不是和肖老师学过的嘛。”

　　“看一遍你就能会啊。”董建不相信的说。

　　白柔的两只小手捧着董建的脸，歪着小脑袋得意的说：“哼，那还不简单啊？我从小就跳舞，那么简单的动作，我一看就会，我还特意在家练过好多回了呢。”

　　保家仙忽然在香案上咯咯咯的笑了起来：“好好好，我也想看看白柔跳那种舞的话，你个臭小子会变成什么样子。”

　　白柔说完，她的身子就开始在董建的身上扭动了起来，腰肢下挺秀的山峰，轻柔的抚摸着董建的身体。

　　她一双小手捧着董建的脸，大大的美眸秋波泛滥，向董建慢慢靠近，樱桃小嘴一厥，轻轻点了一下董建的双唇之后就迅速逃离。

　　董建真想追上去狠狠在亲一下。可白柔忽然杀了一个回马枪，樱唇在董建的嘴上又轻轻一点之后在次逃离。

　　她站起身，扭动着如蛇般的身子，慢慢走向屋子中间的开阔地。

　　猛的一转身，身子低下来，饱满的两座高峰半露，一双美眸痴迷的看着董建的下身，樱唇撅起，远远的就是一阵狂猛的亲吻。

　　董建当时就明白了，什么才叫做兽血沸腾。他现在恨不得冲上去，把白柔吞进肚子里。

　　白柔一挺身，站了起来，双臂高高举起，全身不断的扭动着，身体向旁边微侧，一条长腿抬起，竟然直直的抬过她的头顶。

　　她双手慢慢的移动到脚上黑色的高跟鞋上，十指在那条白嫩光滑的长腿上快速的弹动着，慢慢的向下滑动，到了大腿根部，他猛的转身，掀起她的短裙。

　　“白柔……”董建兽吼了一声扑了上去。


第63章 昨天晚上的事

　　“哎呀，讨厌，人家才刚刚开始嘛？”白柔想伸手推开董建。可董建健壮的身体又哪里是她推得开的。

　　供桌上的保家仙一捂狐眼：“臭小子怎么就这点出息！哎，想看看白柔跳舞是看不成了，享受点香火也享受的不消停，还是上肖氏家族去转转吧。”它身子一动，化为一道白影，冲入墙里。

　　第二天一早，苏傲雪的一双美眸就开始笑盈盈的看着她对面低着头的董建。

　　董建不是不想抬头，这是因为今天的苏傲雪太过妩媚，她身穿一件紧身跨栏背心，把胸前大片白润的肌肤暴露在外，浑圆饱满的前胸根本无法隐藏半点。

　　白色纯棉紧身短裤，把腰肢下的那座挺秀的山峰，包裹的扣人心弦。

　　两条曲线傲人的笔直长腿，在早起洗浴过后，那白皙嫩滑的肌肤上，散发着魔鬼一般的神韵。

　　她抬起一条腿，轻轻的压在另一条腿上，白嫩的小脚上，正挑着一只透明的水晶拖鞋，在她白皙柔嫩的醉人小脚上微微摇摆着。

　　她声音温柔妩媚：“低着头干嘛？是不是今天起的早了，心里在生我气呢？”

　　董建抬起头，看着她水汪汪的美眸里充满的妩媚：“不早，除非头一天晚上喝了酒，我每天早上都是四点就起床的。”

　　苏傲雪很疑惑：“健身也用不着起那么早吧？”

　　董建笑着说：“早上起来空气好，很适合站桩。”

　　“哎，你们两个在干嘛？是聊天呢，还是在治疗呢？”单韵身穿紫色的睡衣，伸着懒腰走了出来。

　　她走到董建的身边，一拉董建的手：“坐傲雪那边去给傲雪治疗。”她自己坐在苏傲雪的对面。

　　苏傲雪的美眸里，娇羞的神色一闪即逝。伸手摘下抬起的那只小脚上的水晶凉鞋，把小脚直接送进董建的手里。

　　手捧苏傲雪柔柔嫩嫩的小脚，董建的心里并不轻松，他总觉得对面的单韵一直在看他，那双大眼好像一直在偷笑。

　　董建现在很后悔昨晚忘了给他爸爸打电话，询问一下内气外放的治疗的方法，弄的自己现在除了捧着苏傲雪的小脚，就没有其它的动作了。

　　“一会儿你有事吗？”苏傲雪看着董建问。

　　董建点了点头：“我一会想去找罗启文商量一下健身中心的事。”

　　苏傲雪一听，立刻开心的笑了起来：“咱们凤宇国际集团也有健身中心的，那里面成熟的经验你干嘛不先了解一下？”

　　董建一听，心里就感觉到有些不妥，连忙说：“那不算是公司的机密吗？”

　　咯咯咯……苏傲雪和单韵一起笑了起来：“你可是咱们凤宇国际集团的股东，又在给我做秘书，健身中心的资料你会看不到吗？”

　　董建一听就皱起眉头：“这样的话，是不是会让其他的股东不满？”

　　单韵气的用手指点着董建：“你这个笨蛋，你不会带着你朋友去各大健身中心都看看啊？看过之后，你到公司上班的时候，留心一下健身中心的策划方案？”

　　苏傲雪也点着头：“健身中心购买的各种健身器材，有很多种都不适用，或者是已经过时了的。你去那主要是看看哪些健身器材实用，有什么好的理念可以借鉴。”

　　单韵长叹一声对苏傲雪说：“我看一会儿还是你先带着董建去转转吧，别让他向没头的苍蝇一样乱撞。”

　　“你不去吗？”苏傲雪赶紧叫住要走的单韵说。

　　单韵摇了摇头：“我昨天订了机票，一会儿到三亚去看看我父母，就不和你们一起去了。董建，你可要照顾好傲雪啊。”

　　单韵说完。向苏傲雪打了一个眼色。右手背着董建用力握紧，告诉苏傲雪要把董建死死抓牢，不让休大礼拜中的董建有任何时间去接触他的白柔。

　　单韵一走，董建就完全陷入了他痛楚的煎熬里。

　　苏傲雪像是完全都没有注意到似的对董建说：“咱俩都坐着，我这抬起一条腿的姿势很不好受，我能不能躺在椅子上？”

　　董建赶紧点着头，是呀，他和苏傲雪都在同一张椅子上坐着，苏傲雪这样坐着的确很不舒服。

　　可苏傲雪一躺下，董建就在也不敢回头看苏傲雪了。苏傲雪白色的短裙下，竟然是一件蓝色的蕾丝花边小内裤。艳丽的颜色，把周围白嫩的肌肤，映衬的更加让人心跳。

　　他心中痛楚的呐喊一声：“傲雪，你不会把你的裙子拉一拉吗？你这样我真的很受不了的你知道吗？”

　　苏傲雪还把声音弄的柔柔的说：“今天你休息，应该去陪你的白柔的，却被我拉到家来了，你不会怪我吧？”

　　董建心里不甘的嘀咕了一声：“我有什么办法，还不是昨晚和你闹的有些过分，才不好意思不陪你来的。”

　　想到昨晚亲了苏傲雪一下，董建不由自主的转头看向苏傲雪，可苏傲雪这个时候却闭着眼睛，看不出她的任何表情。

　　两条长腿芊细的腰肢，饱满的前胸，就那么安安静静的摆在董建的眼前，董建原本就狂奔的血脉，立刻沸腾了起来，他双手不由自主的一用力。

　　“哎呀。”苏傲雪秀眉一皱，疼的轻呼了一声。

　　“弄疼你了把？”董建心里一紧，连忙说。

　　苏傲雪并没有睁开眼睛：“你轻轻柔柔好像更舒服些。”

　　白嫩的小脚被董建轻轻的揉捏着，苏傲雪静静的享受着董建的体贴，唇角边泛起一种醉人的微笑。

　　看到苏傲雪诱人的小嘴，董建脑海里忽然闪过苏傲雪曾经说过的话：“过去的事呢，你以后就别想了。记得我上一次跌倒的时候，强行吻了你一下，要是你想拿回去的话，可以随时找我要啊。”

　　苏傲雪感觉到了董建一直在看着她，脸上荡漾起一股甜甜的笑意：“董建，你怎么不说话了？在想什么呢？”

　　“没想什么。”董建赶紧说。

　　苏傲雪慢慢睁开美眸，美眸里秋水伊人，声音变的更加柔美：“董建，你不知道女孩子的感觉是最灵敏的吗？我可是没有什么话不愿和你说的呀。”

　　“真的没什么。”董建怎么可能告诉苏傲雪现在他脑子里在想什么。

　　苏傲雪柔柔的瞪了董建一眼：“你不说我也知道。你现在是不是在想昨天晚上的事？”


第64章 酒色财气

　　苏傲雪一下子说出了他的心思，这让董建的脸上立刻红了起来。

　　苏傲雪看到董建尴尬的样子，扑哧的一声笑了出来：“昨晚我可没生你气啊，我以前不是也吻了你吗？就是昨晚你动作太快了，我一时没有反应过来才那个样子的。”

　　董建长长的呼出一口气，昨晚发生的事，他还一直担心苏傲雪在责怪他呢。

　　“哎，你的白柔长的漂不漂亮？”苏傲雪笑着坐起身，美眸紧张的看着董建问。

　　哪个男人不懂得在一个女人面前是绝不能夸另一个女人漂亮的？

　　董建微笑着摇了摇头：“她也就算是一般人吧，和傲雪你这样的美女根本没法比。”

　　苏傲雪身子一颤，董建握住苏傲雪小脚的双手都被带动的一抖。

　　“不好看你干嘛还和她处？”苏傲雪追问的声音非常紧张。

　　被人这么问，董建还真是不知道怎么回答，他想了想很不愿的说：“肖凡宇要追她，她不愿意，说我是她男朋友，我帮她以后，我们两个就自然而然的走到一起了。”

　　苏傲雪的脸微微一红：“这话你好像以前说过的。”

　　她美眸一转：“董建，一会儿我们带白柔一起去好不好？不然的话，你一直和我在一起，白柔知道了会吃醋的。”

　　董建又怎么会公开的带白柔出来呢，他正在给肖氏家族一个错觉，让肖氏家族不在白柔身上向自己打主意呢。

　　“她，她的性格向小孩子似的，我不愿和她一起出去。”董建违心的说道。

　　单韵换好了衣服走出来，正好听到董建的话，大眼中兴奋的神色猛的闪现出来：“不愿和她在一起，还和她处对象啊？我和傲雪会可不相信。”

　　“单韵说的对，我是不会相信的。”苏傲雪赞同的说。

　　单韵走到董建的眼前说：“哎，傲雪可是一片好心，让你关心一下白柔啊，可惜我不能和你们去，要不然的话，我也见见你的白柔，看看她长的什么样子。”

　　董建被两个女人将的真是没有办法了：“傲雪，单韵，咱能不能不提她？”

　　单韵冲苏傲雪使了个眼神，一副这对恋人根本算不上恋人的神色。

　　苏傲雪高兴的差一点没叫出声来，她冲着董建柔柔的一笑。

　　单韵看到苏傲雪的表情，小心的提醒道：“情人眼里出西施，别人看着不好看，可恋人之间就不同了。好了，不和你们聊了，我赶飞机去了。”

　　“傲雪，不如我们也出去转转？”单韵走了之后，董建放下苏傲雪的小脚说。

　　苏傲雪笑吟吟的点着头，刚刚穿上鞋的时候，忠伯就快步走了进来。

　　他把一份资料交给苏傲雪说：“傲雪，查到了，肖氏家族在凤宇国际集团的那百分之十的股权，是在秦明的手里买去的。”

　　苏傲雪接过忠伯递来的资料看了好久说：“这个秦明的年纪的确是不小了，他那个儿子也不争气，他把股权卖出去，也许是不想在商场里打滚了。”

　　忠伯点了点头说：“这话说的也对，秦明要是把他的资金交给他的儿子管理的话，恐怕没几年，他的儿子就会把他的所有财产败光的，可是，即使他要把他的股权卖出去，也应该先和董事会说一声啊。”

　　苏傲雪皱起秀眉想了想：“忠伯您是说，肖氏家族和秦明是有意这样做的？”

　　忠伯微微点头：“嗯，幸好董建和肖氏家族结怨了。肖氏家族以为这件事是咱们苏府和董建联手对付肖氏家族的，为的就是这百分之十的股权。”

　　董建这才恍然大悟道：“怪不得呢，他们家的那座楼值五个亿，却把价值十二个亿的股权抵给我了。”

　　忠伯点了点头说：“是呀，看起来肖氏家族现在是不光打算做偏门的生意了。他们想把生意转成正行。”

　　苏傲雪冷哼了一声：“竟然把主意打到我们头上来了。”

　　忠伯看着董建点头称赞道：“董建这小子还真有两下子，运气也不错，也在不知不觉中，还挽救了凤宇国际集团的一次危机。”

　　苏傲雪赞许的看了一眼董建，又转头看向忠伯说：“忠伯，我想这件事肖氏家族一定已经谋划很久了，股东们也许有很多人知道这件事。以后我们要小心一些。”

　　忠伯点头说：“嗯，这件事我已经让人去查了。就算是这次肖氏家族失败，可他们在凤宇国际集团里和他们连过手的股东，我们一定会找出来慢慢清除的。”

　　“有什么线索吗？”苏傲雪问。

　　忠伯的眉头微微一皱说：“时间还短，没查出来什么线索，我正打算在秦明的儿子身上下手，这家伙好吃懒做，又好赌好色。”

　　苏傲雪的脸一红，偷偷的看了董建一眼：“那他还有其他的爱好吗？”

　　忠伯想了想：“他还喜欢射击，现在正在凤宇健身娱乐中心打靶呢。”

　　说道这，董建董建立刻想起白柔被肖氏家族的人绑架的情形，那些穷凶极恶的歹徒个个都有枪，要不是有保家仙在的话，那天他连自己的小命都没了。

　　“董建，你在想什么？”一直留心董建的苏傲雪看到董建发呆的眼神追问道。

　　董建微微一笑：“有机会我也去学学射击。”

　　忠伯呵呵一笑：“傲雪啊，你不是想锻炼一下董建的吗？不如这次就让董建去接近秦玉东吧。”

　　苏傲雪皱起秀眉：“那个秦玉东还好赌好色，要想接近他的话，就要有和他共同的爱好才行。”

　　“我相信董建一定会做的好的。”忠伯接着说。

　　苏傲雪心中一颤，不知道忠伯为什么非得让董建去做这件事，可想一想，酒色财气是考验人的品质最好的标准，不如让董建去历练一下，看看董建的内心是什么样子。

　　她转头对董建说：“在商场里打滚，首先要了解你的对手，要知道他在想什么，要做什么，还要了解他的弱点。投其所好，对症下药，这样你才能把他击垮。”

　　董建点了点头：“放心吧，我一定会在秦玉东的嘴里了解到一些东西的。”

　　忠伯递给董建一张照片，照片上是一个十七八岁，相貌清秀的女孩，一双美眸如清澈的潭水。

　　“董建啊，这个女孩叫思雨，是秦玉东现在的宠物，秦玉东对她是言听计从的。”


第65章 考虑一下我

　　董建点了点头，把这个叫思雨的女孩的相貌记在心里。

　　忠伯又递过来一张照片，照片上是一个年纪四十多岁，一脸猥琐的家伙。

　　“他就是秦旭东。”忠伯的声音很平淡。

　　可是董建的心却一阵抽动，这么一个清纯的女孩，怎么会跟了一个年纪和她爸一样大的男人？

　　“哎，你在想什么？”苏傲雪看着董建问。

　　董建微微苦笑，把手里的照片往桌上一放。

　　苏傲雪也拿起照片看了看，毫不在意的说：“这人啊，干什么都要有资本，思雨和秦旭东走在一起，无非是为了钱。她没有后台没有能力，想赚钱就只能靠她的脸蛋了。”

　　“去吧，去晚了，秦旭东就走了。有什么事就给我和傲雪打个电话。”忠伯在一旁催促道。

　　还没等董建走进凤宇健身娱乐中心的大门，就看到大厅里一个身材高挑的女孩气冲冲的跑了出来。

　　“思雨，思雨，你听我解释。”一个四十多岁的男人在女孩的身后大喊着。

　　董建心中暗骂了一声：“尼玛，真来晚了，出了凤宇健身娱乐中心，自己该怎么接近他们？”

　　女孩一边跑，一边愤怒的大声喊着：“没见过你这么没种的男人，肖家要你的产业你就老老实实的送过去，他们要你的命，你也老老实实的自己杀了自己吗？”

　　“思雨啊，破财免灾吧，那些人咱惹不起啊。”秦旭东一边追，一边解释着。

　　董建一听，看起来这个叫秦旭东的人，现在正被肖氏家族勒索着呢，他赶紧跟在两人的身后。

　　思雨走着走着流下两行清泪：“你宁肯把产业送给肖家也不给我，我在你心里还有什么位置？既然这样，那我们就分手吧。”

　　秦旭东赶紧跑前几步，一把拉住思雨的手：“思雨，我这不也是没办法吗？要不我在买座岛送给你。”

　　“滚开，你别拉我。”思雨一甩手，甩开秦旭东的手就走。

　　“这位梨花带雨的小美人就是思雨姑娘吧？”几个带着墨镜的男人忽然挡住思雨的去路。

　　“你们是谁？”思雨看到这几个气势汹汹的男人吓了一跳。

　　为首的男人在墨镜下露出一脸的猥琐样：“思雨姑娘可真漂亮啊，这要是在美女如云私人会社的话，肯定是头牌姑娘。”

　　“你们要干什么？”思雨一听，吓得脸色苍白，向后连连倒退。

　　秦旭东赶紧迎上去挡在思雨的身前：“大哥大哥，咱们是不是有什么误会。”

　　为首的男人不再理会思雨，而是把头转向秦旭东说：“我们是肖家的人，是特意来拿回我们肖家的产业的。”

　　“放屁，落凤岛是秦旭东的，什么时候变成你们肖家的了？”思雨气的从秦旭东的身后冲了出来。

　　为首的男人一听，竟然哈哈大笑了起来，他一抬手，摸向思雨的小脸：“思雨姑娘可真泼辣，不知道在床上是不是也这么泼辣？”

　　“大哥大哥，思雨不懂事，大哥你别生气。”秦旭东赶紧又把思雨拉到身后。

　　为首男人指着秦旭东呵呵一笑对思雨说：“思雨姑娘的口味真是不怎么样，竟然喜欢这么没种的男人，你要是看着他生气的话，你以后就跟我吧。”

　　董建在一旁气的双手紧握，大踏步的走了过去。

　　“董建。”为首的男人认出了走过来的董建，吓的浑身一颤，转身就跑。他身边的几个戴墨镜的男人听到董建的名字，也吓的脸色苍白四处躲避。

　　董建一个健步冲了上去，一个扫堂腿，把为首的男人踢倒在地。

　　“董哥，我不知道你认识秦旭东。”为首的男人被董建踩在脚下，大声的哀求着。

　　“你怎么知道我是董建？”董建声音冰冷的问道。

　　脚下的男人苦着脸：“董哥，现在道上的人谁不知道你是苏总的秘书啊。”

　　思雨走过来，低头看着董建脚下的男人不屑地问：“哎，姓肖的，你不是挺有种的吗？现在怎么这么窝囊了？”

　　“思雨姑娘你开什么玩笑，董哥面前，谁敢扎刺啊！”地上的男人满脸赔笑道。

　　董建心中冷哼一声，抬腿就是一脚，踢在地上的男人小肚子上，把他一脚踢了出去。

　　啊……男人的一声惨叫，把秦旭东和思雨都吓的浑身一颤。

　　没想到以这种方式接触上了秦旭东，董建的脑海里不断的思考着该怎么样得到他想知道的消息。

　　“这位董哥，我叫秦旭东。”秦旭东声音发颤的说道。他的眼神还四处的看着那几个逃到一边的男人。

　　董建冷冷的一笑，知道这是秦旭东在告诉肖家的人，他们并不认识，他不屑地问：“秦旭东，你也算是一个男人？”

　　思雨也狠狠瞪了秦旭东一眼，转头看向董建的眼神里露出甜甜的笑意，她走上去，伸手搀住董建的胳膊，声音嗲嗲的：“董哥，多谢你今天出手帮忙，我能不能请董哥吃顿饭？”

　　董建看了一眼满脸通红，心神不宁的秦旭东，冲思雨微微一笑：“那就多谢思雨姑娘了。”

　　思雨甜甜的一笑。搀着董建就走。

　　“我也去。”秦旭东一看思雨和董建都没理他，赶紧追了上去。

　　“肖哥。”董建三人一走，四散的那几个带墨镜的男人立刻冲向被董建踢飞的男人。

　　“思雨，咱请董哥去哪儿吃饭？”秦旭东跑到思雨的旁边去拉思雨的胳膊，一副要把思雨拉回到自己身边的样子。

　　思雨转头怒视着秦旭东：“你跟着我们干什么，还不赶紧把你的财产送到肖家去？”

　　董建笑着把胳膊从思雨的手里抽出来，转头对秦旭东说：“肖家的人向来是嚣张跋扈，秦哥需不需要帮忙啊。”

　　“不不不，我和肖家只是有点误会。”秦旭东赶紧说。

　　思雨气的一跺脚，回身又把董建的胳膊抱在怀里：“走，咱不理这个没出息的男人。”

　　思雨饱满的前胸在董建的胳膊上来回摩擦着，让董建的心里痒痒的，他赶紧又把胳膊从思雨的手中抽了出来：“思雨姑娘，你们两个吵架，可别拿我当挡箭牌啊。”

　　思雨一把又抓住董建的胳膊：“我可不认识这样的男人，董哥，你有女朋友吗？要是没有的话，就考虑一下我吧！”

　　秦旭东当时就觉得两眼一黑，差点没坐在地上，他咬着牙冲了上去：“思雨，别闹了，这件事你说咋办咱就咋办。”


第66章 落凤岛

　　思雨的双眼一亮：“你说的是真的？”

　　秦旭东皱起眉头，为难的说：“可三天之内我怎么可能拿得出两千万啊？”

　　思雨哼了一声，清澈的美眸泛起愤怒之色：“那你就把你价值五千万的落凤岛送给肖家吗？”

　　董建看着秦旭东好奇地问：“秦哥家底丰厚，怎么会拿不出两千万？你又怎么欠了肖家两千万的？”

　　秦旭东的脸一红，没有说话。

　　思雨又哼了一声：“还不是刚刚在射击场，秦旭东和肖家的肖凡天打赌输的！”

　　保家仙忽然从董建的体内钻了出来：“臭小子，这个落凤岛我喜欢，你想办法把它买过来。”

　　董建心里一紧，他还从来没有花过一次上万元的钱呢。

　　保家仙瞪了董建一眼：“臭小子，你现在有多少钱你不知道吗？花这点钱就把你心疼成这样，以后你还怎么做大事？”

　　董建不好意思的苦笑了一下，自己的这些钱，可都是倚靠保家仙才得到的，现在它说喜欢落凤岛，自己怎么可能不答应？

　　秦旭东不知道想到了什么，看着董建的双眼一亮：“走，董哥，咱们去喝两杯。”

　　酒店的包间里，思雨给董建的酒杯里倒满酒，把酒瓶放下，丝毫不理会秦旭东。

　　秦旭东尴尬的苦笑一下，拿起酒瓶给自己倒满酒。

　　他抬起头看着董建笑道：“董哥可真厉害，刚刚要不是有你的话，我和思雨还不知道得让肖家的人怎么欺负呢。”

　　没等秦旭东端起杯，思雨就先端起酒杯：“董哥，这杯酒我敬你，多谢你出手帮忙啊。”她眼波一荡，让董建的心里痒痒的。

　　董建端起杯，却没有和思雨先碰杯，端到秦旭东面前：“秦哥你比我大，叫我董哥，我听着不舒服，你还是叫我名字吧。”

　　刚刚喝完这杯酒，思雨就赶紧把董建的酒杯倒满：“董哥你这么厉害，不知道可不可以在帮帮我们？”

　　“是呀董建，要是你能帮忙的话，我一定不会让你白帮忙的。”秦旭东也赶紧说道。

　　董建微微一笑：“秦哥，思雨，你们想让我怎么帮你们？”

　　思雨的一听，赶紧说：“旭东家的老爷子现在根本不搭理他，他又欠下肖凡天两千万的赌债，要是三天以后他拿不出两千万的话，肖家的人一定会找上门来的。”

　　董建看看思雨，又看看秦旭东：“你们是想让我借给你们两千万吗？我一个当秘书的可没有那么多钱。”

　　秦旭东赶紧摆了摆手：“不，我们是想让你和肖家的人说说，让他们宽限些日子，等我在我家老爷子那拿到钱就还给他们。”

　　董建放下酒杯，为难的说：“秦哥你不知道，肖家的人和我有仇，我和他们怎么可能说的上话？”

　　思雨站起身，走到董建的身边坐下，吐气如兰，声音嗲嗲的：“肖家的人那么怕你，你要是开口的话，他们怎么敢不答应？”

　　秦旭东赶紧连连点头：“是呀，董建，帮帮忙吧？”

　　这下让董建为难了，他和肖家是什么样的仇？肖家又怎么可能会给他面子，可要是不答应，他又怎么能在秦旭东那知道他想知道的事呢！

　　他犹豫着问：“那秦哥想让我和他们说宽限多少天？”

　　秦旭东一下子愣在那里，不知道该怎么说了。这个败家子可是伤透了他爸的心，他爸现在又怎么可能在给他那么多钱。

　　“你倒是说话啊。”思雨气的把酒杯狠狠摔在桌子上对秦旭东喊道。

　　秦旭东咬了咬牙：“一个月，一个月之内，我一定会拿到钱的。”

　　董建点了点头又说：“我知道肖凡天的眼睛昨天出了点问题，他不去医院看病，怎么跑到射击场去找你赌博啊？在说，他和凤宇国际集团的苏总有些过节，又怎么会到她的娱乐场和你赌？”

　　思雨气的一拍桌子，对秦旭东大声喊道：“我刚刚就看出来，肖凡宇那小子是故意给你设了个套，可你不听，偏偏要和人家赌？”

　　“设套！射击这东西可是要真材实料才能打的准的。怎么能射的了套？”董建好奇的问道。

　　单韵用力抿着嘴：“人家请了一个射击高手，故意激他和他赌的。”

　　秦旭东也生气的哼了一声：“我说肖凡天那小子怎么在眼睛上缠着药布就来射击场了，原来是特意来骗我钱的。”

　　保家仙这时又在董建的体内钻了出来，对董建大声说：“臭小子，赶紧提买他落凤岛的事啊！”

　　看到保家仙这么着急，董建无奈的苦笑了一下，对秦旭东说：“要我看，秦哥还不如把落凤岛买了，给肖家两千万以后，剩下的钱自己还能快活快活呢。”

　　董建的话只是试探，没想到思雨的眼睛一亮：“可三天的时间，我们去哪里找买家啊！”

　　董建想了想，慢慢地说道：“要是价格合适的话，我倒是可以考虑一下。”

　　“你要买？”思雨惊讶的睁大了眼睛，没想到一个当秘书的，竟然开口要买落凤岛。

　　秦旭东也惊讶的看着这个穿戴扑通的董建，刚才他还说他是个当秘书的，根本没钱呢，怎么一下子又有钱了。

　　好像忽然想到了什么，秦旭东的脸色一下子就苍白了起来：“你，你不会是苏总派来的吧？”

　　董建当时被吓了一跳，自己竟然这么快就被秦旭东看穿了，可是想想自己早就被肖家的人认出是苏傲雪的秘书了，现在又提出要买落凤岛，他秦旭东又怎么不会想到是苏傲雪派他来的呢？

　　否则的话，他一个当秘书的，又怎么能拿出那么多钱？

　　他微微一笑说：“秦哥，是我自己要买落凤岛，要是我们成交的话，你会看到地产证是我个人的名字。”

　　秦旭东长长的舒了一口气，好像放下心中的大石一样。

　　思雨在一旁赶紧说：“要是董哥能买下落凤岛的话可真是太好了，和你说，落凤岛现在值五千万，一年后可能就会翻一番啊。”

　　董建微微一笑：“秦哥，思雨，落凤岛在什么地方我都不知道，又哪里知道它值多少钱？”

　　秦旭东诧异的看向董建：“落凤岛你不知道？”

　　董建点了点头：“我是外地人，在莲城大学刚刚毕业，对莲城市还不太熟悉。”

　　思雨抢着给董建介绍着：“二战的时候日本鬼子在落凤岛修建了军事码头，三面环水，紧挨着鱼鹰山。”


第67章 我当你心上人

　　董建太知道鱼鹰山在什么地方了，肖氏家族的人绑架白柔的时候，就绑架到鱼鹰山了。

　　他微微一笑说：“鱼鹰山那边很荒凉啊，落凤岛不一定值那么多钱吧？”

　　秦旭东赶紧推销起自己的落凤岛：“我这么和你说吧，肖家这次来骗我，就是想把落凤岛弄到手的。”

　　说道这，他顿了顿又咬牙说：“五年前，我家老爷子就花了五千万买下落凤岛落在我名下了。而肖氏家族是刚刚买下鱼鹰山的。”

　　“鱼鹰山是肖家的！”董建诧异的问道。

　　秦旭东用力点着头：“嗯，是他肖家的，肖家买下鱼鹰山，那是为了里面的山洞。”

　　“山洞？”董建差点没笑出来，鱼鹰山是几座荒山的名字，要说把它买下来开发的话，还说的过去，可怎么买下它，为的是里面的山洞啊。

　　秦旭东冷冷的哼了一声：“他肖家是干什么的，那是捞偏门生意的，要是在鱼鹰山的山洞里弄点什么赌场啊，美女啊，那他们不是赚翻了？”

　　“那种地方建在山洞里？”董建看着秦旭东有点生气了。找个女人，谁会去爬山啊。赌场在山里？那上山的时候不知道会有多少抢劫的呢。

　　思雨咯咯的笑道：“鱼鹰山在二战的时候，日本鬼子在那建的军事要塞，不过刚刚挖出山洞的时候，日本鬼子就投降了，所以里面面积很大，肖家就是看好里面的建筑，才买下鱼鹰山的。”

　　“落凤岛就建在去鱼鹰山的路边上，肖家的人妖得到落凤岛，就是拍有人买下落凤岛做和他肖家一样的买卖，抢走他肖家的生意。”秦旭东在一旁补充道。

　　董建想了想，微微一笑说：“那不知道你们要把落凤岛卖多少钱？”

　　“五千万，这个价格可是我家老爷子在五年前买下落凤岛的价格啊。”秦旭东双手紧紧握在一起说。

　　董建微笑着摇了摇头：“我想除了我之外，莲城不可能有人在去买它了吧？”

　　思雨不高兴的看着董建：“这么好的位置，怎么可能没有人买？”

　　董建说：“别人要想买落凤岛的话，肖家的人会不去打招呼吗？又有几家人愿意和肖家对着干的？”

　　看秦旭东和思雨都不在说话，董建微微一笑说：“我看这样吧，我出三千万，要是你们觉得可以的话，就把落凤岛卖给我，要是不卖的话，那你们就另找买家吧。”

　　“不行，这也太便宜了。”秦旭东立刻拒绝道。

　　董建微微一笑说：“那这个生意，我们是谈不成了。”

　　“卖，怎么不卖，难道你想把落凤岛送给肖家吗？卖三千万，你还多得一千万呢。”思雨在一旁大声说道。

　　秦旭东想了好久才用力的点了点头：“好，三千万就三千万，你们在这先吃饭，我回家去取地产手续，一个小时后，咱们在房地产管理所见。”

　　秦旭东一走，思雨就用更加勾魂的眼神看着董建，声音更是柔媚入骨：“真是想不到啊，你一个做秘书的，竟然能有这么多钱。”

　　“哦，是家里人的钱。”董建随意敷衍道。

　　他现在已经把保家仙当成了自己的亲人，他的所有钱财，那都是保家仙帮他得到的。

　　思雨给董建倒满酒，眼波一荡：“你家里条件这么好，女朋友一定很漂亮吧？”

　　董建端起酒杯，和思雨碰了一下：“我哪有什么女朋友。”

　　思雨刚刚把酒杯放在唇边，董建的话，让她娇躯一颤，狠狠喝光杯中的酒。

　　董建并没有看到思雨失态的动作，心里还盘算着怎么在思雨身上得到他想得到的消息呢。

　　他喝完酒，就看着给他倒酒的思雨说：“秦旭东对你真不错，事事都依着你。”

　　没想到思雨的眼圈当时就红了，可怜巴巴的声音让人心痛：“好，好能怎么样？他的年纪当我爸爸都富富有余了。”

　　思雨的话，让董建感到一阵恶心，这种出来卖的女孩，有钱赚就可以了，怎么还嫌人家年纪大？闲大你还卖给他干什么？

　　“要不是我妈，我又怎么可能和这么老的男人在一起。”说着，她的眼泪就哗哗的流了下来。

　　“为了你妈？”董建当时就想到了思雨一定会说什么她妈生病了急需用钱的鬼话。

　　思雨却擦了擦眼泪说：“嗯，我妈妈是个赌鬼，欠了很多高利贷，就把我卖给了秦旭东。”

　　董建当时心里还真的为思雨感到了一点难过，可这样的女孩说出的话，又怎么可能是真的？

　　可现在他还要在思雨的嘴里打探消息呢，于是他安慰道：“秦旭东家的条件很好，和他在一起，以后你会有好日子过的。”

　　“呵呵呵……条件在好有什么用？”思雨发出一阵凄凉的笑声。

　　董建实在是不想听思雨诉苦了，第一次见面，怎么就把这种事情说给一个男人听？这女人是傻呢？还是别有用心？

　　“哦，思雨，听说秦哥家把他们在凤宇国际集团的股权都卖了，那可是一大笔钱吧？”董建试探着问道。

　　思雨长叹一声：“那是他家老爷子卖的，一分钱都没给秦旭东，和我就更没关系了。”

　　“他家老爷子那么大的年纪了，怎么不把他的产业让秦哥管理呢？”董建小心的追问道。

　　思雨哼了一声：“谁说不是呢，那么大笔钱，他居然都买了金子，真不知道怎么想的。”

　　“那你知道凤宇国际集团的那些股东们还有谁卖了自己的股权吗？”董建终于问出他想要知道的事。

　　思雨皱了皱秀眉，疑惑的看向董建：“你问这个干什么？”

　　董建微微笑道：“哦，我是看凤宇国际集团的发展前景不错，想买点股份投资。”

　　思雨羡慕的看了董建一眼，紧接着摇了摇头：“凤宇国际集团的总裁可是天之骄女啊，哪个股东愿意买了自己的股权？要不是秦旭东家的老爷子觉得自己的年纪大了，又怎么会把他的股权卖了呢！”

　　“别提这些扫兴的事了，今天能认识你，我好开心啊。”思雨的眼波一荡，深深的看着董建说。

　　“今天能认识你这么漂亮的女孩，我也很开心。”董建违心的说了一句。

　　思雨长的是很漂亮，可是和白柔、苏傲雪相比，她就算不上什么美女了。

　　没想到思雨听了之后，脸上略显羞涩，她看了看房门，靠近董建低声说：“那我可不可以当你的心上人？”


第68章 苏傲雪上门

　　真是三句话不离本行啊！董建的身上当时就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“咯咯咯……开个玩笑别认真啊。”思雨咯咯的娇笑，让董建不好意思的笑了笑。

　　思雨看着董建认真的说：“董建，虽然我们才刚刚认识，可我还是想厚着脸皮求你一次。”

　　“求我一次？”董建不知道思雨这话是什么意思，落凤岛卖给他之后，秦旭东就可以还清赌债了，思雨怎么还要求他！

　　思雨点着头说：“嗯，相信你也看出来了，秦旭东这人好赌成命的毛病。”

　　董建看着思雨点了点头。

　　思雨苦笑了一下：“我既然跟了秦旭东，就要替他着想你说是不是。”

　　“那你能让我做什么？”董建问。

　　“今天在射击场的时候，我才知道秦旭东就是落凤岛的主人，哎，要是早知道啊，我早就和他一起住进落凤岛不出来了。”思雨失望的说道。

　　思雨的话，让董建听不懂，不知道思雨葫芦里到底是卖的什么药。

　　“我是想，在你成为落凤岛的新主人以后，能不能让我和秦旭东在那里住一段时间？我想他长时间不赌的话，就能戒掉好赌的毛病了。”思雨终于说出了她的目的。

　　董建微微一笑：“我就算买下那个岛也不知道干什么，也许真的是离着它升值吧，你们要是想去住就去吧，就算帮我看着那个地方了。”

　　董建觉得思雨借着去给秦旭东戒赌的理由住进落凤岛太过勉强了，不过自己也没打算去住，既然她想住一段时间的话，那就驱逐吧。

　　毕竟没有这个思雨的话，自己也得不到想知道的消息。

　　“谢谢你董建。”思雨的声音听起来很兴奋。

　　董建微微一笑：“时间也差不多了，我们去房地产管理所吧。”

　　办完交接手续，秦旭东拿着存有三千万元的存折笑着对思雨说：“思雨啊，还完两千万的赌债，这一千万你想怎么花？”

　　思雨的眼眸荡漾起甜甜的笑意，声音入骨的温柔：“旭东，我想过过只有你我两个人的生活可以吗？”

　　秦旭东疑惑的看着她：“思雨，你今天是怎么了？你不是最喜欢吃喝玩乐的吗？”

　　“我现在只想和你在一起。”思雨用甜甜的眼神柔柔的看着秦旭东说。

　　董建离开秦旭东和思雨之后，给苏傲雪打了个电话，告诉她在思雨身上得到的消息之后，就回了家。

　　一进屋，董建就看到保家仙趴在供桌上看着它，一双狐眼充满了期待的神色。

　　董建微微一笑，给保家仙供上香火。

　　保家仙用力吸着飘散出来的香烟，一副享受的神态对董建说：“臭小子，你不觉得那个思雨很奇怪吗？”

　　董建微微一笑：“我也觉得她很奇怪，不过房地产证在我这，就算她喜欢落凤岛，也不至于把落凤岛变成她的吧？”

　　保家仙舒服的趴在供桌上：“这倒是啊，可她要住在没有人居住的落凤岛干什么呢？”

　　“也许真的是要给秦旭东戒赌呢！管她呢。”董建随口说了一句就打开电脑。

　　一上QQ，就看到了白柔发来的消息：“回来后和我视频。”

　　董建赶紧把视频发了过去。

　　不大一会儿，白柔焦急的小脸就出现在屏幕上。

　　“董建，今天我看到肖凡宇了。”没等董建询问，白柔就急着说道。

　　董建一皱眉：“今天不是休息吗？他上学校干什么？”

　　“他拿着一大束鲜花，在家属区外边，好像是等人的样子。我心里害怕，就绕着他走了，不知道他要干什么。”白柔紧张的说道。

　　“别担心，在家等我，晚一点我到你那去。”董建安慰完白柔，回头看向保家仙。

　　保家仙睁开狐眼看了看正看向它的董建：“别担心，肖凡宇那小子今天是找白柔赔礼道歉的。”

　　“赔礼道歉？”董建不相信，肖凡宇也能赔礼道歉。

　　保家仙挥了挥狐爪：“这小子眼睛上还缠着纱布呢，咯咯咯……这么着急赔礼道歉也真是用心良苦了。”

　　“用心良苦？你这是什么意思？”董建被保家仙的话弄的有些迷糊了。

　　“这小子真的喜欢你老婆了，这还听不出来。”保家仙瞪了董建一眼。

　　董建气的一拍桌子，桌子上的手提电脑被震得差点掉在地上：“吗的，喜欢我老婆？咱得给他点颜色看看。”

　　保家仙的狐爪忽然伸长，打在离它有三米多远的董建头上：“臭小子，这是件好事，你不正想让肖家的人觉得你和白柔不在那么亲了吗？”

　　“可肖凡宇在抢我老婆啊。”董建气的大声说。

　　“放心吧臭小子，白柔给我上过香，她在干什么，我都能感觉得到，我会替你看着她的。”保家仙说完就闭上双眼继续享受起它的香火。

　　董建长长的呼出一口气，依旧有些气愤的说：“早晚我还得教训他。”

　　董建刚刚说完，房门外就响起了敲门的声音。

　　董建站起身，看向保家仙，想让保家仙告诉他敲门的是什么人。

　　可保家仙闭着双眼，根本没有理会董建的意思，脸上还挂着满足香火享受神态。

　　“董建，你在家吗？”房门外竟然传来苏傲雪的声音。

　　董建心中诧异，赶紧把房门打开，看着满脸笑容的苏傲雪：“傲雪！你怎么来了？”

　　“我一个人在家无聊，想到你家来找你和白柔一起喝一杯。”苏傲雪扬了扬手中的一瓶酒说。

　　董建微微一笑：“还是咱俩喝吧，快进屋。”

　　苏傲雪撅起小嘴，不高兴的说：“干嘛啊董建，是不是要把白柔藏起来不让我看啊。”

　　苏傲雪走进房门，见屋里真的只有董建一个人，疑惑地问道：“你没和白柔在一起吗？”

　　“没有啊，怎么了？”董建看着苏傲雪问。

　　苏傲雪把酒放在桌上，一脸的失望：“我还以为你回来这么早是约了白柔呢！想看看白柔长的什么样子，所以才跑来做你们的电灯泡了。”

　　董建想了想微微一笑说：“早上就和你说过了，我都很久没看到她了。”

　　苏傲雪的美眸一亮：“你的白柔这么也不知道关心你，大礼拜也不过来给你这里打扫一下卫生。”一边说，她一边走进董建的房间。

　　“啊……”董建刚刚走进厨房，想烧点水给苏傲雪泡茶，就听到苏傲雪的一声惊呼。


第69章 一起看日出

　　苏傲雪的惊叫声把董建吓了一跳，还以为正在享受香火的保家仙没有隐形呢。

　　他急忙跑进房间，却看到苏傲雪站在他的手提电脑旁，惊愕的捂着小嘴，满眼不可置信的神色。

　　“傲雪，你怎么了？”董建紧张的问。

　　苏傲雪摇了摇头，从震惊中缓过神，她手指电脑屏幕，声音里没有一点自信：“她，她就是你的女朋友白柔？”

　　“是啊！你认识她？”董建不知道苏傲雪是怎么回事，看到白柔，她竟然惊讶成这个样子，难道她们早就认识？

　　苏傲雪的美眸里，发起淡淡的水雾，小脸已经变得苍白了起来：“她好漂亮。”

　　董建一听，立刻感觉到一种天旋地转，白柔是很漂亮，可也不至于把你弄成这个样子吧！

　　苏傲雪猛的转回身，一双美眸紧紧看着董建：“她比我漂亮是吗？”

　　“你高贵、成熟、气质天成，不是白柔这个天真浪漫型的小丫头能比的。”

　　董建的心里一阵翻腾，女孩子都希望自己比别的女孩长的漂亮，可苏傲雪的自恋是不是有些过了！自己可真是倒霉，怎么就碰上她这么自恋的人。

　　听到董建的赞美，苏傲雪的小脸慢慢缓和过来，可她的那双美眸，还是紧紧盯着董建的眼睛：“你的意思是，我和她各有各的美吧？”

　　董建真是无语了：“大姐，你不知道情人眼里出西施吗？这个东西是不能比的，你怎么还非得让我觉得你比白柔漂亮啊！”

　　“我家里什么吃的东西都没有。”董建不想在女人的攀比话题里纠结了，也不想和苏傲雪单独呆在家里了。

　　苏傲雪微微一怔：“哎呀，真是失算，你们这些单身汉的家里怎么会准备吃的。”

　　“对啊董建，你不是说过要带我去情人酒吧坐坐吗？”苏傲雪美眸一转，笑吟吟的看着董建问。

　　董建的眉头微微皱起，上次和苏傲雪说的时候，自己是在开玩笑，她怎么还记得这事？不知道情人酒吧是情侣才可以去的吗？

　　苏傲雪看到董建为难的神色，忍不住叹息了一声：“哎，总听单韵说那里的环境多好，一直想去看看，可惜没人陪啊。”

　　“傲雪，那地方是情侣才能去的。”董建不好意思的拒绝道。

　　苏傲雪的小脸一沉：“不是情侣你就不能带我去看看了吗？我还想帮你考察一下呢，你闲着的那套门市房，是干健身中心好呢，还是干酒吧好。”

　　“好心没好报啊。”看董建一脸的为难，苏傲雪只好使用了激将法。

　　董建被逼的只好点头答应了下来，心里还默默祷告着自己可千万别碰上和单韵去的那一天，上台亲吻的奖励。

　　没想到刚刚到了情侣酒吧的门口，就听到有人娇喊的声音：“董建。”

　　董建抬头一看，竟然是思雨和秦旭东两人。

　　秦旭东看到苏傲雪，脸色立刻变的紧张了起来，声音都有些微微发颤：“苏，苏总。”

　　苏傲雪的脸色一沉，一股女王般的气势瞬间散发出来，让秦旭东的脸色更加的紧张了起来。

　　她看着秦旭东点了点头：“嗯。”

　　秦旭东对苏傲雪唯唯诺诺的样子，让思雨狠狠白了他一眼，她转头看向董建，一脸亲近的笑容：“咯咯咯……真没想到，原来传说中的天之骄女是你的女朋友啊！”

　　“不不不，我是苏总的秘书。”董建赶紧解释道。

　　“哦。”思雨点了点头，一副很明了的神情，让董建的脸色当时就微微发热。

　　这样表情让思雨的小嘴当时就抿了起来：“相请不如偶遇，不如我们四个一起找个地方坐坐吧？”

　　董建可不想和他们走在一起，连忙岔开话题：“你们没有去落凤岛吗？”

　　“嗯，还没有，我们今天是来取生活用品的，本来想现在就过去的，没想到在这遇到你们了。”思雨微微一笑说。

　　“谢谢你让我们住在你的落凤岛。”秦旭东对董建谢道。

　　一旁，苏傲雪的秀眉皱了皱，看着董建，疑惑地问：“落凤岛是你的？”

　　董建微微一笑：“是呀，今天刚刚在秦哥的手里卖的？”

　　“想投资，怎么也不和我说一声？”苏傲雪很不高兴的说道。

　　苏傲雪的神情让思雨似乎一下子确定了什么似的，她赶紧替董建解释道：“是旭东急需用钱，落凤岛只卖了三千万的价格，董建没时间和您商量。”

　　苏傲雪对思雨的话似乎很满意，可是那双美眸却很不屑的看了秦旭东一眼，很看不上这个败家子的样子。

　　思雨的美眸一转，声音里带着期待：“董建，你还不知道你的落凤岛什么样呢吧，不如我们今晚一起去看看？明早一起看看日出怎么样？”

　　董建刚想拒绝，就听到苏傲雪兴奋的说：“秦董在五年前买下落凤岛还没有开发呢，去看看也好，看看落凤岛有什么项目可以做。”

　　就算是苏傲雪好心要帮助董建，可白柔今晚还在家里等着董建呢，董建又哪能跑到落凤岛去。

　　刚刚想要拒绝的时候，保家仙一下子在董建的身体里钻了出来：“臭小子，你还快点不答应？让苏傲雪看看你应该怎么在落凤岛投资赚钱，白柔那边我会想办法的，你放心吧。”

　　“落凤岛能住吗？”董建犹豫着该怎么拒绝苏傲雪，没理睬保家仙让他去落凤岛的话。

　　秦旭东在一旁赶紧向苏傲雪讨起好来：“能住能住，苏总，落凤岛虽然一直没有开发，可是我一直雇人在哪里照看着呢，刚刚我还让家里人去打扫呢，就怕苏总住着不习惯。”

　　苏傲雪一转头，美眸中满是期待的神色：“没住的地方也没什么。篝火啊，日出啊，这些东西我从来没见过。”

　　思雨一听，赶紧跑到苏傲雪的身边，搀起苏傲雪的玉臂就走：“太好了苏总，我们现在就去吧。”

　　苏傲雪高兴的点着头：“走。”

　　董建记得苏傲雪和这个思雨并不认识，可现在怎么就向是多年的老朋友一样这么亲热？女人的性格可真是难以理解！

　　秦旭东在一拍董建的肩膀，竖起一根拇指：“董建，真是想不到啊，不食人间烟火的苏总，竟然是你的女朋友。”

　　董建被秦旭东的话弄的很无语，可一想现在是什么地方啊！这可是情侣酒吧的门口，来这的人可都是情侣啊，难怪人家会误会自己呢。


第70章 留一个房间

　　苏傲雪和思雨就要走到路边，二愣子和一个保镖就从苏傲雪的车里走了下来：“小姐。”

　　苏傲雪停下身，对二愣子说：“去落凤岛。”

　　二愣子微微一怔：“小姐，那个地方好像很荒凉吧？忠伯要是知道了，一定会不高兴的。”

　　苏傲雪柔柔的回头看了一眼董建：“有董建在，有什么好担心的？我和忠伯说一声就好了。”说完，她拉着思雨就上了车。

　　董建刚刚上了秦旭东的车，担心的事情就发生了。

　　“董建，你怎么把傲雪带到落凤岛那么荒凉的地方去了？”忠伯一打来电话，就生气的指责了起来。

　　忠伯平时对董建不错，董建也知道忠伯对苏傲雪的宠爱，苏傲雪自从上次被绑架，忠伯就一直很小心，现在苏傲雪一下子和董建去了那么荒凉的落凤岛，忠伯又怎么会对董建没有意见。

　　见董建半天没有说话，忠伯气的哼了一声：“好了好了，我也知道傲雪这孩子的脾气，你到落凤岛可要照顾好傲雪，我一会儿也带几个人过去。”

　　“放心吧忠伯。”董建赶紧保证道。

　　肖家的一个大厅里，肖族长的脸色铁青，右手狠狠的砸在桌子上：“又是苏傲雪，她怎么就和咱们肖家过不去了？”

　　肖凡天也气的大声说：“爸，他们现在就在落凤岛，咱们让人把他们干掉吧？”

　　肖族长眉头紧皱了很久：“干掉他们容易，可苏傲雪的背景不是咱们肖家能惹得起的。”

　　“爸，苏傲雪到底有什么背景啊？除了那个忠伯，我就没见过苏傲雪家还有什么人。”肖凡天大声问道。

　　肖族长恨铁不成钢的瞪了肖凡天一眼：“没背景？没背景苏傲雪十八岁大学毕业，就有人给她投资做了凤宇国际集团最大的股东吗？没背景那个忠伯能长长跟莲城市委书记喝茶吗？那个是位书记对他也是恭敬的很呢。他可仅仅是个管家啊。”

　　“还有，你认为董建有能力在不知不觉中把我们爷三的眼皮上刺上纹身吗？那一定是他苏府派的人你知不知道？”

　　想了想，肖族长指着肖凡天说：“我早就让你找机会接近苏傲雪，看看能不能把这丫头娶过来，没想到你不但接近不了苏傲雪，就连她身边的那个单韵都追不到手。”

　　“苏傲雪太傲了。”肖凡天尴尬的解释道。

　　肖族长冷哼一声：“傲，傲怎么和董建那个穷小子走到一起了？没本事就别在我这找借口。”

　　“对了，你想办法把上次绑架苏傲雪的那两个人联系上。”肖族长又说。

　　肖凡宇看着肖族长问：“爸，那两个人根本不是董建的对手，你找他们干什么？”

　　“打不过还不会打黑枪吗？”肖族长咬着牙，双眼向狼一样放着寒光。

　　“爸，要是咱们这么做的话，一旦让苏府感觉到了，一定会把那两段录像公布出来的。”肖凡天赶紧提醒道。

　　肖族长点燃一颗烟，深深的一了一口，才慢慢的说：“你也不想想苏府的作风，这些年来，他们可是说道做到的，咱们给了他们凤宇国际集团的股权，他们又怎么还会留着那两段录像？”

　　落凤岛的海边上燃起一堆篝火，苏傲雪柔柔的看着董建：“早知道落凤岛这么美，五年前我就把这里买下来了。”

　　苏傲雪财大气粗的话让思雨羡慕的看了一眼。

　　董建微微一笑：“你要是喜欢这里，以后可以常来啊。”

　　苏傲雪满意的点了点头：“有没有想在这里干点什么？”

　　董建不好意思的摇了摇头：“我哪里懂什么做生意啊。”

　　苏傲雪秀眉一挑，满眼憧憬的说：“我要是有了这个岛呢，就会在这里安家。要是投资的话，就在这里建一个度假村。”

　　“建个度假村多少钱？”董建一听苏傲雪的建议，立刻来了精神。

　　苏傲雪想了想董建在肖氏家族得到的钱说：“你要是真想建度假村的话，暂时也没有这个财力，不如和我联手吧，我明天就让人筹划这件事情，下个月就开始建设。”

　　“啊。”思雨震惊的把酒杯一下子落在沙滩上。

　　“思雨怎么了？”秦旭东看思雨脸色苍白，关心的问道。

　　思雨紧张的看了看董建：“哦，没什么，这里要真的下个月就开始动工的话，我们就不能住在这里了，真有点不想离开这里。”

　　保家仙说过思雨来落凤岛有点问题，董建当时并没有当回事，可现在看到思雨的表情，董建赶紧站起身：“我去捡些树枝。”

　　“我也和你去。”董建刚走出没多远，思雨就在身后喊了一声。

　　董建对思雨这样的女人并没有好感，可对思雨来落凤岛的目的却很有兴趣。

　　刚刚走进树林，董建正想试探思雨为什么要住在落凤岛的时候，思雨就一脸羡慕的说：“董建，你可真有道，竟然靠上苏总这样的美女。”

　　“你什么意思？”董建听思雨这句话很别扭。

　　思雨白了董建一眼：“切，咱们都是靠人吃饭的，没什么不好意思的。”

　　“我是苏总的秘书。”董建真想一巴掌把思雨打死，可大家正玩的开心，自己动手的话，也太扫苏傲雪的兴了。

　　“秘书，秘书有穿的向你这么寒酸的吗？一看你就是刚刚靠上她不久，连身像样的衣服都没有。”思雨上下打量着董建的穿戴说。

　　董建的脸当时就沉下来了，自己有了钱之后，还真没给自己买身好衣服穿，可没好衣服穿的人，就不能有钱了吗？

　　“你床上功夫是不是很厉害，小弟弟一定很大吧？有机会和我切磋一下怎么样？”思雨双眼放光，直直的看着董建的下身。

　　董建回手就递给思雨一根粗大的干树枝：“这个够粗，够长，你和它切磋一下吧。”

　　月光下的思雨脸色当时就紫了，可是她脸上仍然带着笑意：“你不知道女人的身体只有女人最了解吗？我也是一片好心，你要是想的话，就找机会来找我，包你把所有的女人都干的服服帖帖。”她说完，一转身，向篝火走了回去。

　　“吗的，我忍了。”董建双拳紧握，告诫着自己。

　　可接下来，思雨的举动，就更加让他没法迎接了。

　　他刚刚抱着一捆树枝走到篝火旁，就听到思雨嗲嗲的声音：“苏总，现在也不早了，我想回去睡了，咱们就准备了两个房间。一个是我和旭东的，一个是你和董建的，可你的保镖怎么办。”


第71章 我要你抱我

　　这一下董建可实在是忍不住了。他抬手就要把思雨暴打一顿，可是他的手根本就抬不起来。

　　他低头一看，保家仙的狐爪把他的双臂和身体紧紧的抱住了。

　　苏傲雪立刻被思雨羞的低下头，声音低的让人听不清楚：“我想让董建陪我在这里看日出。”

　　思雨站起身，冲董建抛了个媚眼，一副你不承认也不行的样子：“那我和旭东就先回去了，这瓶香水留给你们，这里蚊子很多的。”

　　思雨刚走，苏傲雪就一把抓住了董建，声音紧张：“董建，我觉得我不是个宅女啊。”

　　“没人说你是宅女啊，我到听很多人说过你是工作狂。”董建不知道苏傲雪为什么这么看自己，她的小脸现在是一脸的委屈。

　　苏傲雪眨动了一下她的大眼，很伤心的样子：“我从小到大就只认识你和单韵两个朋友。现在和思雨在一起，她说的话，我，我有些听不明白，一定是跟不上时代，不是宅女是什么？”

　　苏傲雪的话，让董建觉得这个天之骄女活的并不快乐，她虽然身份显贵，又是商场的奇葩，可同龄人的快乐，她从来没有经历过。

　　“董建，我不想天天和那些伯伯阿姨们打交道了，我要多交几个好朋友。”苏傲雪看着董建，美眸中竟然荡起水雾。

　　董建抬起另一只手，捂在苏傲雪抓着他手臂的小手上，微微一笑：“傲雪，人这一辈子，有一个真心相待的朋友就很不错了。”

　　苏傲雪美眸闪动：“那单韵就是我最好的朋友，还，还有你。你以后能不能多陪陪我？”

　　董建心里一暖，他觉得苏傲雪对自己这么好，那不单单只是自己救过她一次，她也有着把内心的空虚充实起来的向往。

　　董建看着苏傲雪郑重的说：“傲雪，只要你以后的男朋友不吃醋，我愿意天天陪在你身边。”

　　“真的。”苏傲雪高兴的赶紧大声追问，像是怕董建改变主意一样。

　　“真的。”董建保证道。

　　苏傲雪脸色一阵羞红，高兴的用力连连点头：“嗯，我要和你，我要和单韵，一辈子都在一起。”

　　看着月光下苏傲雪女神一般的小脸，向阳光一样灿烂，一股热流在董建的身体里迅速澎湃了起来，真想一把把她抱在怀里。

　　“好朋友是不能小气的啊。”苏傲雪紧接着说道。

　　董建不知道苏傲雪这话是什么意思，她是什么背景？钱对她来说根本就不是钱，怎么和自己说让自己不能小气呢？

　　“我，我想让你抱着我。”苏傲雪的小脸更红了，声音低的自己都听不到。

　　苏傲雪柔柔嫩嫩的身子，一直对董建有着无穷的魔力，董建也一直控制着自己，不让自己生出邪念。

　　感觉到董建手上传来的微微颤抖，苏傲雪赶紧说：“我想感觉一下男孩子身上的味道，你是我的好朋友，不许笑话我。”

　　董建真想告诉苏傲雪，男女之间的知己朋友，不是这样的，可自己真没法开口说，苏傲雪现在可是没自己这点邪念的。

　　正在他不知道该怎么说的时候，苏傲雪柔柔嫩嫩的身子，已经扑进了他的怀里。

　　“董建，我每天都想在我爸爸的怀里，在我男朋友的怀里。我，我，我现在心里很踏实。”苏傲雪的声音里有些微微发颤。

　　董建的胸口上，苏傲雪胸前高傲的山峰紧紧的挤压着，她说话的时候，山峰就随着她胸前的起伏，轻轻的摩擦着董建的胸口。

　　董建不知道自己现在是什么感觉，是生理还是心理？他只想把苏傲雪轻轻抱在怀里，安慰她，搂抱她。

　　“你身上的味道，我喜欢。”苏傲雪闭着美眸，享受着在董建怀里的感觉。

　　董建尴尬的微微苦笑：“那个，天太热了，晚上我还没洗澡，有点汗臭味。”

　　“是男人味。”苏傲雪不满意的否决道。

　　苏傲雪抬起双手，缠住董建脖子，声音好甜，好满足：“董建，你能用力点抱我吗？向没吃饭似的。”她向小猫一样往董建的怀里更深处钻。

　　董建的身体一下子麻木了，他现在想把苏傲雪魔鬼般的身子融入自己的体内，一点理智还在他的脑海中荡漾着，苏傲雪现在可是拿他当最好的朋友啊。

　　“讨厌啊董建，你身体怎么这么僵，要不是你有温度，味道也好闻，我还以为我在抱着石头呢。”苏傲雪抬起小手，轻轻的捶打了一下董建的后背。

　　董建当时真想钻进地缝里，苏傲雪只是想在自己身上找一下男人的味道，找一下在男人怀里的安全感，自己怎么能让身体有这么大的反应呢。

　　“我爸爸身上的味道一定和你的味道一样。”苏傲雪的声音里有些向往。

　　董建忽然感觉到了，这个苏傲雪虽然家室显贵，可从来就没有得到过她父亲的关爱。

　　“傲雪。”董建低呼了一声，爱怜的把苏傲雪的身子紧紧的搂在怀里。

　　“嗯在紧点，不许动，不许说话，我要一直呆在你怀里。”她满足的声音像是梦呓。

　　篝火慢慢的小了，又慢慢的熄灭了。

　　远处传来脚步踏在枯枝上的声音，在沙滩上又消失了。

　　紧接着就是轻轻的羡慕：“你们可真浪漫啊。”

　　董建赶紧回头看去，苏傲雪的美眸一下子睁开，那双美眸里，一种愤怒的光芒猛的散发出来，女神一般的威压，把说话的思雨吓得连连倒退。

　　“思雨，你起来了？”董建一看是思雨，赶紧放开了苏傲雪的身子。

　　“你怎么了？”看到思雨惊恐的脸色和连连倒退的身体，董建疑惑的问道，他并没有看到苏傲雪现在的脸色。

　　思雨赶紧解释：“没，没怎么。我看现在已经八点了，想叫你们去吃早饭。”

　　“八点。”董建一下子想起忠伯。

　　“怎么了？”苏傲雪的小脸也变了，以为董建今天约了白柔呢。

　　“我忘了忠伯昨晚说来落凤岛保护你了。”董建赶紧说。

　　苏傲雪哎呀了一声，小脸当时就红了：“我可真是不孝啊。”她赶紧拿起手机打了过去。

　　电话里，传来忠伯慈祥的声音：“傲雪啊，我昨晚看你们四个玩的那么开心，不想打扰你们，留下十几个人在石桥上守着，自己回来睡了。”

　　苏傲雪冲董建柔柔的一笑，对电话里说：“嗯，忠伯，以后有董建在，你就不用总是这么操心我了。”

　　忠伯在电话已声音微微一顿：“什么！你和董建？”


第72章 知难而退

　　“忠伯……”苏傲雪不依的撒着娇。

　　随后她说：“哦，忠伯，晚上白柔有空的话，我让董建把她也带来，正好单韵也回来了，我们四个在家里吃饭。”

　　忠伯在电话的另一头放心的点了点头。他知道董建有个女朋友叫白柔，刚刚苏傲雪的话还真的下了他一跳。

　　他还以为苏傲雪和董建相恋了呢，那可得好好查一下董建的目的了。

　　苏傲雪高兴的挂上电话，笑吟吟的对思雨说：“思雨，这里有洗澡的地方吗？”

　　“有啊，你看前边的那座小楼。里面可是五全的，一楼左边的房间秦旭东还在睡觉。右边的房间是留给你们的。”思雨一指远处的小楼说。

　　苏傲雪嗯了一声：“思雨，你在这里陪董建说话吧，我先去洗一下。”

　　苏傲雪一走，思雨诧异的看向董建：“董建，我是来找你们吃早饭的，她怎么不和我们一起回去，却让我在这里陪你啊？”

　　董建摇了摇头，想想苏傲雪的地位说：“她可能不想让我们先吃吧。”

　　思雨被董建的话逗的咯咯咯的笑了起来。

　　“秦哥怎么还在睡觉。”董建想起秦旭东问。

　　思雨哼了一声：“那家伙，我就没见过他中午前起床的时候。”

　　“谢谢你给我们准备早饭。”董建真心的说。

　　思雨微微一笑，对董建说：“昨天我说错话了，对不起啊。”

　　思雨昨天说的话，董建还真的很生气，甚至是，保家仙要不是抱着他，他就会把思雨暴打一顿。

　　思雨看了董建一眼接着说：“昨天在酒店里，我看你穿戴普通，却能拿出三千万，还以为你是深藏不露的富家子呢。”

　　“后来知道了苏傲雪，就以为你是个小白脸，是刚刚泡到苏傲雪这样的白富美呢。”

　　“昨晚我看你俩抱在一起，到现在都抱了八个小时了，才知道你们是真心相爱的，真羡慕你们互相有真爱。”思雨说着说着眼圈一红，竟然掉下眼泪。

　　思雨的眼眸向潭水一样清澈，要是不知道她是个出来卖的女人，董建一定会认为，她是一个很单纯很青涩的好姑娘呢。

　　即使是这样，思雨的眼泪也让董建的心立刻升起一股怜悯，她这样的女孩，男人只喜欢她的身体，她又怎么会得到真爱呢。

　　所以，董建没有和思雨解释自己只是苏傲雪的好朋友，抱了八个小时，解释也没用，更让这个憧憬真爱的思雨失望。

　　“思雨。”他关心的叫了一声。

　　思雨微微苦笑，抬手摸了一下眼泪：“我昨天是说错话了，可有些话是真的啊。”

　　“什么话？”董建问。

　　思雨美眸一挑：“就是怎么让你在床上把女人弄的服服帖帖的本事啊。”

　　董建的脸色当时就沉下来了，人这东西，真是干一行说一行的话。

　　“这东西有什么不好意思说的？夫妻之间性也是很重要的，你不懂吗？就算不和你上床，我也可以讲给你听。”思雨瞪了董建一眼，一副好心没好报的样子。

　　董建不好意思的笑了笑，他想起了白柔，白柔和他在床上的时候，还真的受不了他的强壮，甚至根本不想要。

　　“想学就给我打电话，不要让秦旭东那家伙知道，他还以为他是我唯一的男人呢。”思雨看董建知道她的用心了，柔柔的一笑说。

　　“那能不能把你的QQ告诉我，咱俩QQ上聊。”董建真想学一下，回家好让白柔也舒服舒服。

　　思雨无奈的撇了一下小嘴：“嗯，好吧。”

　　“走，咱们回去等你的傲雪。”告诉完董建她的隐秘QQ号，思雨不在持续这个话题。

　　落凤岛三面环水的说法并不确切，以为连接陆地的一面，是用一座石桥连接的。

　　石桥长十米，宽五米。桥下的海水不断拍打这岸边的礁石。

　　只有通过这座桥才能上落凤岛，这也是忠伯为什么昨晚能安心的离开这里的原因。

　　桥上停靠着五辆豪华轿车，这是忠伯让二愣子带着十几个保镖在这里把守的车辆。

　　看到苏傲雪和董建走了过来，二愣子急忙从车里走了出来：“小姐。”

　　苏傲雪没有理会二愣子，扭头对董建说：“董建，昨晚你一夜没睡，还是到我家睡一会儿吧。”

　　“不了，换地方我睡的不习惯，还是回家睡。”董建不好意思的拒绝道。

　　苏傲雪很失望的点了点头：“那也好，晚上别忘了把你的女朋友带到我家。”

　　“我想，我这段时间是看不到她了。”董建微微一笑说。

　　苏傲雪的美眸泛起一汪秋水：“那你还着急回去干什么？我的脚伤你还没给我治疗呢，走，到我家去。”

　　这回董建就无法拒绝了，怎么忘了给苏傲雪用气功治疗脚伤，在苏傲雪的心里，可是每天都要向打点滴一样必须要气功治疗的。

　　“刚刚我还想让你晚上来的时候在给我治呢，现在，我可不能放你走了。”苏傲雪高兴的大声说。

　　董建点了点头，苏傲雪话里的意思还真的是向刚才他想的那样。

　　一进苏傲雪居住的别墅客厅里，苏傲雪立刻踢掉了脚上的平底水晶拖鞋，声音柔美：“我的脚好累啊。”

　　董建一边脱自己的鞋，一边笑道：“我现在就给你按摩。”

　　“你还是先洗个澡吧，你的房间我早就给你留了一间，在那。”苏傲雪伸手一指，一楼的一个房间。自己上了二楼自己的房间。

　　一进房间，苏傲雪赶紧关上房门，拿起电话，把自己藏在被子里。

　　“单韵，我告诉你，我昨天看到白柔的照片了。”她焦急的给单韵打去了电话。

　　单韵在电话里咯咯的一阵娇笑：“我还没给你弄到她的照片呢，你就自己弄到了。”

　　“我昨天去董建家，看到白柔的照片就在董建的电脑桌面上。”苏傲雪说。

　　电话的另一头，单韵啊了一声：“傲雪啊，一个男人不是特别喜欢的话，是不会把女朋友的照片放在电脑桌面上，和手机屏幕上的。”

　　苏傲雪一听当时就小脸苍白：“哎呀，单韵，那我们下一步该怎么办啊？”

　　“哼，没了董建你能死啊？”电话里单韵生气的大声问道。

　　“嗯……单韵，帮我想想办法啊。”苏傲雪对单韵撒着娇说。

　　单韵在电话里想了好半天：“那想办法和那个白柔见上一面，以你的条件，她肯定会知难而退的。”


第73章 该死的臭男人

　　“嗯，你帮我查一下，那个白柔在那个班级上学，还有，你不是说找个帅哥追求白柔吗？”苏傲雪说。

　　单韵在电话的另一头哼了一声：“傲雪，你看不出来吗？白柔对董建并不好，好的话，他们怎么总也不见面？”

　　“还有啊，董建认识白柔的时候，董建只是个穷小子，哪个女孩不想找个有钱的？”

　　苏傲雪赞同道：“嗯，单韵，我告诉你，白柔长的特别好看，我觉得，她比我还漂亮呢。”

　　“比你还漂亮？胡说。”单韵根本不相信，莲城市还有比苏傲雪更漂亮的女孩。

　　苏傲雪肯定道：“真的，她没有我有气质，可长的确漂亮，我都嫉妒她了。”

　　单韵在电话里焦急的嘱咐道：“要是董建没有把他有钱的事情告诉给白柔的话，你千万想办法别让董建告诉她，这么漂亮的女孩得多少人惦记？尾巴都翘到天上去了，觉得以自己的长相一定会找个有钱人的。”

　　苏傲雪高兴的大声喊了起来：“对呀，呵呵，单韵，怪不得那个白柔总不见董建呢，原来是想找个有钱人啊，我现在就去找董建。”

　　董建在苏傲雪给他准备的房间的卫生间里洗着淋雨。保家仙清脆悦耳的声音，咯咯咯的笑了起来。

　　董建当时就吓了一个激灵，把自己的下身狠狠捂住，保家仙可不是什么真正的动物，它可是会说人话的，而且还是个母的。

　　“臭小子，跟我还不好意思呢？我可是附体在你身上的，你身上又几根汗毛我都清清楚楚。”保家仙白了董建一眼说。

　　这个事情，董建不是不知道，可让保家仙就这么看着自己，他还真不习惯。

　　“保家仙，你在我身上什么时候出去的？”董建不好意思的转移话题。

　　保家仙的狐爪一下子伸长，狠狠打了一下董建的脑袋：“臭小子，凭我的道行，什么时候出去你看见过吗？”

　　“疼啊。”董建一捂脑袋喊道。

　　保家仙收回狐爪：“臭小子，一会儿你就把苏傲雪咔嚓了，尽快给我生个男宝宝出来。”

　　“我们是朋友。”董建生气的大声说。

　　“屁，她是老董家的儿媳妇。”保家仙的狐眼也有了怒火。

　　董建根本不惧怕保家仙，他对保家仙正色道：“保家仙，我和傲雪是朋友，你想抱宝宝，就要等白柔毕业。”

　　“行行行，你不把她拿下，我让她给你拿下。”保家仙气愤的一挥狐爪说。

　　董建当时吓了一跳，他和白柔走在一起之前，保家仙可没少吓唬白柔，这要是它故计从施的话，自己该有多尴尬啊。

　　“保家仙我告诉你，你要是在搅合，我就等白柔怀孕前到医院检查，男孩子不要，女孩子生下来。”董建大声恐吓道。

　　“你敢？”保家仙气的一下子跳了起来，浑身的狐毛根根直立，身体一下子就悬浮在半空。

　　董建看着保家仙，一副你看我敢不敢的样子。

　　好半天，保家仙向撒气的气球一样，飘落地面：“懒得理你。”说完，身影一闪，就消失了。

　　保家仙的消失，让董建心里一阵刺疼，保家仙对他的帮助有多大，董建怎么会不知道？

　　可保家仙竟然向让自己当一匹种马，这自己怎么会接受的了？

　　保家仙气呼呼的客厅酒架上拿起一瓶酒，狠狠打开，仰头就大喝了几口。

　　它放下酒瓶，气的哼了一声：“臭小子，以你的智商，你以为我不管，苏傲雪就不让我抱男宝宝了吗？不过这事我也不能不管，我得早点把老董家的下一代弄出来。”

　　它又把酒瓶举了起来，狠狠的喝光之后说：“思雨那丫头住在落凤岛是什么意思？我现在得去看一看。”说完，它放下手中的空酒瓶，身影一闪，就消失不见了。

　　苏傲雪刚刚走下楼梯，一眼就看到了桌上的酒瓶，她赶紧快走了几步，伸手拿起桌上的酒瓶。

　　秀眉不自觉的皱了起来，这空酒瓶一定是董建喝光的，他不会是一个酒鬼吧？

　　不会，他绝不会是个酒鬼，否则的话，他家里怎么没有一瓶酒呢，苏傲雪断然抛弃了这个想法。

　　难道是昨晚坐在海滩上坐着，他抱了自己一夜没动，现在想喝点酒，让自己快点睡觉？

　　想到这，她一阵心疼，就想去董建的房间看董建。

　　可是转面一想，现在董建可能在房间里洗澡，就一下子坐在沙发上。

　　她拿起电话：“泡一壶绿茶，要浓一些的。”

　　只是听说过绿茶这东西能解酒，也不知道是不是真的。苏傲雪皱着秀眉，担心的闭上双眼。

　　董建洗完澡，穿上自己的衣衫，想到还要给苏傲雪的脚治疗，就赶紧走出房间。

　　一出房间，就看到苏傲雪紧皱着秀眉，闭着眼睛，仰靠在沙发上。手里握着一瓶茅台酒，桌上放着一个茶壶，和两个空杯。

　　“傲雪，你拿着酒瓶子干什么？”董建还以为刚刚回来，苏傲雪就想找他喝一杯呢。喜欢喝酒的毛病，可不是一个女孩子应该有的。

　　董建的话，让苏傲雪猛的睁开眼睛，她看了一眼手中的空酒瓶，心中狐疑：“难道这里面的酒，不是他喝的？”

　　看到，苏傲雪手上的酒瓶没有瓶盖，董建以为这酒是苏傲雪已经开始喝了，于是关心的劝解道：“傲雪，就这东西可不能上瘾啊。”

　　苏傲雪看了看自己手中的酒瓶，诧异的又看了董建一眼，心中狐疑：“这酒好像真不是董建喝的啊，可是自己住的这套别墅里，除非是自己吩咐，否则的话，除了忠伯，没有任何人敢进来啊。难道是那些保镖偷偷进来，喝了酒柜里的藏酒吗？”

　　咯咯咯……苏傲雪心里高兴的一阵娇笑，大大的美眸。目光一下子呆滞了起来：“董建，你快过来。”

　　董建一看苏傲雪的眼神有些发直，想想苏傲雪并没有什么酒量，她今天拿着一瓶白酒，没有菜的空喝，不知道是遇上了什么难心的事。

　　“傲雪，你怎么了？怎么自己在这喝闷酒？”董建赶紧走过去，坐在苏傲雪的身边。

　　苏傲雪的小嘴一撇，抬起双臂，好像很委屈的说：“董建，你抱着我，我想哭。”

　　“傲雪，你这是怎么了？”董建心里紧张，苏傲雪怎么一下子变的这么委屈了，不知道遇到了什么难心事。他抬起双臂把苏傲雪搂在怀里。

　　“董建，我这辈子都希望你在我身边陪着我，该死的臭男人我一个也不要。”苏傲雪搂着董建的脖子，呜呜呜的哭了起来。


第74章 别说你有钱

　　董建轻轻的拍打着苏傲雪的背，声音轻柔：“傲雪，你这是怎么了？”

　　“死了，死了，她死了。”苏傲雪呜呜呜的接着哭道。

　　董建的心一紧，苏傲雪嘴里说的她是谁，是她的亲人还是朋友？

　　“她是我最喜欢的小说里的女主角。”看董建并没有追问，苏傲雪接着说道。

　　董建无奈的直摇头，女孩子怎么都喜欢多愁善感啊！就连这个天之骄女也不例外：“傲雪，那只是小说啊。”

　　“可小说也是来自现实啊。”苏傲雪在董建的怀里哽咽道。

　　董建微微点头：“那倒是，不过这世上不如意的事太多了。”

　　“你的心真狠。”苏傲雪一下子从董建的怀里挣扎出来，狠狠瞪了董建一眼，往沙发上又一趟，两只小脚一下子放在了董建的腿上。

　　董建无奈的笑了笑。伸手抓起苏傲雪的一只小脚。

　　“错了，不是这只。”苏傲雪提醒道。

　　董建一看，可不是吗，苏傲雪受伤的脚，是离自己远的那一只，自己怎么把这只脚抓起来了！

　　他放下这只脚，把她的另一只脚抓在手里开始轻轻的按摩着。

　　“她的条件很好，喜欢的男朋友却是来骗她钱的，她好伤心，自杀了。”苏傲雪撅起小嘴，很生气的把小说里的女主角的故事讲给董建。

　　“哦。”董建随口敷衍道。

　　“你们男人多可恨？”苏傲雪又瞪了董建一眼说。

　　董建微微一笑：“傲雪，事物的本身是相对的，有多少可恶的男人就有多少可恨的女人。”

　　“你这是什么话？”苏傲雪生气的大声质问道。

　　董建看了苏傲雪一眼，耐心的说：“傲雪，现在是什么社会了？现在可是商品社会，你到学校去看看，哪一个女生不是想找个有钱的男生？没钱没势的，她们看都懒着看。”

　　“别告诉我你的白柔也是冲着你的钱来的。”苏傲雪的小手紧握，声音里有些紧张。

　　董建的脸一红，自己说话怎么把自己也装进来了：“白柔不是，我认识她的时候，我根本就是个穷小子。”

　　“向你说的，现在是商品社会的话，那你的白柔遇到有钱的男生，一定会把你甩了的。”苏傲雪赶紧说道。

　　“白柔不是那种人。”董建断然否认道。

　　苏傲雪一下子又坐起身：“当然了，你现在有钱了，她不知道有多开心呢。”

　　“我有钱的事，还没告诉她呢。”董建说。

　　“那你敢不敢不告诉她？”苏傲雪的美眸狠狠盯着董建。

　　董建微微一笑：“我有钱的事，不但不想告诉白柔，就连我的父母我都不想告诉的这么早，太突然了，我怕他们担心。”

　　苏傲雪的美眸一亮，小手轻轻的拍了拍饱满的前胸，往沙发上一趟。

　　她没想到，身子移动的时候，不自觉的把另一只靠近董建的小脚，移动到董建男人的骄傲附近，甚至她都感觉到了，董建的裤子被他的骄傲支起来的感觉。

　　苏傲雪吓了一跳，赶紧把美眸闭上，小脚却没有丝毫的移动。

　　董建的心，当时就开始砰砰只跳，他男人的骄傲虽然没有碰触到苏傲雪的小脚，可是苏傲雪小脚上暖暖的温度，他都已近清晰的感觉到了。

　　他身子一颤，就想把苏傲雪的小脚拿开，可是他要是一动的话，一定会让这个没有意识到她的脚放的不是地方的苏傲雪感觉到，那两个人就太尴尬了吧？

　　可不拿开的话，他男人的骄傲已经被苏傲雪的这只小脚，吸引的蠢蠢欲动了。他急的心里大喊：“这，这可怎么办啊？”

　　“桌上茶壶里是绿茶。”苏傲雪为了缓解内心的压力，随口说道。

　　董建一听，赶紧看了看桌上的茶壶，茶壶离他有一米远，想要拿到茶壶的话，就得低下身子，要是低下身子的话，一定能把苏傲雪的小脚挤压开。

　　那他就不用担心自己的骄傲膨胀了，会让苏傲雪感觉到了。

　　“我正好渴了。”董建赶紧说。

　　他一只手放开苏傲雪的小脚，另一只手就去购面前的茶壶，身子下低的时候，很随意的把苏傲雪的小脚挤压开。

　　自己的小脚离开董建的危险之地，苏傲雪紧张的心也放松下来：“一会儿给我按摩完，你也快去我的房间休息吧。”

　　话一说完，她立刻感觉到了这句话不对，怎么能让董建到自己房间休息呢？她赶紧修正病语：“我，我给你准备的那个房间。”

　　可这已经晚了，董建被这句话雷得，把本就已经要骄傲而起的男人的骄傲吸引的立刻膨胀了起来。他的手一颤，差点把端起来的茶壶掉在桌上。

　　“一会儿给你的白柔打个电话，看她有没有空来吃饭。”苏傲雪的话很随意，可是小脸却隐藏不住的一片羞红。

　　“嗯，我一会儿打给她。”董建答应着，把手中的茶壶放在桌上。

　　他感觉到了苏傲雪说这话，是弥补她刚刚说错话的意思，也看到了她的小脸一片羞红。

　　“傲雪，你的脚踝好像有点肿了，以后咱们还是少走路吧。”董建把手又放到苏傲雪的脚伤。

　　在找昨晚刚刚在网上学到的，按摩一个穴位的时候，董建忽然发现，苏傲雪的小脚有些肿了。

　　“嗯，我知道。”苏傲雪咬了咬嘴唇说。

　　“知道，知道你怎么不早点回来休息？”董建心里有些舍不得的埋怨道。

　　苏傲雪的美眸一下子睁开，美眸里波光闪烁，声音温柔乖巧：“嗯，我以后会小心的。”

　　电话忽然响了起来，苏傲雪生气的看了一眼，这电话来的真不是时候。

　　电话里传来忠伯的声音：“傲雪啊，董建是不是和你在一起？”

　　“嗯，他和我在一起呢。”苏傲雪一听是忠伯，心里顿时没有了火气。

　　“那你快告诉他，那个叫肖凡宇的小子，现在正在学校里追她的女朋友呢。”忠伯焦急的说道。

　　苏傲雪的美眸一下子瞪了起来，眼里满是兴奋的神色：“嗯，我知道了。”

　　“肖凡宇这小子真是挨打没够，你问问董建，是让二愣子他们过去，还是他自己过去。”忠伯在电话里生气的说。

　　苏傲雪真不想把这件事告诉给董建，可要是不告诉的话，以后忠伯问董建的话，自己不就成了罪人了？

　　想了想，她脸上柔柔的笑了起来：“董建，走，咱们去莲城大学，肖凡宇那小子在追求白柔呢。”


第75章 留你一辈子

　　没想到董建听了却丝毫没动，双手依旧是爱不释手的，揉捏着苏傲雪的小脚。

　　苏傲雪的脸上一阵羞红，声音柔柔的：“董建，你听没听到？肖凡宇在追你的白柔。”

　　董建微微一笑：“听到了。”

　　“那你不去教训他吗？”苏傲雪皱起秀眉看着董建。

　　董建点了点头：“我当然不去。”

　　“哎，白柔是你的女朋友啊。你是我苏府的人，让肖凡宇追你女朋友，你不丢人，苏府还丢人呢。”苏傲雪的话很气恼，可美眸却兴奋的神采奕奕。

　　“能让人勾搭走的话，这女朋友就不应该留着。”董建淡淡的说道。

　　苏傲雪本来应该高兴的，可董建的话让她忽然感到一种酸楚，她猛的抽回我在董建手里的小脚：“你爱去不去。”

　　“傲雪，你这是怎么了？”董建微微一怔，随即感觉到了这也是苏傲雪的一番好意。

　　苏傲雪狠狠瞪了董建一眼：“时间到了，按摩完了。你们这些臭男人，怎么就不懂得呵护自己的女人？”她站起身，头也不回的走了。

　　“你不去就赶紧回房睡觉吧。”临上楼时，苏傲雪忽然回过头说。

　　其实董建的心里，已经是开了锅，他很想马上冲到莲城大学把肖凡宇暴打一顿。

　　可一旦那样做了的话，白柔就有可能被肖家的人从新视为一个对付自己的目标。

　　那样的话，白柔就危险了。

　　“保家仙。”董建大声呼唤道。

　　他虽然去不了，可也得知道白柔现在怎么了。

　　“保家仙。”董建又喊了一声。

　　董建还不知道，刚刚保家仙和他生了气之后，就独自跑去落凤岛，查看思雨留在落凤岛的目的了。

　　“难道白柔真的遇到了什么危险，保家仙去帮助白柔了？”

　　董建想起白柔给保家仙上过香，保家仙能清晰的感觉到，白柔现在的每一个举动。

　　他放心的笑了笑，相信保家仙是不会允许任何人对白柔不安好心的，那可是它认定了的老董家的儿媳妇。

　　“董建，你怎么还不动？”忠伯见董建迟迟没有动静，忍不住自己过来了。

　　董建一看忠伯气愤的看着自己，赶紧站起身：“忠伯。”

　　“你不知道肖凡宇在追你的女朋友吗？”忠伯心中狐疑，难道傲雪没有告诉董建？

　　忠伯早就感觉到了苏傲雪对董建的好感，可自从知道了董建有女朋友了，忠伯就一直认为，苏傲雪对董建的好感是出于董建对她的相救，和她需要向单韵一样要好到的朋友引起的。

　　“傲雪告诉我了。”董建笑着说道。

　　忠伯一听更生气的看着董建：“现在苏府已经和肖氏家族对上了，肖凡宇去找你的女朋友，这也是和苏府叫板你知不知道？”

　　“忠伯，白柔住在莲城大学的家属区，就算是大礼拜，她想出去的话，也一定会告诉我的。”董建笑着说道。

　　忠伯微微一怔，董建根本不相信白柔会和肖凡宇在一起，可见董建对白柔的信任了。

　　忠伯狐疑的拿起电话：“喂，我是忠伯，你看到肖凡宇是怎么追求白柔的了吗？”

　　电话里传来一个陌生的声音：“我看到肖凡宇在学校里用鲜花摆出来一个心的图案，下面写着白柔的名字，围观的学生很多，并没有看到那一个人是白柔。”

　　忠伯生气的对电话里大声说：“以后汇报要看清楚了。”

　　放下电话，忠伯赞许的看了一眼董建：“呵呵呵……臭小子，真没想到你这么信任你的女朋友。”

　　“忠伯，谢谢你对我的关心。”董建真心的感谢道。

　　忠伯笑了笑：“你是我苏府的座上宾，欺负你，也就是看不起苏府。”

　　“对了，你一指禅外气攻击的方法练的怎么样了？”忠伯话音一转，坐在董建的身边。

　　董建赶紧端起茶壶，给忠伯倒上茶水：“哦，那种功法我以前没练过，这才刚刚开始练，还看不出效果。”

　　忠伯微微点头：“嗯，那种攻击的方法很少有人会练成功，我年轻的时候，也曾经练过，可惜啊，我是没有那么好的慧根。”

　　“忠伯也练过一指禅？”董建看向忠伯问。

　　忠伯摇了摇头：“不，我练的是劈空掌。可练了十年，顶多能在一米开外，劈灭一根蜡烛。没办法，只好放弃了。”

　　“傲雪呢？”忠伯见苏傲雪不在，关心的问。

　　“她回房睡觉了。”董建赶紧说。

　　忠伯端起茶杯喝了一口：“我倒是忘了，你们昨晚玩了一夜，你也赶紧去休息吧。以后有空，也去陪陪我这个老头子听到吗？”

　　“嗯，只要您不嫌我吵。”一股暖流在董建的心里流淌。

　　忠伯一走，董建就赶紧回到自己的房间，他很不明白，这个只有苏傲雪和单韵两人才能住的地方，他们怎么会让自己一个男人住进来。

　　忠伯离开以后，一出门就给苏傲雪打过去电话：“傲雪啊，你睡了吗？”

　　苏傲雪的声音里没有一点困意：“哎呀，忠伯，刚刚董建不想去莲城大学的事，我忘记告诉你了。”

　　“没事，我是想着在给你和单韵在找两个女保镖的事，董建和你们两个女孩子住在一起，我怕你们不方便。”忠伯担心的说道。

　　苏傲雪没有回答忠伯的话：“忠伯，我今天看到一个空的茅台酒的酒瓶。”

　　“什么？”忠伯当时就吃了一惊。

　　“是不是咱们苏府的保镖干的？”苏傲雪犹豫的说。

　　忠伯摇了摇头：“要是保镖干的，他怎么会把空酒瓶留在那儿？”

　　他声音微微一顿：“我会查查这件事的，在想办法找两个女保镖，可女孩子身手好的太难找，这些日子，就把董建多留几天。”

　　“留他在这里常驻吗？”苏傲雪诧异的问。

　　忠伯在电话里长叹一声：“这小子现在有了钱，跟女朋友之间也相处的不错，在你那不会有什么歹意的。我倒是担心他不愿意留下来保护你。”

　　“忠伯。”苏傲雪撒着娇说。

　　“哎，忠伯也不想把你看的太严，可那个肖氏家族瑕疵必报的作风，忠伯放心不下。”忠伯在电话里担心的说。

　　苏傲雪哼了一声：“忠伯要是担心，我们就先动手，铲除这家祸害。”

　　“不行，他们背后的势力，我们还没有摸清，绝不能轻易动手。”忠伯否决道。

　　一放下电话，苏傲雪的小嘴就挂上了绝美的弧度，她的美眸波光流淌低声自语着：“留你几天可不行，我要把你留一辈子。”

　　她猛的站起身，穿着一件短短的睡衣，就往门外走。


第76章 世界纪录

　　苏傲雪快步走到房门前，一下子就站在那里。

　　她不是不想冲进去，可要是这样的话，那董建得到她之后，还能重视她吗？

　　她急的一跺脚，没有恢复好的脚伤处，就传来了一阵钻心的疼。

　　“啊。”她咧着嘴，不敢发出一点声音，转头又往回走。

　　美眸看到沙发，她回头看了一眼董建的房门。嘴角在次挂上优美的弧线。

　　董建回到房间蒙头就是一顿大睡，一睁眼的时候，已经是下午三点多了。

　　他起身整理了一下房间，想走出去的时候，一眼就看到了房间里的电脑。

　　想起思雨早上和他说过的话，怎么样才能把女人弄的服服帖帖的，他的心立刻就狂跳了起来。

　　打开查找功能，输入思雨告诉他的QQ号发了出去。

　　没想到思雨就坐在电脑旁等着他的加入。

　　“食色性也，我就知道你一定会来请教我的。”思雨接受了董建加为好友的请求之后，马上发过来这条消息。

　　要不是在QQ里打字，董建现在一定会尴尬的很的，找一个比他小的女孩子请教这种问题，也太让他难为情了一点。

　　正当他不知道该怎么回复的时候，思雨又发来一跳消息：“哎，你和几个女孩子有过这种事情？”

　　“一个女孩。”董建把这条信息发了过去。

　　随后就看到思雨发过来一张惊讶的脸：“胡说。”

　　“我没必要说谎。”董建解释道。

　　思雨发过来一张晕的表情之后又问：“几次。”

　　“三次。”董建老老实实的回答，他不是不想和白柔做，可白柔对这事情有点害怕，害怕董建的强壮会伤害到她。

　　“天啊，原来是个处。”思雨发来的消息，让董建皱了皱眉头，有经验的话，还找你问个屁？

　　“女孩子的敏感部位有几个地方？”思雨问。

　　董建冷哼了一声，发出信息：“两个，胸，和下面。”

　　“前奏需要怎么掌握？”思雨又问。

　　“什么前奏？”董建不解的皱了皱眉。

　　好半天，思雨都不在说话，董建忽然看到了思雨发来的视频请求。

　　“我这里没视频。”董建没有看到电脑旁有视频，于是拒绝了思雨的视频请求。

　　“语音？”思雨问。

　　“没有。”董建又说。

　　思雨犹豫了好半晌：“你妹。”

　　董建当时就瞪圆了眼睛，思雨那么清纯的外表，说起话来，竟然这么粗。

　　“董建，打字的话，那种事情真是讲不清的啊。”思雨发来一个无奈的表情说。

　　“要不，咱找个时间见一面吧？”思雨又发来信息。

　　董建想了好久：“不要见面了吧，我真的不好意思。”

　　“大哥，不好意思的应该是女孩子好不好？”思雨发来一只拳头之后说。

　　董建发出一个尴尬的脸。

　　“好吧，那你有空弄个视频和语音，不然的话，我没法做动作让你看明白。”思雨又说。

　　“嗯。”董建发回消息之后，心就开始不住的狂跳了起来。

　　思雨这丫头年纪不大，倒是大方得很，她这么说，难道是要和自己在视频上做那种网络流行的那种裸身聊？

　　她是什么人啊，自己可是很守夫道的，她不会让自己也不穿衣服吧？那自己可就太吃亏了。

　　在董建和思雨聊天的时候，单韵推门走进客厅。

　　一进客厅她就看到了苏傲雪侧躺在沙发上醉人的身子，她赶紧转身锁上了房门。

　　“怎么睡在这？穿的还这么少，你就不怕忠伯忽然过来？”思雨低声埋怨着，轻轻向苏傲雪走了过去。

　　她刚刚想要叫醒苏傲雪的时候，就被苏傲雪迷人的睡姿吸引住了。

　　两条雪白细腻的长腿一曲一伸。短短的白色半透明睡衣，映衬着衣衫下的肌肤更加让人迷恋。

　　胸前半敞，一只雪白的大玉兔，像是要一个弹跳，冲飞到天上的仙宫里去。

　　长长的秀发轻轻洒落在耳边，一只小手，搂在自己的小腹腰际。

　　另一只小手轻轻垂下，把就要弹跳高飞的玉兔，轻轻捂在手中。

　　可那饱满的玉兔，根本不是一只小手能够掌握的了的。

　　“口红？”单韵诧异的把目光落在苏傲雪的小嘴上，这个苏傲雪今天怎么画起妆来了，而且还是睡前上妆。

　　感觉到有人在看她，苏傲雪娇柔的轻哼一声，扭动了一下身子，搂着腰际的小手懒洋洋的抬起，抱向前胸，带动着小手下的睡衣一起上移。

　　一件很小的紧身，深蓝色的小内裤，一下子就呈现在单韵的眼前，那修长的两条长腿，被深蓝色的小内裤映衬的让单韵心头狂跳，血脉激荡。

　　“啊，讨厌，你嫉妒死我啦。”思雨看着眼前的美景，气的叫出声来。

　　“单韵，怎么是你。”苏傲雪一下子做了起来，满脸绯红的整理着自己的睡衣。

　　单韵坐在苏傲雪的身边：“讨厌啊你，我要是个男人，一定会疯掉的。”

　　“真的？”苏傲雪高兴的追问道。

　　单韵狠狠瞪了她一眼：“我都想把你咔嚓了。”

　　思雨在电脑上给董建发来信息：“你记住，前奏就是你的爱，你要让你手下和嘴下的女人感觉到幸福。”

　　“嗯。”董建回复道，他现在，被思雨说的话深深的吸引住了。

　　思雨又发来一条：“每一个女人身上敏感的部位都不一样，你手下的力度也要好好掌握，可这个东西，不当面传授你，说是说不清的。”

　　“不聊了，秦旭东回来了。”思雨马上发来一条信息之后就下线了。

　　要是思雨不下线的话，董建也得不好意思的找个理由结束聊天。

　　可思雨一下线，董建有了一种失落的感觉他很想让思雨多教教他。好让他这方面的知识丰富起来。

　　“啊！八个小时？你们要打破吉尼斯世界纪录啊？”单韵惊讶的张大了嘴，美眸不可置信的看着她对面羞涩的小脸。

　　苏傲雪一把捂住单韵的小嘴：“你小声点，别让他听见，他，他抱着我的时候，还以为是在安慰我，保护我呢。”

　　“我们的傲雪，什么时候变成可爱的小女人了？”单韵扑哧一声笑了出来。

　　苏傲雪来回的晃动着脑袋：“哼，你不知道，男人最喜欢女人需要他保护的吗？”

　　“哎，傲雪，我没教过你这个啊。”单韵吃惊的看着苏傲雪问。

　　苏傲雪得意的瞪了单韵一眼：“我就什么都得让你教啊？”


第77章 别抢我的初手

　　“那当然了，不然的话，人家现在就把自己送给董建，让董建吃完在走了？”单韵无奈的叹息着。

　　苏傲雪的小脸一下子就变了：“不会的，我又没进他的房间把自己送给他。”

　　“有区别吗？”单韵看着苏傲雪问。

　　“哎呀。”苏傲雪惊讶的张开小嘴。

　　单韵一拉苏傲雪：“还不赶紧回房去？”

　　苏傲雪刚刚站起身，想和单韵一起回房的时候，就看到董建不知道什么时候，已经远远站在他房间的门口。

　　“董建。”单韵也发现了董建，他正痴迷的紧紧盯着苏傲雪那双迷人的长腿。

　　单韵撇下苏傲雪，大步向董建冲了过去：“董建，你在干什么？”

　　“我，我没干什么。”董建痴迷的双眼消失，脸上尴尬的一笑。

　　单韵一伸手，又去揪董建的耳朵：“你看看你这双色迷迷的眼睛。”

　　“我，我什么时候色了，我那时欣赏。”董建已经习惯了和两女闹着玩。

　　“那你告诉我，你在这欣赏多久了？”单韵没抓住董建的耳朵，气呼呼的问。

　　董建脸上的表情很尴尬：“我这才刚刚出门就被你们发现了。还没机会欣赏呢。”

　　单韵回头看了一眼神情紧张的苏傲雪，抛了个眼神：“好像他真的是来出来，什么都没有听到。”

　　苏傲雪平复了一下紧张的心，也气呼呼的冲了过来：“董建你胡说。”

　　“我胡说什么了？”董建解释着反驳道。

　　苏傲雪紧着鼻子，嫉妒的大喊道：“白柔的腿就比我的腿漂亮。而且，她，她哪里都比我漂亮。”

　　“啊，你说的是真的。”单韵惊讶的看着董建，想在他的脸上证实，白柔是不是真的比苏傲雪漂亮。

　　被女人追着问和另一个不在场的女人谁漂亮，董建又怎么会得罪现在的女人？在说，苏傲雪长的还真不比白柔差啊。

　　“她只是上相，真人没你漂亮。”董建笑着解释道，双眼不自禁的又在苏傲雪的两条长腿上瞥了一眼。

　　苏傲雪一看董建又偷看她的双腿，不自觉的挺了挺，让双腿更加笔直，线条更加优美。

　　单韵错愕的回头看了一眼苏傲雪，原来在电话里，苏傲雪说白柔很漂亮是真的。

　　“白柔有多高？”单韵立刻对白柔有了兴趣，赶紧问道。

　　董建想了想：“她说过是一米七二，和傲雪差不多高吧！”

　　“她，她的胸比傲雪大吗？”单韵追问道。

　　苏傲雪在旁边一听，赶紧羞的大喊了一声单韵，转身往楼上跑，虽然她原本的目的就不纯，现在又整理好了衣服，把露出的一只玉兔隐藏了起来。

　　可让单韵当着面追问董建，她和白柔谁的胸大，她又哪里好意思在留下？

　　“我，我还没睡醒。”董建向斗败的公鸡一样，想跑回自己的房间。

　　“哪儿去？”单韵终于找到机会揪住了董建的耳朵。

　　董建转回头，看着单韵的小脸：“单韵，很疼啊。”

　　“说，她俩谁的胸大。”单韵一瞪眼追问道。

　　“好像差不多。”董建之好说。

　　单韵嫉妒的咬了咬嘴唇，自己一直认为除了苏傲雪之外，很少会有别的女孩子比她漂亮，可现在不就有一个？

　　她双眼紧紧的盯着董建：“你怎么知道的？”

　　“喂，我说的是好像，我又没……”说到这，董建的声音戛然而止。

　　“哎呀，你个混蛋，你还想摸摸比比啊。”单韵手上用力，疼的董建直咧嘴。

　　单韵想回头让苏傲雪一起来修理董建，可苏傲雪的身影已经消失了。

　　“你这个混蛋？把傲雪弄的不好意思了吧？”单韵反口指责董建。

　　单韵背对苏傲雪，可董建一直能看到苏傲雪，他亲眼看着是单韵把苏傲雪气走的。

　　“你想说什么？”单韵看董建有话要说，却没有说。

　　董建哪里会和女人讲理：“我是想说，你们三个的胸，真的有一拼。”

　　“哎呀你个死董建，还想占我便宜，你想摸是吧，走，进房间，我让你好好摸。”他揪着董建就要进董建的房间。

　　董建又哪里敢招惹她啊，情侣酒吧，他可是领教过单韵的风骚的。

　　刚刚被单韵揪进房门的时候，董建的双眼一亮，大声指责其单韵：“你抢走了我的初吻，现在还要抢我的初手啊？”

　　单韵吓得赶紧松开董建的耳朵，一把捂住他的嘴：“小点声，我和你说过的，不许你告诉傲雪，你这么大声，难道是想让傲雪听到啊？”

　　“你在揪我耳朵，我就告诉她。”董建的嘴被捂着，呜呜的说道。

　　“你。”单韵咬着牙，怒视着董建。

　　扑哧一声，单韵忍不住笑了出来。

　　董建皱了皱眉：“你笑什么？”

　　单韵强忍住笑：“我知道什么是初吻，可初手是什么意思？”

　　“你知道。”董建随口说道。

　　单韵在董建的话里证实了她的猜测，连初吻都没有过的人，怎么会摸别人的胸？难怪这家伙说初手呢。

　　“那你想不想摸摸？”单韵收回捂着董建嘴上的手，挺了挺自己的前胸。

　　董建和思雨在电脑上聊了很久，知道摸女孩子，也是要有讲究的，现在看到这个开放的单韵，心里立刻有了试一下伸手的意思。

　　“摸摸也行，那你保证以后别在揪我耳朵。”他装作很委屈的样子，还开出条件。

　　“来吧。”单韵一挺胸，鼓励道。

　　董建当时心里就一阵高兴，真想不到，自己这么容易就有了白老鼠。

　　“混蛋。”单韵本来很想让董建摸的，可忽然想起苏傲雪。

　　她把苏傲雪喜欢的男孩子的初吻给抢走了，现在又要抢人家初手，这也太不够朋友了。

　　董建刚刚伸出他的魔爪，忽然被单韵骂成混蛋，他的双手停在半空狡辩了起来：“哎，你来抢我的初手，还要骂我是混蛋啊？”

　　“是你存心不良，我不骂你我骂谁啊？”单韵反口指责道。

　　董建也毫不客气的回敬道：“是我存心不良，还是你存心不良，你把我带到情侣酒吧干什么？要是我跑的慢了，还不让你把我咔嚓了？”

　　“哎呀你个死董建啊，那你可要和我说说，我是怎么要把你咔嚓的。”单韵一掐腰，对董建大声质问。

　　苏傲雪一推门走了进来，嘴里还咯咯咯的笑着：“董建，你可别冤枉我们单韵啊。”


第78章 我是初吻

　　苏傲雪忽然走进来，让单韵的小脸立刻变的苍白了起来，不知道她有没有听到，刚才她和董建初吻的话题。

　　“单韵就是喜欢闹，她带你去情侣酒吧也不会和你来真的。”苏傲雪替单韵说道。

　　单韵拍了拍胸口，还好，苏傲雪没有听到初吻的话题。

　　“这家伙还愿你呢。”单韵觉得，抢走董建初吻这件事，是时候找个垫背的了。

　　苏傲雪疑惑的看向董建，不知道董建埋怨她什么？

　　单韵一看苏傲雪中招了，赶紧补充道：“他说你装摔倒，抢走了他的初吻。”

　　苏傲雪的小脸当时就红了，她羞涩的瞪了董建一眼：“我，我那天真的是因为脚伤摔倒的。”

　　董建被单韵弄的很尴尬，刚想解释，就听到苏傲雪又说：“在说，那也是我的初吻。”

　　单韵向董建迈出一步：“我可不知道那是不是你的初吻，可我知道，那次的确是傲雪的初吻。”

　　董建真是无语，两个女孩紧紧的看着他，想知道那是不是他的初吻。他要是说不是的话，那自己将要受到什么样的攻击，就难以想象了。

　　他无奈的说：“当然是我的初吻了。”

　　单韵高兴的一挥拳头，终于嫁祸给苏傲雪了：“耶，傲雪，你没吃亏啊。”

　　董建当着她的面承认是初吻，苏傲雪心里甜滋滋的：“好了好了，不和你们闹了。那个叫思雨的来电话了。”

　　“思雨，就是和秦旭东住在落凤岛的那个？”单韵问。

　　苏傲雪点了点头：“嗯，她想请咱们过去吃饭。”

　　“吃饭，你们不是早上才回来吗？”单韵问道。

　　苏傲雪轻轻点头：“是呀，不过这一次他最主要请的不应该是我们。”

　　董建的身子一颤，难道这家伙是冲自己来的。

　　“她说让咱们带着二愣子去。”苏傲雪接着说。

　　单韵疑惑地问：“二愣子？”

　　“嗯，二愣子不是和秦旭东比过枪法，秦旭东一直不服，那家伙是个花天酒地的人，被思雨困在落凤岛，他怎么闲得住？”苏傲雪说着她的猜测。

　　单韵的美眸一瞪：“他妹，想解闷想到我们头上来了。”

　　她刚刚说到这，就一眼看到苏傲雪很想去的表情，想到在落凤岛苏傲雪被董建拥抱了八个小时，她立刻想到了苏傲雪的目的。

　　“可你今早才刚刚回来，忠伯还会让你出门吗？”单韵担忧的说道。

　　董建看思雨的目的并不是自己，澎湃的心也慢慢的平息了下来。想到可以趁这机会学学枪法，于是也有了想去的心思。

　　“你们等着，我去找忠伯说说。”苏傲雪说完，就转身出去了。

　　看着苏傲雪急匆匆的跑去找忠伯，董建问单韵：“二愣子开枪很准吗？”

　　“他可是特种兵啊，开枪能不准吗？”单韵白了董建一眼说。

　　董建一拍脑袋，他早就知道二愣子是特种兵，开枪这东西，那个特种兵不会？

　　“你问这是什么意思？”单韵看着董建问。

　　董建微微一笑：“我想学学。”

　　“学开枪你不找傲雪！”单韵用很奇怪饿眼神看着董建。

　　董建微微一怔：“什么，傲雪会开枪。”

　　单韵撇着嘴，摇着头：“傲雪这么好的老师，你竟然不找，却想找二愣子！”

　　苏傲雪在忠伯那里正撒着娇：“忠伯，你就让我去吧好不好嘛？”

　　忠伯紧皱着眉头好半天：“傲雪啊，要是前些日子的话，你是可以去的，可现在，肖氏家族把凤宇国际集团的那百分之十的损失算在了咱们苏府，他们怎么可能咽下这口气？”

　　“难道咱们还怕了他们？”苏傲雪撅起小嘴说。

　　“暗箭难防啊。”忠伯担忧的说。

　　随后，忠伯叹息了一声：“哎，傲雪，忠伯从小照顾你，可忠伯是个男人，总是粗心大意，一心考虑你的安危，不让你出去和别的人玩，你从小缺少快乐，着都是忠伯不好。”

　　“忠伯，你在说什么啊？傲雪可没有埋怨过你啊。”苏傲雪不依的说。

　　忠伯慈祥的看着苏傲雪：“我是说，你是应该寻找一些快乐的。”

　　“好吧，那我就多带几个人保护你。”忠伯点着头说。

　　苏傲雪赶紧说：“不，不行，傲雪不能让您这么大年纪了，也跟着我跑。您要是去的话，那我就不去了。”

　　忠伯一听，开心的笑了起来：“好好好，我不去，你们自己去吧，那落凤岛只有那座石桥能通过，我让人在石桥上守着，你的安全也可以有保障。”

　　“嗯，还有董建和二愣子贴身保护我呢。”苏傲雪开心的说。

　　忠伯的脸色一板：“傲雪啊，董建的功夫是好，可要说保护你的话，那你还得多依靠二愣子知道吗？”

　　苏傲雪不相信的看着忠伯。

　　“二愣子有持枪证，随身带着枪，董建功夫在好，他还能和枪子比啊？”忠伯解释道。

　　“嗯。”苏傲雪点头答应着。

　　忠伯又说：“你也带上枪吧。”

　　“好重啊。”苏傲雪不依的说。

　　“重？你不会不带那么重的，带两把掌心雷。”忠伯命令道。

　　只要是能让她去，不要说两把适合女士用的掌心雷手枪，就算是两挺重机枪，她也一定会带走的。

　　看着高高兴兴跑出去的苏傲雪的背影，忠伯摇头叹息了一声：“哎，这孩子怎么越大越不稳重了，单韵和肖凡天有过节的时候，你还让我先查清肖家的底细在动手呢，可你现在却先稳不住了。”

　　他皱起眉头：“也怪我啊，从小就不让你玩，现在你有机会玩了，怎么还会听我的话！”

　　二愣子开着车，一听董建说那个秦旭东想和他比枪法，高兴的呵呵呵的不住傻笑。

　　“你笑什么？”董建很疑惑，难道二愣子对枪也有特别的钟爱？

　　“二愣子，一听比枪你怎么这么高兴，喜欢枪，你自己不就有吗？”单韵也好奇的问。

　　二愣子笑着说：“我这枪可是五四式的手枪，可秦旭东那家伙，可是珍藏了好几把M9手枪。”

　　“二哥，枪支管理这么严，他怎么还敢私自藏枪，就算他有持枪证的话，也应该只有一把枪吧？”董建问道。

　　二愣子冷笑一声：“那家伙就好这口，在说，以他家的实力，藏几把枪，也没什么。”

　　车刚刚开到石桥上，董建和车上的几个人，就看到石桥上停着五台豪华轿车，二十几个黑衣人气势汹汹的站在石桥上。


第79章 你出个价钱

　　职业的惯性，让二愣子猛的把车停下：“小姐，这里危险，我们还是回去吧。”

　　董建看到最前面停的悍马车，赶紧对苏傲雪说：“那是肖凡天的车。”

　　“是这个混蛋的。”单韵在一旁也恨恨的说道。

　　苏傲雪的秀眉紧皱，刚想说话的时候，一辆黑色的奔驰车就驶过她坐着的劳斯莱斯座驾，停在前方五米远的地方。

　　“忠伯。”苏傲雪本能的感觉到，一定是忠伯不放心自己，也暗自坐在保护自己的保镖车里，一起来保护她了。

　　眼泪在眼眶里打转，苏傲雪推门就走出去。

　　忠伯从奔驰车上下来，慈祥的看了一眼苏傲雪和苏傲雪身后走下来的众人，转头向二十几个黑衣人走了过去。

　　悍马车的车门打开，肖凡天满脸堆笑的走了下来。

　　“苏总，忠伯。”他的声音里没有一点敌意，微笑着迎了上来。

　　“你在这儿干什么？”忠伯脸色冰冷，双眼寒光如锋利的尖刀，让这个捞偏门生意的肖凡天吓得身体一颤，僵在地上。

　　咳咳……肖凡天身边，一个身材魁梧，满脸络腮胡子的中年男人轻咳几声。

　　肖凡天缓过神来，继续微笑着走上前几步：“真巧，在这里遇上苏总了，我是来找秦旭东的。”

　　秦旭东这个时候从落凤岛里慌慌张张的带着思雨跑了出来。恰好听到肖凡天的话。

　　他脸色变的更加紧张：“肖哥，你找我有什么事？”

　　肖凡天转头看向秦旭东：“我是想问问你，本来说好的，你把落凤岛给我，怎么忽然改变了主意了？”

　　思雨原本也是脸色紧张，可一听肖凡天的话，脸上立刻有了怒气：“肖凡天，秦旭东只是输给你两千万，怎么会把落凤岛给你？现在两千万已经还给你了，你还想怎么样？”

　　“谁都知道，秦哥家的老爷子，不在给秦哥拿一分钱，不知道秦哥是在哪儿拿到两千万的？”肖凡天脸色不变，依旧微笑着说。

　　“我们把落凤岛卖了，两千万还给你，我们还剩下了一千万呢。”思雨气呼呼的说。

　　肖凡天点了点头：“真的只卖了三千万？就没有其它的了？”

　　“落凤岛是我们的，我们卖多少，跟你有关系吗？”思雨白了肖凡天一眼说。

　　肖凡天不再理会思雨和秦旭东，转头面对苏傲雪：“苏总，我很想买下落凤岛，不知道苏总能不能割爱，价钱方面，苏总尽管开口。”

　　董建一看肖凡天是冲着自己来的，赶紧走上去：“落凤岛是我的，跟苏总没有关系，想买落凤岛，你应该找我。”

　　肖凡天被董建的话说的一怔，他看了一眼苏傲雪，心中狐疑着，难道苏傲雪不是董建的后台？

　　他这才冲董建点头微笑：“要是董建你能做主的话，我当然愿意和你谈。”

　　忠伯皱了皱眉头：“知道肖凡天话中的含义是苏傲雪是董建幕后的老板，董建做什么事，那都得听苏傲雪的，他根本就没资格拿主意。”

　　苏傲雪转头看着董建：“董建，我想肖凡天这次来找秦旭东，是想打听你的落凤岛到底是花了多少钱卖的，也好出一个最低价，从你手中买下落凤岛。”

　　肖凡天的脸一红，干笑了几声：“不愧是天之骄女啊，生意场上的这点小伎俩，怎么可能瞒过苏总呢。”

　　董建对落凤岛并不感兴趣，肖凡天这次来买落凤岛，价格合理的话，他又怎么能拒绝。

　　可这是保家仙喜欢的地方，自己想卖的话，也要和它商量一下。

　　正当董建心里着急，想问问保家仙的意见时，一道白色的虚影如闪电般在半空划过，保家仙一下子就出现在董建的身边。

　　“他给咱多少钱，咱都不卖，落凤岛一定有着什么秘密，这秘密也一定会比他给出的价格要高的多。”保家仙清脆悦耳的声音对董建说。

　　“不卖。”董建马上对肖凡天说。

　　肖凡天想了想，又转头看向苏傲雪：“苏总，我是真心想买落凤岛。”

　　“肖凡天，我说过，落凤岛是我的，跟苏总没关系。”董建把话题接了过来。

　　忠伯看着董建，满意的笑了笑，他知道这是董建不想总是给苏傲雪添麻烦。

　　肖凡天犹豫的看了一眼苏傲雪，对董建说：“既然是这样的话，董建你就出个价吧，价格合理的话，我们现在就成交。”

　　保家仙在董建的身边大声对董建大声说：“臭小子，落凤岛这名字多好！我要让你在落凤岛安家，娶上一百来个媳妇，把这里变成董氏家族，多少钱你都不许给我卖了。更别说落凤岛里的秘密更值钱了。”

　　“不卖。”董建干脆的说道。

　　肖凡天的双眼一瞪，本想立刻发飙，可看到苏傲雪冰冷的美眸。脸上立刻又挂上了笑脸。

　　“这座石桥也是我的，你带着你的人，赶紧离开。”董建冷声说道。

　　“小子，别给你脸你不要脸。”刚刚轻咳几声，提醒肖凡天失神的那个家伙，冲董建喝骂了起来。

　　“你他吗真够狂的。”二愣子在董建身后冲了出来，手指中年男人破口大骂。

　　忠伯看着董建，心里不知道在想什么，他忽然冲二愣子大声吩咐道：“二愣子，你不要喧宾夺主，董建的事情，让董建自己处理。”

　　忠伯的话，让肖凡天诧异的看向董建，肖家一直以为，董建的身后老板是苏傲雪，可现在看来，苏府打算在一旁旁观了。

　　苏府这么做，那明显是要把和董建的关系向肖氏家族说清楚。

　　中年男人一看二愣子骂他，双眼立刻射出两道寒光，他双拳紧握，冲上去，一拳向二愣子砸了过去。

　　二愣子听到忠伯的话，还没等转身回去，就看到中年男人的攻击，身为特种兵，本能的反应就是他低身躲过中年男人的拳头，一拳砸向中年男人的小腹。

　　中年男人却丝毫没有躲避，另一只拳头举起，狠狠砸向二愣子的脑袋。

　　眼看着二愣子的拳头就要打在中年男人的小腹，换来的却是头顶的被袭。

　　站在二愣子身后的董建动了，他脚下一蹬地面，冲到两人中间，一只手拨开二愣子的拳头，另一只手抓住中年男人的手腕。

　　没想到中年男人手臂上传来的大力，把董建的身体带的冲了出去。连着跑出五米多远。

　　“大哥，咱有话好说。”肖凡天冲了过来，伸手拉住中年男人。满脸陪笑，那恭敬的样子，竟然比对苏傲雪还要恭敬的多了。


第80章 打完了在谈

　　苏傲雪皱起秀眉，看向忠伯，忠伯也正好看向苏傲雪。

　　两人的目光对视，忠伯会意的微微点了点头，脸上挂起一丝冷笑。

　　二愣子被中年男人强悍的身体吓了一跳，没想到这家伙这么有力气。自己虽然是特种兵，可论力气的话，根本就不是这个人的对手。

　　董建站稳身体，他虽然是刚刚走出校门的学生，没有太多的社会经验。

　　可也本能的感觉到，这个肖凡天这个一向霸道的人，对中年男人的恭敬，是很不寻常的。

　　“二哥，我自己的事，还是我自己处理吧。”他微微一笑，对二愣子说道。

　　二愣子的双眼正闪动着兴奋的光芒，他身手了得，今天遇到对手，他的手立刻痒痒了起来。

　　可身为苏府的保镖，忠伯让他回去，他又怎么能不听话。

　　中年男人冷笑着冲二愣子伸出拇指：“小子，功夫不错，我很少遇到你这样的高手，可你还不是我的对手。”

　　保家仙一下子跳上董建的肩膀，狐爪轻轻的拍着董建的脑袋：“臭小子，这人的功夫不错，你跟他比试比试。”

　　董建刚才被这个中年男人带出来五米多远，差一点就摔倒，心中也震惊着中年男人的功夫呢。

　　听到保家仙的话，他心里立刻犹豫了起来。他平时打架，那全是凭借着自己的速度和力量。格斗的技巧，他根本没练过几天。

　　“怕什么怕？还有我在呢。你挨不了打。”保家仙生气的对董建吼道。

　　董建犹豫着向肖凡天走了过去。

　　保家仙声音更有气了：“臭小子，你今天要是打了这家伙，那苏傲雪就不是肖氏家族的眼中钉了。”

　　董建当时就咬了咬牙，自己可不能欠下苏傲雪太多的人情了，天下的帐，只有人情帐最难还。

　　“你们滚出我的落凤岛。”他冲肖凡天冷冷说道。

　　肖凡天眉头紧皱，很不满的看了中年男人一眼，好像是责怪他把事情弄糟了，可是又不敢说出来的样子。

　　“滚。”董建瞪起眼睛，大喊一声。

　　肖凡天笑着走前两步：“董建，有话好说，和气才能升财啊。”

　　“小子够狂，我叫恶虎，有没有兴趣和我切磋一下。”中年男人脸颊抽动着说道。

　　董建和苏傲雪忠伯三人现在已经确定了，这个叫恶虎的中年男人，就连肖氏家族也要恭敬几分。

　　那么恶虎今天来落凤岛，是他想得到落凤岛呢？还是帮着肖家出头。以肖家在莲城的威望，又怎么会找一个默默无闻的人来撑腰呢？

　　董建对战胜恶虎没有一点把握，可他相信保家仙，有保家仙在，董建相信，自己是不可能吃亏的。

　　“你想怎么比？”董建微笑着问。

　　苏傲雪脸色当时就变了，董建的功夫她是亲眼见过的，可山外有山啊。

　　刚刚恶虎一个照面就把董建带出去的力道，谁都看得出，他已经领先董建很多了。

　　“董建，别和他比。”苏傲雪焦急的娇声喊道。

　　恶虎冷笑着看着董建：“小子，你不会听一个娘们的吧。”

　　“大哥，咱是来谈生意的。”肖凡天赶紧提醒恶虎说。

　　恶虎的眼睛一瞪：“打完了在谈。”

　　董建一听恶虎把苏傲雪叫成娘们，心头立刻怒火狂涌，别说苏傲雪对他做出过的帮助。

　　就说苏傲雪已经拿他作为知己朋友来看这件事，董建也不能允许恶虎因为自己的原因，这么辱骂苏傲雪这样一个需要人保护，需要人安慰的女孩。

　　“那就打倒了算赢吧。”董建咬着牙说。

　　董建还想用自己最重的惩罚方式，把这个恶虎，打的筋断骨折来惩罚他呢。

　　没想到恶虎哈哈大笑了起来：“那是娘们的打法。”

　　董建以为，这一定是恶虎说出来的狠话，目的是用狠话先压住对手，让对手胆怯。

　　练武的人争斗，差之毫厘，失之千里，要是一方胆怯的话，那另一方就可以瞬间战胜对手了。

　　董建冷哼了一声，走到恶虎的对面，冷冷的看着恶虎，一副想怎么打，随便的样子。

　　恶虎双眼突然冒出聂血的寒芒，像是一只真正的恶虎，看到了它最喜爱的事物一般。

　　他猛的就是一个撩阴腿，狠狠向董建的裤裆踢了过去，快捷的速度，千钧的力道，狠辣的招式，让董建身上立刻冒出一身的冷汗。

　　他双脚狠蹬地面，身体快速躲过恶虎的攻击。

　　恶虎的攻击要是击中董建的话，那董建这辈子就休想在传宗接待了。

　　“啊……。”苏傲雪、单韵和思雨三个女人看到这样的攻击，吓得同时惊叫出声。

　　恶虎一招攻击不成，猛的向前跨出一步，身体一个一百八十度的转身，一个摆腿就狠狠踢向董建的脑袋。

　　保家仙在董建的肩膀上气的大喊大叫：“吗的，这小子要断了咱老董家香火啊，董建，你把他家的香火给我断了。”

　　恶虎的动作虽快，可董建的速度也不慢，在恶虎的回身摆腿踢向董建脑袋的时候。

　　董建的全身猛的下蹲，身体就地一转，一个扫堂腿，就踢在了恶虎支撑地面的左腿上。

　　啊……董建攻击出的右腿上传来的疼痛，让董建咬着牙在心里喊了一声。

　　扑通……恶虎的身体让董建的扫堂腿踢的，凭空飞了起来，有狠狠摔在地上，一个鹞子翻身又站了起来。

　　“哎呀，你这个臭小子，怎么不乘胜追击啊？多好的机会。”保家仙气哼哼的数落着董建失去了这次大好的机会。

　　董建的打斗经验少，可也知道乘胜追击的道理，他不是不想攻击，只是腿上的疼痛让他无法在做出有效的攻击。

　　恶虎的脸色也变的铁青，疼的额头上直冒冷汗，看起来他身体的坚实程度，也不必董建强。

　　“小子，我刚刚小看你了，不过这也好，我找到真正的对手了。”恶虎没有立刻展开攻击，也恢复着两人刚刚较量留下的伤痛。

　　忠伯和二愣子同时向前走了两步，他们这些喜爱格斗的人看到这样的高手比拼，又哪里肯错过片刻的时间。

　　苏傲雪也的向前走了两步，只是，她的美眸里闪动的却不是兴奋，而是紧张，她紧张的身体都有点微微发颤。

　　她紧跟在忠伯的身侧，把一条玉臂遮挡在忠伯的身后，可是这条玉臂的小手上，不知道什么时候，多出了一把和香烟盒大小差不多的掌心雷手枪。


第81章 我自己留着

　　恶虎慢慢恢复了腿上的伤痛，慢慢摆出一个泰拳的姿势。

　　董建眉头紧紧皱起，双眼紧紧盯着恶虎的眼睛，只是他摆出了的姿势，却有点不伦不类。

　　恶虎看着董建，想问问董建练的是什么功夫，可是他张了张嘴，却终究把话咽了下去。

　　董建的注意力全部放在了恶虎的身上，怪不得恶虎的身体这么坚硬。

　　泰拳，这种拳法号称世界五百年无敌手，采用的招式可是经历了数百年来无数泰拳高手呕心沥血的经验总结。

　　它的动作简洁，出手狠辣，完全是以杀伤对手创造出的各种招式。身体也为了实战，不断的淬炼，淬炼的坚如铁石。

　　唰，恶虎冲上来就是一个试探性的直拳攻击，直攻向董建的面门。

　　董建的身体往后倒退了一步，躲过恶虎试探性的攻击，却没有反击。因为他一反击的话，就很可能立刻遭到恶虎奔雷一样的反击。

　　那样一来，自己的空门大开，就很难躲过恶虎的狂猛反击了。

　　恶虎试探性的攻击不成，马上抬起右腿，一个横扫踢，踢向董建的软肋。

　　腿部的攻击凶猛。力量极大，恶虎右腿攻击的时候，他的左腿微蹲，把身体的力量集中在左腿上。

　　董建不知道恶虎的计谋，他一个格挡，用手臂挡住了恶虎的腿攻。却在恶虎攻击的力量中，把他的身体攻击的一晃。

　　恶虎的口中，猛的发出一声大叫，想用大叫声，震慑一下董建的心神。

　　紧接着，他的左腿猛蹬地面，身体腾空而起。泰拳中，一个极具杀伤性的攻击“飞膝”，让他以迅雷不及掩耳之势攻了出来。

　　董建的身体还在摇晃着，脚下的重心并不稳定，恶虎狂猛的攻击让他根本做不出任何的有效反击或是有效躲避。

　　“右顶肘。”保家仙忽然大喊了一声。

　　董建反应灵敏，在保家仙刚刚喊出的一刹那，他的右臂已经屈起，右肘狠狠迎向恶虎的膝盖。

　　砰……咔吧。恶虎的身体被董建的这一招反攻击。攻击的飞了出去。闷哼一声，摔倒在地。捂着受伤的膝盖，满脸都是冷汗。

　　董建也并不轻松，他用右肘攻击恶虎的膝盖，膝盖骨可是人体嘴脆弱的骨头，可竟然被恶虎淬炼的如同一块硬木，在强大的力量下，董建被砸飞了出去。

　　他的整个手臂，都在对方的攻击中，被撞击的麻木不堪，失去知觉。身体也凌空飞起，摔倒在地。

　　董建……大哥……

　　两声大喊中，苏傲雪扑向董建，而肖凡天也快速的走进恶虎。

　　董建伸出那只没有麻木的手一支地面，站了起来，对苏傲雪微微一笑，示意苏傲雪，他根本没事。

　　忠伯猛的伸手，把苏傲雪又拉回自己的身侧，双眼不悦的瞪了苏傲雪一眼，笑吟吟的对董建说：“嗯，董建，你小子真不错。”

　　恶虎在肖凡宇的搀扶下站了起来。

　　“怎么样大哥？”肖凡宇关心的问道。

　　“没什么，只是膝盖骨碎了。”恶虎摇着牙说。

　　说完，恶虎看向董建：“小子，不错，我恶虎还是第一次，遇上你这样的对手，把我打伤，你还毫发无损。”

　　看着恶虎一伸拇指之后，就转过身去，在肖凡宇的搀扶下，走向悍马车，董建的心里不住苦笑。

　　他可不是毫发无损，而是现在整个左臂连同左面的上半身，完全失去了知觉。

　　刚刚董建摔倒在地，听到苏傲雪的喊声抬起头时，苏傲雪已经被忠伯拉了回去。

　　董建心里很奇怪，不知道忠伯今天是怎么了？

　　他先是让二愣子回去，撇开苏府和他之间的关系，现在又把苏傲雪拉回到自己身后。这不应该是忠伯的作风啊。

　　“臭小子，想什么呢？忠老头不把苏傲雪拉回去的话，那苏傲雪手里握着的枪就会让这里所有的人都看到了。”保家仙在董建的肩膀上说。

　　听到保家仙的话，董建的心里一阵激荡，他感激的看着苏傲雪重重的点了点头。

　　在他的印象里，还从来没有一个朋友能在他有危险的时候，要拔出手枪杀人的。

　　苏傲雪的美眸流转，开心的笑了笑，看到董建没有危险，原本苍白的小脸也慢慢的变的白皙粉嫩了起来。

　　肖凡天把恶虎送回悍马车又走了回来。看着董建冰冷的眼神，肖凡天的脸上毫不在意的挂着微笑。

　　“你们还不走？”董建在次下了逐客令。

　　肖凡天看了一眼苏傲雪，对董建说：“你们刚才的切磋并不影响咱们之间的生意吧？”

　　“我说过，我的落凤岛不卖。”董建不耐烦的又说。

　　“有钱也不赚？”肖凡天笑着走到要向落凤岛里面走的董建说。

　　在多的钱，董建也不会卖的，可对肖凡天对落凤岛这么感兴趣的事，一下子来了兴趣。

　　“我们在商量商量吧。”看到董建脸色缓和了很多，站在原地，肖凡天赶紧继续说道。

　　董建看着肖凡宇问：“你打算给我多少钱？”

　　“你是岛主，卖多少钱，那还不是你说的算吗？”肖凡天一看又点门，脸上的笑意更浓。

　　董建哼了一声：“我只想知道你们要出多少钱？”

　　“五千万，我出五千万。”肖凡天犹豫了一下说。

　　董建冷哼一声：“秦旭东五年前买落凤岛的时候就是五千万。”

　　肖凡天想了想，呵呵一笑：“董建啊，相信你也看到了，这落凤岛原来是小日本的码头，除了四周的小山丘，中间的大片地方，可都是用水泥铺成的。”

　　“这么多年过去了，水泥路面都破烂不堪了，除了从裂缝中长出来的树和这么多年覆盖在水泥上的泥土之外，这里就只剩下泥土下的水泥垃圾了。”

　　“还有一座简易小楼。”董建微微一笑说。

　　肖凡天皱了皱眉笑道：“是啊，是有座简易小楼。可你要留着落凤岛能干什么，不管干什么。你都要把水泥垃圾清理出去吧？这里有多少水泥垃圾你知道吗？这方面的开销可就是一大笔了。你干什么生意，投资都是划不来的。”

　　董建又点了点头：“我现在还不会做生意，这笔账我不会算，不过这座落凤岛，我是打算自己住的，没打算做生意。”

　　扑哧，肖凡天想笑，刚刚笑出来就憋了回去：“董建，你要住在这么大的落凤岛上吗？”


第82章 伪君子

　　董建正色的点了点头：“是的，你看，落凤岛除了这座石桥，和那边的沙滩之外，就没有可以上岛的地方了。这是一个天然的屏障。”

　　“你要直挥军队打仗啊？还弄出一个要塞来。”肖凡天当时就以为，这个董建是一个得了幻想症的人。

　　董建摇了摇头：“不，我是说，除了我自己之外，岛上还可以住一大群女人。”

　　“哦，对了，你们肖氏家族的人口很多，女孩子也个个漂亮，要是她们喜欢来的话，那么十五岁到十八岁，没被别的男人玩过的漂亮女人都可以来陪我。”董建接着说道。

　　“你。”肖凡天气的脸色铁青，头上青筋直跳，他真想把这个董建活活掐死，可他也知道，自己根本不是董建的对手。

　　他长长的呼出一口气，脸上在次挂上微笑：“我可不是和你开玩笑来的，说吧，你想要多少钱？”

　　“你忘了吗？我在听你的价格。”董建哼了一声说。

　　“八千万。”肖凡天大声说道。

　　董建摇了摇头。

　　“一亿。”肖凡天又说道。

　　董建还是摇了摇头。

　　“两亿。”肖凡天咬着牙痛苦的说道。

　　董建撇了撇嘴，还是摇头。

　　肖凡天强忍着大骂的怒火：“我相信，这个数字已经远远高出了所有房地产商能够承受的范围。”

　　“还是少。”董建丝毫不考虑的说道。

　　肖凡天咬着牙，冲董建点了点头，又扭头看向苏傲雪和忠伯，他微微点着头笑道：“我还有事，就先走了。”

　　苏傲雪的脸上没有任何表情，可忠伯却点头微笑。

　　肖凡天一转身，向悍马车走了过去，根本不想和董建打招呼。

　　“苏总，忠伯。”肖凡天带着人刚走，秦旭东就带着思雨迎向苏傲雪。

　　苏傲雪一直在忠伯背后的手动了动，把那把握在手里的掌心雷手枪藏了起来。

　　她微微点头，冲迎来的两人微微一笑。

　　二愣子走过去，一拍董建的肩膀：“想不到啊，真是想不到，你小子的身手竟然这么好。”

　　秦旭东赶紧说：“大家别在这站着了，快往里面请。”

　　思雨一边挽住苏傲雪的玉臂往里面走，一边说：“刚刚可吓死我了，肖凡天竟然带了那么多人来，还好你们来了，要不然的话，不知道这帮人会对我们干出什么事来。”

　　“打一顿出口气呗，谁让你把他们想要的东西卖给董建了。”单韵笑着说道。

　　苏傲雪回头看了一眼忠伯，只见忠伯的脸色很凝重，他紧皱着双眉思索着什么。

　　“忠伯。”苏傲雪低声呼唤一声。

　　忠伯一抬头，冲苏傲雪笑了笑，又转头吩咐带来的保镖们全部守在石桥上，不让任何人进入，也跟着苏傲雪众人往岛上走。

　　“哎，董建，我真是错看你了，想不到你这人这么无耻。”单韵调转话题，开始对董建攻击。

　　董建活动着失去知觉的肩膀，肩膀上的麻木感已经渐渐消失，刚刚有了些感觉。

　　“我说你呢，平时看你一本正经的，想不到你这么无耻。”单韵见董建没理她，气的向董建走了过去。

　　董建撇了单韵一眼：“我什么时候无耻被你看到了？我又怎么败类了？”

　　“哎呀你这家伙，刚刚说的话你就全忘了吗？”单韵一把抓住董建那条刚刚恢复点知觉的右臂。

　　苏傲雪微笑着转回头，看着单韵说：“董建是看肖凡天生气，想要气气他，不过董建啊，生气归生气，肖家给你那么对钱，你真不打算卖给他们吗？”

　　董建的心也很疼，转手就赚一亿七千万的买卖，自己就是卖不了，这也太可惜了一点。

　　他的想法立刻被岛上隐藏的秘密冲淡了，眼光看向思雨，想着在思雨的嘴里，得道落凤岛的秘密。

　　“钱，钱这东西要那么多干嘛？我有的那些钱，已经够花了。”他心口不一的说。

　　董建的话，让思雨的大眼疑惑的看向他，难道这个董建不向她猜测的那样，是靠上了苏傲雪才有的钱？他说他的钱够花了，可他到底有多少钱，这个向处男一样的男人，自己是不是要把他攥在手里呢。

　　“你可真是个容易满足的男人。”单韵拍了拍董建的肩膀，两手自然的缠在董建的手臂上。

　　思雨看到单韵和董建自然的动作，不禁把目光看向苏傲雪，只见苏傲雪的脸上，并没有一点点的不高兴的意思，她对董建更加好奇了起来。

　　“哎，那样的话，你也好意思说啊。”单韵冲董建挑了挑秀眉说。

　　董建微微一笑：“什么话，肖家女孩的话吗？那很正常啊，怎么不好意思说？”

　　“伪君子，你可真是个伪君子，在我和傲雪面前，你这家伙一直装老实，想不到竟然说出这么不要脸的话。”单韵狠狠在董建的胳膊上拧了一把。

　　董建叹息了一声说：“哎，单韵啊，我这人本来就是这样，我跟你和傲雪没说过这样的话，那是因为我那你们当知己。”

　　“怎么？要不是我们的话，你和别的女孩子就什么都说了？”单韵的美眸里放出怀疑的神色。

　　苏傲雪的眼里却是兴奋的波涛。只是波涛中还有淡淡的失落。

　　忠伯听到董建的话，满意的点着头，自己的眼光的确不差，董建这小子是个重情重义值得交往的汉子。

　　董建看着单韵认真的说：“我不但说，我也能做。”

　　“流氓，混蛋。”苏傲雪和单韵异口同声的大骂道。让忠伯的眼里闪出更开心的笑意。

　　苏傲雪一下子意识到了忠伯还在身边，赶紧撇开思雨，伸手挽住忠伯的手臂：“忠伯，一会儿他们比赛打靶，你要是不喜欢看的话，就早点回家休息好了，石桥上那么多人保护我，我不会有危险的。”

　　“忠伯可以去小楼里休息啊。那里能清楚的看到我们。”秦旭东赶紧说道。

　　忠伯冲秦旭东点了点头：“嗯，那我就到小楼里休息，你们年轻人爱怎么玩，就怎么玩，省的我这个老头子在场，你们玩的放不开。”

　　“忠伯，我是怕您累着了，可没有赶您走的意思啊。”苏傲雪晃着忠伯的手臂撒着娇。

　　忠伯慈祥的看了苏傲雪一眼：“那忠伯回去之后能安心吗？”

　　他说完，又看向董建：“董建，你和傲雪先跟我去小楼里坐坐。”


第83章 有组织的人

　　简易小楼虽然是用钢板和泡沫组合成的门板拼在一起的，可这座小楼里的格式，却和别墅没什么两样。

　　一进门，就是一间大客厅，尽头处是通向上一层的楼梯。楼梯下是一间厨房和一间卫生间，两边是两间宽大的卧室，卧室里又各有各自的卫生间。

　　忠伯在一楼看了一圈，抬脚又走进厨房，打开厨房的水龙头，他微微一笑：“真是想不到，落凤岛上还有淡水。”

　　“忠伯，你让我们来，说的就是这事啊？”苏傲雪疑惑的看着忠伯问。

　　忠伯微微一笑走出厨房，在客厅里的竹椅上坐了下来：“你们也坐吧。”

　　看到董建和苏傲雪坐在他身边，忠伯正色的看向董建：“刚才和你切磋的人来头不小。”

　　“嗯，我看出来了，肖凡天都对他很恭敬。”董建点头说。

　　忠伯又看着苏傲雪说：“二愣子当了八年的特种兵，可是他的身手跟那个叫恶虎的人，根本没法相比。”

　　“那小子没有当兵的气质，也绝不是从事技击运动的专业人士。”

　　“忠伯，你是说。”苏傲雪惊讶的张开小嘴。

　　苏傲雪的动作让董建一下子疑惑了。不知道那个叫恶虎的人是什么来头，连莲城市最大的苏府和肖家都心有忌惮。

　　忠伯点了点头：“嗯，我猜的不错的话，这家伙一定是一个背后有着强大帮会的人。”

　　“帮会？”董建也吃惊不小，他还以为向肖氏家族这样的败类人家就是黑社会了，可向电影上演的那些以杀人防火为生的黑社会组织，他还真的没有见过。

　　“那，那我们还是让我父母回来吧？”苏傲雪心慌的说道。

　　忠伯冲苏傲雪和蔼的一笑：“女孩子，就是女孩子，虽然你在商场上被人称为天之骄女，可遇到这些杀人放火的事，你就显得懦弱了。”

　　董建看了看苏傲雪，又看了看忠伯，不知道苏傲雪的父母是什么人！竟然连强大的黑社会组织都不放在眼里。

　　“董建啊，如果我没有看错的话，这些人是冲着你的落凤岛来的。”忠伯看着董建说。

　　苏傲雪在一旁焦急的说：“忠伯，您是说，只要董建把落凤岛卖了，那些人就不会在来找董建的麻烦了吗？”

　　忠伯想了想：“嗯，那些人应该是不会在来找董建的麻烦了，可肖氏家族却不一定能放过董建。”

　　“董建，刚刚你在和恶虎比武的时候，我有意把你和苏府的关系撇清，那是因为我怕肖家暗下毒手伤害到傲雪。”忠伯皱了皱眉，有些不好意思的说道。

　　董建赶紧微笑着说道：“您放心吧忠伯，这件事也是我想做的，我不想把危险加在傲雪身上。”

　　“嗯，好小子，我没看错你。”忠伯满意的点了点头。

　　苏傲雪看着董建说：“董建，我看你还是把落凤岛卖了吧，卖了落凤岛的话，恶虎背后的帮会就不会来找你的麻烦了，至于肖家，我和忠伯一定会帮你的。”

　　“傲雪说的没错，我会暗地里给你找一些人手的。”忠伯也赞同这说道。

　　保家仙这时候一下子从董建的体内跳了出来：“什么帮会，什么肖家，让他们都来吧，我正好找不到赚钱的法子呢。”

　　有一个别人看都看不到的保家仙在自己身上保护自己，董建还有什么可怕的，就算那个帮会在强大，可保家仙一生气的话，它可以轻易的杀死任何人。

　　“落凤岛我不会卖的，我也不在乎什么帮会，更不怕肖家来找我寻仇。”董建微笑着说道。

　　苏傲雪错愕的看着董建：“董建，你知道你在说什么吗？”

　　“董建，难道是我以前小看了你？”忠伯也被董建的话弄的错愕不已。

　　董建心中苦笑，苏傲雪和忠伯现在一定会以为自己的背后有着什么强大的势力支持自己呢吧？

　　自己的背后的确有保家仙支持，可却没有任何势力。

　　“你的背后是什么人支持你，或是什么帮会？”苏傲雪紧跟着问道。

　　“我背后没有人支持我，也没有帮会支持我，不过忠伯，傲雪，你们放心，他们都不能把我怎么样。”董建笑着对两人说。

　　忠伯看了董建好半晌才说：“董建啊，要说对付一个大帮会，忠伯也不是没有这个能力，可是一旦我开始对付大的帮会的话，就会惊动傲雪的父母，傲雪的父母一旦回到莲城市的话，那莲城市可就要掀起一场腥风血雨了。”

　　“忠伯，傲雪，你们相信我，这件事我会处理好的，你们不用替我担心。”董建微笑着说道。

　　他心中暗自猜测着，这苏傲雪的父母到底是一个什么样的人？苏傲雪从小就很难见到她父母，看起来像是她父母是有不得已的苦衷，才没法和苏傲雪团聚在一起的。

　　苏傲雪一直和忠伯在一起，由忠伯来照顾，那也是出于这个原因。

　　苏傲雪为了帮助自己，想让她的父母回来，可这件可能危害到傲雪父母的事情，忠伯却从中阻挠了。

　　“忠伯，傲雪，我这些日子想在家休息一下，就先不去公司上班了。”董建想到，自己要是去公司上班的话，那想对付自己的人就很可能牵连到苏傲雪的头上。

　　忠伯微微一笑：“董建啊，你可是公司的股东，没有任何人能不让你去上班。”

　　董建点了点头，他知道忠伯话里的含义，要是他为了不连累苏傲雪，不去上班的话，那很有可能把这件事描绘成，自己和苏傲雪关系紧密上。

　　“石桥那边，你可以盖一堵围墙，在岛上在养一些狗，这样你会安全一些，要知道一个帮会想对付你的话，说不定他们会等上一年或十年，等你放松警惕的时候在对付你。”

　　董建用感激的目光看着忠伯：“忠伯的好意我记下了，不过要是有人想要对付我的话，我盖十堵墙，养一百条狗也没用。”

　　“你知道还不把落凤岛卖了。”苏傲雪一听，急的就要哭出来了，她已经感觉到了有什么人正拿着枪，对准董建的脑袋。

　　“呵呵，我说过，我不在乎，如果我在乎的话，我一定会把这座落凤岛卖掉的，我并不是一个守财奴，为了钱情愿去死。”董建认真的说道。

　　“放心吧傲雪。”忠伯拍了怕苏傲雪的背后，告诉苏傲雪，董建绝不是一个简单的人。

　　咣咣咣……三个人正说着话，远处忽然想起一连串的枪声。


第84章 不会枪法

　　听到枪声，董建赶紧回头向枪声传来的方向看去，只见远处的二愣子和秦旭东已经忍耐不住，在苏傲雪和他还没有出去的时候，就比拼上了枪法。

　　董建回头对忠伯笑着说：“忠伯，我想去和他们学学开枪。”

　　忠伯仔细的看着董建：“你不会开枪？”

　　“我一点也不会。”董建不好意思的说道。

　　忠伯微微一笑：“嗯，那你去吧。”

　　“傲雪，你等一下。”董建站起身来要走，苏傲雪就要跟出去，却被忠伯叫住了。

　　“忠伯。”傲雪撅着小嘴不依的看着忠伯。

　　忠伯长叹了一声：“傲雪啊，你知不知道你刚才都干了些什么？”

　　“忠伯，董建是自己人。”苏傲雪小脸一红，辩解道。

　　忠伯哼了一声：“自己人？他是帮会里的人吗？他是咱们家里的人吗？傲雪啊，董建这孩子我也喜欢，可不能因为这样，你就要把危险带给自家人。”

　　苏傲雪的眼里泪光闪动，撅着小嘴说：“忠伯，我没有那个意思。”

　　忠伯拉着苏傲雪的手，让她坐在自己的身边：“我当然知道你的心思了，你不就是觉得，以咱们的力量，帮董建消灭一个帮会也没什么大不了的吗？”

　　“嗯。”苏傲雪委屈的点了点头。

　　“可要是这个帮会很大呢？”忠伯正色的问道。

　　苏傲雪一下子愣住了，这个问题，她还真没想过，她只知道董建现在有麻烦了，想凭借苏府的力量帮助董建。

　　“放心吧，我是不会不帮董建的，他可是你的救命恩人。不过这个救命恩人也不是简单的角色。”忠伯轻轻抚了抚苏傲雪的长发。

　　苏傲雪看着忠伯吃惊地问：“忠伯，董建他不就是一个有着家传武学的普通人吗？”

　　忠伯哼了一声：“那我问你，董建威胁肖家，得到肖家在凤宇国际集团的百分之十股权的那两段录像是什么？又是怎么得到的。”

　　“我。”苏傲雪张了张嘴，却说不出话来。

　　忠伯和蔼的笑了笑，用慈祥的目光看着苏傲雪：“一段录像，是董建拍下肖凡宇和别的女孩在床上的录像。”

　　“他怎么可以这样。”苏傲雪一听，小脸当时就变了。

　　忠伯没理会苏傲雪的神色，接着说：“另一个，是肖家的人绑架董建女朋友时，董建和肖家人火拼的录像。”

　　“火拼？”苏傲雪吃惊的睁大双眼，她知道火拼两个字代表的是什么意思。

　　忠伯看着苏傲雪认真的说：“嗯，是火拼，我了解到，董建当时还杀了两个人，也却实不是会使枪的人。因为他打死的两个人中，有一个不是用枪打死的，而是用棍子打死的。”

　　“可当时是白天，双方发生枪战，没有任何人看到董建靠近过那个人，因为董建一直在胡乱开枪。”

　　“哎，你们两个比枪也不等我啊？”董建大声喊着，阻止二愣子刚刚要举枪发射的动作。

　　二愣子不好意思的看向董建：“呵呵呵，我们一时忍不住就比上了。”

　　“你们怎么个比法？”董建跑到二愣子和秦旭东两人身边站住了。

　　二愣子伸手指了指海面，海面上正漂浮着一大堆空酒瓶子，在海浪的翻滚中，不断的上下起伏着：“你看看那些瓶子。那些瓶子就是我们的靶子。”

　　“那你们能不能说说开枪时的要点，我在看着你们比枪？”董建对二愣子和秦旭东说。

　　医院的一间高间里，恶虎腿上绑着石膏，仰躺在病床上。肖氏家族的族长和肖凡天坐在他对面的沙发上。

　　肖凡天的脸色很不好看，好像是恶虎的举动，影响了他买到落凤岛的计划似的。

　　“哎，我也是一时手痒，才和董建比划比划的，没想到这小子功夫这么高。”恶虎也觉得是自己的举动影响了买落凤岛的计划。

　　“你明天在去找找那小子，就算在多花一倍的钱，也要买下落凤岛。”恶虎对肖族长说。

　　肖族长面现为难之色，可还是强打起笑意说：“不知道您为什么非得要买那个地方，不是说只买鱼鹰山吗？”

　　“不该问的别问。”恶虎不耐的说道。

　　啪，的一声枪响，董建打碎了五十米远，一块大石上摆放着的空酒瓶。

　　“嗯，不错啊。你握枪的手，竟然这么稳。”二愣子赞许的夸着董建。

　　董建打中空酒瓶也很高兴：“那我可以打移动靶了吧？”

　　二愣子笑着说：“董建啊，只剩下一发子弹了，你要打移动靶的话，咱们就试试。”

　　秦旭东赶紧拿起一个空酒瓶，用方便塑料袋团在一起，紧紧的塞在瓶口，猛的一下撇了出去，掉进海水里。

　　空酒瓶沉入海水里，又猛的钻了出来。

　　啪，董建一声枪响，空酒瓶却依旧在海水里上下漂浮着。

　　二愣子拍了拍董建的肩膀：“打移动靶很难的，要很多子弹才能练的出来，还得有天份。”

　　董建无奈的把枪递给秦旭东。

　　秦旭东一看董建开枪并没有过瘾，于是笑着说：“董建，你也别着急，我明天就找人弄一些子弹回来。让你随便练。”

　　董建点头答应着，可是，他的目光却紧紧盯着二愣子的腋下。

　　二愣子一看，赶紧摸了摸腋下：“董建，我这把枪里的子弹可是保护小姐用的，你可别打它的主意。”

　　董建失望的叹息了一声：“好吧，那我先去打靶场。”

　　“嗯，动作你已经很标准了，去打靶场练枪也不用在找教练了，不过呢，为了防止动作走形，你打靶的时候，我就跟着你吧。”苏傲雪的美眸充满了柔柔的笑意。

　　苏傲雪说完，感觉到众人的目光都惊讶的看着她，她柔柔一笑：“怎么？我就不能会开枪吗？”

　　思雨惊讶的走了过来，搀住苏傲雪的玉臂：“苏总，您这样柔柔弱弱的女孩子也会开枪啊！”

　　苏傲雪微微一笑，对二愣子说：“你的枪法倒是不错，不如这样吧，明天咱俩在这比试比试？”

　　“你跟我比试？”二愣子吃惊的睁大了眼睛，他当特种兵八年。每天都要打靶，枪法不说准到什么地步，起码是秦旭东这样只有拿到过莲城市射击亚军的人是没法和他相比的。因为他在特种部队里都是一等一的射击高手。

　　所以不管秦旭东怎么练，也不可能向特种兵一样，有国家供应的打不完的子弹和最好的教练。

　　“傲雪，越来越不向个女孩子样了，天也黑了，咱们也该回去了。”忠伯沉着脸对苏傲雪说。


第85章 肖家来人了

　　“我，我想在这儿点篝火。”苏傲雪一看忠伯要走，有些不依的说。

　　忠伯皱起眉头：“傲雪啊，想玩的话，忠伯会长陪你出来玩的。”

　　“嗯。”苏傲雪依依不舍的看了一眼董建单韵等人，可是，这些人根本没法出口挽留苏傲雪。

　　“我们走吧。”苏傲雪看着董建说。

　　董建心里沉思着自己现在的状况，觉得自己不应该在让苏傲雪袒护自己了，否则的话，很可能会连累到她的。

　　“忠伯，我想今天晚上就留在这里。”董建看着忠伯说。

　　“你，你不回去了吗？”苏傲雪一惊，本来想和董建在岛上有机会亲近一会儿的，可是现在，连住在一个屋檐下的机会都要失去了。

　　董建微微一笑：“嗯，我想考察一下，这里能做些什么。”

　　苏傲雪当时就有了一种想哭的冲动。不知道董建现在是什么想法，他考察这里能做什么，这不是瞎掰吗？他才刚刚大学毕业，有什么商场经验啊。

　　“那我们就去送送苏总和忠伯吧。”思雨在一旁高兴的说。

　　送苏傲雪的时候，董建的心里不知道为什么，升起一种很难割舍的感觉。

　　可是，苏傲雪是他的红颜知己，为了他，苏傲雪都想把她的父母找回来了，董建又怎么好意思在因为自己的原因，让苏傲雪和肖氏家族，还有肖氏家族背后的那个不知道是什么帮会的人惦记呢！

　　“董建，记得明天上班别迟到了。”苏傲雪上车的时候，可怜巴巴的看着董建说。

　　董建笑着点了点头，心里生气一股无名的酸楚。

　　忠伯的眉头紧紧皱在一起，他现在才感觉到了，苏傲雪对董建的依恋有些不寻常。

　　车刚刚发动起来，忠伯就对苏傲雪说：“傲雪啊，你也知道，给你投资干了这个凤宇国际集团，那只不过是想让你消磨时间的。现在，你是不是应该考虑把总裁的位置让出去了？”

　　“不，我不想呆在家里。”苏傲雪的小脸当时就变的惨白，在公司做总裁的话，她是可以天天看到董建的。

　　现在董建的表现，明显是不想连累自己，不在住在苏府了，要是在不上班的话，那她还能有多少时间和董建呆在一起啊。

　　苏傲雪刚走，思雨就笑吟吟的挽起董建的胳膊：“明天你还要工作，我们早点回去休息吧。”

　　“我想回莲城找个酒吧喝一杯。”董建虽然不想回到苏府，可也并没有打算住在这里。

　　秦旭东在一旁高兴地说道：“董建，我可是有不少藏酒的，也没有这么早睡觉的习惯，想喝酒，我陪你啊。”

　　董建本打算拒绝，可是想到能有机会在思雨的嘴里得到落凤岛的秘密，于是笑着说：“我这人还真的不会喝那些名酒，不懂得品尝那些名酒的味道。秦哥把车借我开一会，我去买些啤酒回来。”

　　“啤酒，我这里准备了十几箱啊。”秦旭东哈哈的大笑着说，他喝酒，也只喜欢喝啤酒。

　　月，高高的挂在天空，洒落着如轻纱般的月色，落凤岛上不住的传来海浪拍打沙滩和海风吹动树林的声音。

　　董建喝的晕晕乎乎的，一个人走出小楼，在沙滩上无聊的散着步。

　　“董建，你是不是有什么心事。”思雨，从后面跟了上了。

　　董建回过头，见只有思雨一个人，微微一笑说：“这么晚了，你不跟秦哥在一起，却跟我在这，你不怕秦哥吃醋吗？”

　　“我给他加了点作料，不到明天中午，他是醒不过来的。”思雨抿着嘴说。

　　最毒不过妇人心，这句话董建现在终于明白是什么意思了。

　　秦旭东可是思雨现在的男人，不管怎么样，一夜夫妻百日恩，思雨也不能给秦旭东吃那些不该吃的东西吧。

　　董建很想问问那作料是不是安眠药，可人家的事，自己是不应该打听的。

　　思雨回头向小楼的方向看了一眼，伸手拉住董建的手：“董建，你今晚是不是想让我亲身指点一下对付女人的技巧啊。”

　　看着思雨向狼一样的媚眼，董建身上就是一个激灵。

　　“咯咯咯……你还不好意思呢？”思雨咯咯咯的发出一串娇笑。

　　董建抽回自己的手，对思雨说：“我今天的确是来找你的，可不是想跟你学这些。”

　　思雨皱起秀眉，诧异的看着董建，一个男人，这么晚了找机会接近她，竟然不是为了她的身子。

　　“肖凡天今天来，开出两亿的价钱买座落凤岛，你不觉得奇怪吗？”董建看着思雨问。

　　思雨的小脸在月光下变了颜色，声音担忧地问：“有什么好奇怪的？”

　　“他们是想在落凤岛上找宝。”董建紧紧盯着思雨的眼睛，不放过眨眼的时间。

　　思雨的娇躯吓得一颤，让董建立刻正实了这座落凤岛上，真的是藏有大量的宝藏。

　　“我可不相信这座岛上有宝藏，因为这里已经被挖地三尺过。”董建转头看向海面。

　　见思雨好半天没有说话，董建接着说：“你在这里住多久都没有问题，寻宝，也随你找，只是你要注意肖家，因为肖家现在也想在这寻宝。”

　　思雨不确定，董建是不是在试探自己，不过她已经确定，肖氏家族的人的确是对落凤岛虎视眈眈的。

　　“肖家是什么人，你很清楚，这岛上只有你和秦哥两人，我怕你们不安全。”

　　董建说的是实话，不管秦旭东和思雨是两个什么样的人，他也不想让肖家在这对付他们。

　　思雨在月光下快速思索着，忽然想到了一个话题：“谢谢你的关心，不过我不觉得这里有什么宝，肖氏家族想买落凤岛，那完全是他们想在这里做偏门的买卖。怎么会找什么宝呢？你别瞎想了。”

　　“咯咯咯……你可真是个嫩鸟，竟然找这样的借口来接近我！我早就看好你了，还用你来勾搭我啊？”思雨似乎看透了董建的心思是的，娇笑了起来。

　　保家仙的身影一下子出现在董建的身前：“臭小子，给她看点真的，肖家的人来了，现在正在过石桥，有十几个人呢。”

　　“肖家来人了？”董建很不明白，肖家怎么会这个时候来人，难道他们是忍不住，想把宝藏马上挖掘出来吗？

　　“在哪儿？”思雨以为董建是在跟她说话，她听不到保家仙的声音，却能听到董建的声音。


第86章 没有耕坏的地

　　“走，我带你去看看。”董建拉着思雨的手就走。

　　思雨向四下张望，可一个人影都看不到，嘴里又咯咯咯的笑了起来：“哎呀，董建，想打野战，就在沙滩上嘛，树林里的枯枝和石头多，我怕弄疼我呀。”

　　董建吓得一下子松开思雨的手，原来这家伙以为自己是想拉她钻树林子啊。

　　“咯咯咯，白天还和肖凡天说可以让肖家漂亮的小女孩上岛上来呢，原来只是口头逞英雄啊！”思雨的眼神连抛，迅速点燃起董建体内的火焰。

　　“没和你想干那个事，快跟我来。”董建在次拉起思雨的手，往石桥方向走。

　　思雨有力一拉董建的手，撒着娇：“非要去树林子里，那你也要抱着我嘛。嗯……快点嘛。”

　　董建可没工夫在这和她闲扯，以自己的身板，抱一个女人也没什么大不了的，他抱起思雨，就快步向石桥方向走。

　　怀里的思雨声音更嗲：“你可真是可莽夫，抱起来跑那么急干什么？你慢点走，停下来轻轻的亲亲我嘛。”

　　“你要干嘛啊？”思雨见董建不但没有慢走，也没有停下来吻她，反而越走越快了，心里立刻感觉到了什么不对。

　　落凤岛常年没有人居住，从石桥通向沙滩，只有原来在这里看岛的人在这里踩出来的一条小路。

　　现在，董建已经成为了落凤岛新的主人了，那看岛的人，秦旭东自然也就打法走了。

　　秦旭东又大睡不醒，思雨就肆无忌惮的大声抱怨起董建来：“董建啊，别走了，找一个草地吧，你抱着我这么跑，马上就没力气了，一会儿还怎么玩啊！”

　　董建算算时间，也差不多和那些家伙遇到了，他怕思雨的声音会让那些家伙听到，就赶紧抱着思雨走进树林深处。

　　思雨借着月光四下打量，手指一伸：“董建，那里比较好一点。”

　　董建没有去看思雨手指的方向，他把思雨往地下一放：“别说话，低下身子。”

　　思雨扑哧的一笑，趴在董建的耳边，娇声低吟：“低下身子干嘛？躺在地上多方便啊，难道你要战炮？那也不用低下身子吧。”

　　“你别说话了行不行？”董建不耐烦的低声说道。

　　思雨又是一阵娇笑：“小处，有声音都不好意思啊？”她像是小鸟依人般的，往董建的怀里一钻，等待着董建的宠爱。

　　“我说宋哥，肖凡天让咱们来这到底是什么意思？要是教训那个不识时务的秦旭东的话，还用的着大半夜的往这跑啊？”一个声音抱怨道。

　　思雨清晰的听到了这个声音，她猛的回头看向董建。

　　董建伸出食指，放在嘴边。做了一个噤声的手势。

　　被叫宋哥的人冷笑一声：“肖凡天就是让我们吓唬吓唬秦旭东那小子，不让他住在岛上。”

　　先前说话的人又说：“那就奇怪了，就因为秦旭东那小子不识时务，肖家才没有得到落凤岛的，肖凡天怎么会不想狠狠教训他。”

　　“事情已经成为事实了，教训他有什么用，肖凡天还想着在秦旭东身上多捞点好处呢。向秦旭东这样家财万贯又胆小如鼠的人，你逼急了，他就跑出莲城在也不回来了，那这块肥肉，肖家还能吃到吗？”宋哥坏笑着说。

　　先前说话的人好奇地问：“那咱们怎么吓唬那小子。”

　　“看到秦旭东，别说咱们是肖家派来的，咱们是来这里露营的。至于吓唬他吗，嘿嘿嘿……秦旭东身边的那个思雨，那味道真是馋死我了。”宋哥邪笑着。

　　有一个声音羡慕地问：“宋哥，你啥时候干上那个尤物了？我怎么不知道，快和我们说说，她味道是怎么不错的？”

　　“我也没干上，可那样的尤物，谁不想干啊？哎，你们听好了，一会儿干她的时候，我先来，你们给我把着她的手脚。”宋哥贪婪的吩咐道。

　　董建在这些人的话里听出了他们只是来吓唬人的，落凤岛上的秘密他们并不知道，也就没有在听下去的必要了。

　　“董建，你干嘛？”思雨看董建要站起来，吓的赶紧一拉董建的手臂，让董建蹲下来，不让那些人发现他们。

　　“宋哥，你说咱们十几个人轮流耕地，思雨那块地，能不能让咱们耕坏了？”一个声音大笑着说。

　　宋哥邪笑道：“切，耕坏什么耕坏？我告诉你，女人是地，男人是牛，只有累死的牛，没有更坏的地。”

　　十几个人说话的声音越来越小，已经走过董建面前的小路了。

　　“董建，咱们快跑啊。”思雨声音颤抖，拉着董建就要逃走。

　　董建抬头看着思雨：“可秦哥还在睡觉啊。”

　　“咱，咱不管他，他们那么多人，我可不想被他们抓到。”思雨焦急的一边说，一边拉着董建往岛外跑。

　　董建微微一用力。拉住思雨，你跑出去的话，石桥上要是有人在那把风，你不是自投罗网吗？

　　“哎呀，那可怎么办啊？”思雨一听自己没有退路了，吓的声音都哽咽了。

　　董建轻轻拍了拍思雨的肩膀：“放心，落凤岛这么大，还藏不住一个人啊，你找个地方躲起来，我去会会那帮家伙。”

　　“别，别离开我，我害怕。在说，他们那么多人，你打不过他们的。”思雨紧紧抓住董建的手说。

　　“你就藏在这吧，一会儿我回来叫你，不叫你，你可千万别出来。”董建甩开思雨的手就走。

　　刚才董建就向出去教训那些家伙了，不是因为思雨拉他，他才没有出去的。

　　而是因为这是半夜，落凤岛还这么偏僻，杀人都不会有人知道，那些歹徒和自己一旦动手的话，杀红了眼的歹徒们把思雨伤到可是大有可能的。

　　“董建，董建。”思雨在董建的身后大喊，可董建却头也不回的跑向那些歹徒。

　　歹徒们刚刚走上沙滩，董建看这些歹徒无法利用落凤岛的地势逃走了，就猛的大喊了一声：“站住。”

　　十几个歹徒被董建的声音吓了一跳，可依仗人多势重，并没把董建放在眼里：“什么人？”领头的宋哥大声问道。

　　“我是什么人？这落凤岛是我的，我还想问问你们是什么人呢？”董建把一只手藏在衣服下冷声说道。

　　“啊，你是董建，你不是和苏傲雪走了吗？”一个歹徒认出是董建，惊恐的大声喊道。


第87章 宝藏是金子

　　“真不知道你们这帮废物是怎么盯梢的。连我特意留下来等你们，你们都不知道。”董建大声说道。

　　一听董建说是特意留下来等他们的，这群歹徒就更加害怕了。纷纷四下张望，盘算着该怎么逃走。

　　“我今天打靶的成绩不错，移动靶还没有打到过，你们现在就跑，跑的了，我就放了你们。”董建不慌不忙的说。

　　董建和肖氏家族交手也有几次了，世上没有不透风的墙，这些给肖氏家族卖命的歹徒，又怎么没听说过董建开枪杀人的事。

　　“董哥，你饶了我们吧，是肖凡天让我们来吓唬秦旭东的，可不是找您老人家麻烦的。”这些歹徒哪里还敢跑，哆哆嗦嗦的跪倒了一大片，给自己开脱着。

　　董建一看，也安心了不少，看起来这帮歹徒身上并没有带着枪，否则的话，他们还不得拔枪自保啊。

　　“你们的确不是来找我麻烦的，可你们来的却是我的地方。这样吧，我也不难为你们，把你们身上的衣服都脱光，一件裤衩也不许穿，我放你们走。”董建不打算和他们动手，犯不上，可也不能轻饶了这些家伙。

　　“董哥，给小弟留点面子吧，这样出去也太丢人了。”叫宋哥的歹徒，领头向董建哀求道。

　　“想走的人就赶紧脱，不想走的就留下。”董建不想说什么废话。

　　“宋哥，咱跟他拼了。”一个歹徒大喊着站了起来，伸手在腰里拽出一把匕首。

　　宋哥一把拉住这个歹徒：“大虎，你别冲动，董哥手里有枪。”

　　“可我们也不能这么窝囊吧？”这个歹徒大喊道。

　　宋哥用力把这个歹徒拉回去：“董哥是什么人啊？他难道不敢杀你啊？”

　　那个歹徒一听，当时就没了火气。

　　看着这些歹徒一个个哆哆嗦嗦的脱着自己的衣服，董建冷声说：“你们这帮混子，平时欺负的人还少吗？你们记住，下次在让我遇到你们这些无赖，我绝轻饶不了你们。”

　　宋哥脱的最快，已经是一丝不挂了，他点头哈腰的陪着笑脸着：“董哥，我们在也不给肖家卖命了，你以后看到我们也没关系。”

　　董建离这些歹徒有十几米远，右手依旧放在衣服下，像是握着一把枪的样子，压着这些歹徒走到思雨藏身的地方。

　　“思雨，没事了。”他向思雨藏身的地方大声喊道。

　　思雨紧张的在树林里走出来，可面对这些男人，她并没有一点害羞的意思。

　　“董建，我怎么没有听到一点声音，你们没有打架吗？”她疑惑的看着董建和这群歹徒。

　　董建微微一笑：“嗯，没有，他们不想给我当活靶打。”

　　“活靶？”思雨跟在秦旭东身边，当然知道什么是活靶，可董建又没有枪，怎么会打活靶。

　　董建当然不会说这是自己吓唬这些歹徒的伎俩，话音一转：“刚才他们说的话，你都听到了，不想做点什么吗？”

　　宋哥当时就吓得身体一抖，他记的走到这里时自己说过什么话。也反应过来，原来董建刚刚就埋伏在这儿了。

　　思雨是个女孩儿，又怎么敢对这些人动手？她快步走到董建身前：“快让他们走吧，我不想看到这些丢人的家伙。”

　　还没等董建让这些歹徒们走，这些歹徒已经羞愧的开始拔腿跑路了，这样浑身一丝不挂的站在陌生女人面前，那个男人会下的来台。

　　“董建，你真是太厉害了，一个人就把这些歹徒教训成这样。”思雨看歹徒们跑远了，一把搂住董建的腰。

　　董建本来想把这些歹徒压到石桥那边的，可现在的状况，他也没法在跟着了。

　　好在保家仙在自己身上，也不怕那些歹徒没跑远，躲在暗处向他下黑手。

　　“思雨，别这样。”董建伸手推开思雨。

　　思雨的秀眉皱了皱：“董建，你真的不想要我？”

　　古话说的好，食色性也，面对美色，董建怎么可能不动心，可是他面对的思雨可是出来卖的。

　　董建虽然已经跟白柔上过床了，也不怕在和别的女孩有什么关系。

　　可是，要和思雨搞的话，那他可就吃亏大了。

　　“思雨，我是想和你说点正事。”董建一脸正经的对思雨说。

　　思雨皱起秀眉，抿着小嘴好半天：“我们还是边走边说吧。”她又搀住董建的手臂，慢慢的往回走。

　　“这些歹徒来的目的，我相信你也看到了。”董建不急不缓的说。

　　思雨点着头：“嗯，他们不是来报复我们的，只是不想让我们留在落凤岛。”

　　董建回头看了一看思雨的小脸，月光下，思雨的小脸更加清纯，那双美眸更见清澈，要是不知道她是干什么的，董建一定会把她当成是这世上最纯洁的女孩。

　　“我刚刚和你说过，落凤岛已经被挖地三尺的找了一遍，你要在这儿找宝藏的话，是根本找不到的。”董建低声说道。

　　思雨赶紧说：“董建，我住在这，只是为了让秦旭东戒赌啊，哪里想找什么宝藏啊。”

　　“你放心，我不会赶你走的。”董建苦笑着说。

　　这下思雨疑惑了，董建提到好几次宝藏，也提到过这里根本没有宝藏，他现在还说让自己留下，难道这里真的没有宝藏？

　　“可我不在的时候，你要小心肖家。”董建接着说道。

　　思雨挽着董建的两只小手一颤：“你是说肖家的人还回来？”

　　“你说呢？”董建反问道。

　　思雨想了好久，一跺脚：“肖家的人怎么这样？跟我一样财迷。”

　　“看起来，我是没法留在落凤岛了，这里就算有宝藏，我也得不到了。”思雨无奈的说道。

　　董建的心，当时就是一阵收缩，保家仙和他的猜测是对的，可这里究竟有什么宝呢？

　　“你知道这里的那个宝藏传说啊？”思雨问董建。

　　董建刚才一直说他不相信这里有宝藏，可不相信也得说一下这宝藏的事，他是怎么知道的吧，还有挖地三尺又是怎么回事？

　　“嗯，我只是听说过这里经常会有人来寻宝，现在肖氏家族也要派人来找。可我根本不信。”董建只好这样说。

　　思雨点着头：“哦，原来有很多人都来寻过宝啊，我还以为这件事没有人知道呢，可刚刚来到这，就碰上肖家来寻宝了。咯咯……自己还傻呵呵的以为能得到那些金子呢。”

　　“金子！你是说传说的宝藏是金子？”董建追问道。

　　思雨苦笑了一下：“嗯，我也是听我太爷爷说的。他说那时候，他是劳工，亲自搬运过那批黄金。”


第88章 慢点轻点

　　“你太爷爷？那得多大岁数了？”董建吃惊的问道。

　　思雨有些骄傲的一笑：“嗯，我们家的人都很长寿的，你知道什么是四世同堂吗？”

　　董建点点头：“当然知道，四代人一起过日子。以前有个叫老舍的作家，他写的小说就是这个名字。”

　　“嗯，我是最小的一代，我太爷爷是最上面的一代。”思雨笑着说道。

　　董建不在说话，因为他想接着听思雨讲黄金的事。

　　“那年我太爷爷才十五岁，就被日本鬼子抓到这来了，他们不是在鱼鹰山要建一个军事要塞吗？要塞还没建好，就被八路军把他们杀了。”思雨慢悠悠的说。

　　“鱼鹰山的要塞和这里有什么关系？”董建很纳闷的问。

　　思雨解释道：“日本鬼子在咱们国家搜刮了大批的黄金，想先藏到要塞里面去。”

　　“可这和落凤岛又有什么关系？”董建苦笑着问。心里也在想着，黄金原来跟落凤岛没关系啊。

　　思雨伸出食指，点了一下董建的脑袋：“你可真笨，没关系我来这儿干嘛？这里这么大，又怎么荒凉，我是来找吓的吗？”

　　“鱼鹰山的要塞不是还没建好吗？所以那批黄金就只能放在落凤岛的一个仓库里。”

　　董建哈哈大笑了起来：“仓库？这里所有的建筑都没有了，就有一座简易小楼，哪里有什么仓库啊。”

　　“仓库是在地下，有机关的。不过我太爷爷他们把那批黄金搬进仓库以后，就又被压到鱼鹰山建军事要塞了。”思雨接着说。

　　董建拍了拍思雨的小手，想着这家伙也真是太财迷了一些：“那批黄金早就转移到不知道什么地方了，你还想找啊？”

　　“也许吧，可我太爷爷说，自从有了那批黄金，这里就没消停过，日本鬼子当时也死的差不多了，没有能力把黄金运走。等到鱼鹰山的鬼子被消灭干净了，八路军也曾经在鱼鹰山和落凤岛找了好久。”单韵又说。

　　“就没找出来？”董建问。

　　“嗯，当时我太爷爷说，除了他之外，搬黄金的那些劳工都累死在修筑要塞上了。他也想得到那批金子，就谁都没说。可是后来，他的眼睛瞎了，也没法找那批黄金了，后来又听说落凤岛被炸平了，他也就死心了。”思雨耐心的说道。

　　董建哈哈的大笑起来：“你太爷爷都死心了，你还不死心。”

　　“我在莲城大学上学的时候，因为对爷爷说过的话好奇，也特意查过历史，知道这里并没有黄金被找出来过，又有机会来落凤岛住，你说我能不来试试运气吗？”思雨正色的说道。

　　董建心中好奇，思雨是来试试运气的，可肖氏家族呢？肖氏家族要是没有确切的消息，怎么可能非要得到这落凤岛呢。

　　难道，难道真的是向思雨所说的那样，他们是想在这里做偏门生意？

　　可鱼鹰山都让他们买下来了，鱼鹰山那么大，又怎么会在想买落凤岛？

　　在说，到鱼鹰山经过的地方多了，他们怎么单单怕有人在这做偏门生意，抢走他们的客人？难道就是因为这里的地势？

　　两个人很快的就走到了沙滩，谁也没有在说什么，自顾自的想着自己的心事。

　　思雨回头看了一眼那座小楼已经被树林遮挡住了，她美眸一转，声音又变成嗲嗲的：“董建，在这迷人的夜晚，难道你就只想和我在沙滩上散步吗？”

　　思雨又把话题扯到这上面，董建的心一下子就开始加快跳动了，可当面向思雨请教这方面的问题，董建还真没这么开放。

　　更何况，思雨现在可是想亲身教导他大干一场的。

　　“思雨，我刚才听你说，你是莲城大学的学生，那可是重点大学啊。”董建想转移话题的说道。

　　可立刻被思雨打断了：“是呀，在莲城大学毕业的都能找个好工作，可我没毕业。也只能这么活着了。”

　　“怎么没毕业？”董建很好奇，这么好的重点大学，思雨怎么考上了又不上了。

　　“别，别提这些伤心的话题，我累了，咱们还是坐一会儿吧。”思雨又打断了董建的话。

　　董建并没有多想，刚刚坐下的时候，没想到思雨就猛的扑进他怀里，他想推开思雨，可思雨的小嘴已经狠狠的裹住了他的嘴。

　　“不，不要推开我。”思雨感觉到董建要推开她，赶紧抬起头说，她的双臂，把董建抱的更紧了。

　　思雨睁着双眼仔细的打量了董建好久，声音不在故意嗲嗲的了：“董建，开始吻女孩子的时候，要轻柔一些，等女孩子需要的时候，你在加重力道，或是把舌头伸进我嘴里知道吗？”

　　“我看你还是给我讲讲就行了。”董建想摆脱思雨的身体，可是他的身子却不能移动。

　　思雨摇着脑袋：“不，我不要，我要你，我想要你。你放心，我不会纠缠你的。”见董建还是没有动，思雨慢慢的低下头，双唇轻轻一点董建的唇，又马上抬了起来。

　　然后，她在次慢慢的靠近，那双美眸充满了期待，期待着她梦中的情郎对她的亲吻。

　　“思雨。”董建轻声唤了一声，他不想吻这张不知道被多少男人吻过的嘴，即使这张嘴，这个人在漂亮，那也是被无数人残踏过的。

　　可只叫出她的名字，就在也说不下去了，思雨的唇，已经在次轻轻的点在他的双唇上。

　　细软娇柔，思雨嘴里的芳香也散发而出。

　　思雨的双唇放在董建双唇的中间慢慢的上下分开，也把董建的双唇分开，那嫩滑无比，细润的香舌就一下子滑进了董建的口中。

　　“嗯……”思雨轻声暗示，到时候做这样的动作了。

　　董建不自觉的开始配合着思雨，搅动着他的舌尖，和思雨的香舌纠缠在一起。

　　“啊……”思雨梦呓了一声，摊开搂住董建身体的双手，按在董建的双臂，示意董建现在可以用些力气抱她了。

　　“啊……董建，你在用些力气抱我。”思雨兴奋的抬起头，说了一句，又马上开始向董建疯狂的索起吻来。

　　董建一翻身，把思雨压在沙滩上，在思雨的嘴上，脖子上，开始细细的品尝起来。

　　思雨张开双手，抱着董建的头，鼓励着他。

　　啊……董建，啊……我要你，你解开我的衣衫吧，记得要慢点轻点，不要打破我现在的感觉。


第89章 不要嫌弃我

　　董建手下轻柔，动作却很快，月光下，思雨白花花，白的耀眼的身子已经完全呈现在他眼前。

　　思雨美眸迷乱，拉起董建的手，把它放在自己胸前。

　　她低声细语：“和我嘴一样，先轻轻的在微微用力，我是女孩子，需要你的爱惜知道吗？”

　　“还有，我的裙子解下来的动作也一样，之后我在慢慢教你。”

　　“够了。”保家仙清脆悦耳的声音，大吼了起来。

　　董建晃了晃脑袋，急忙从思雨的身上爬了起来。

　　保家仙的狐爪指着董建的鼻子：“董建，什么货色你都要吗？我和你说过。老董家的儿媳妇，必须是冰清玉洁的。”

　　思雨也紧跟着做起来，她并没有把衣衫从新穿在身上，她拉住董建的手：“董建，你别紧张，慢慢来好吗？”

　　董建赶紧转过头，不在看思雨那让他心思迷乱的身子：“思雨，我们今天就先到这里好吗？”

　　“嗯，我等你。”思雨柔柔的点头答应，她不敢过分逼迫。她要等董建心甘情愿。可她还是没有穿上衣服，静静的坐在那里。

　　董建以为思雨答应了自己，就转回头，一眼就看到了思雨的身子。

　　“那个，秦哥。”他想找个理由，让思雨穿上衣服，可那个大睡的秦旭东的理由，并不是理由。

　　思雨皱紧秀眉，这个时候提秦旭东，真是让人扫兴。

　　“别提他，他玩的女孩子太多了，已经玩坏了自己的身子。”思雨气愤的说道。

　　“什么意思？”董建心里疑惑，那个秦旭东的身体看起来还是不错的啊。

　　思雨冷哼一声：“哼，成了快枪手了，而且速度是超级快的那种快枪手，还想尽快要下一代，承受老爷子的财产呢。”

　　董建猛的瞪起双眼：“思雨，难道你和我这样是为了借种吗？”

　　“我。”思雨被董建叫破了心思，吓的小脸一阵苍白。

　　董建咬了咬牙，猛的站起身就走。

　　“不，董建，你听我说。”思雨一下子扑过去，抱住董建的双腿死不撒手。

　　“放开。”董建愤怒的大声说道。

　　“我，我是有这个心思，可我却实也是喜欢你的，在说，要是跟你有了孩子的话，一旦秦旭东家的老爷子知道这孩子不是他们秦家的，这个孩子你也不会看着不管吧？”思雨说出了自己的满盘计划。

　　这让董建更加恼怒了。

　　思雨接着说：“我也知道，向你这么好的富二代，是看不上我这种女人的，可要是真的有一天我得到秦家的财产，或者是被秦家赶出来。我保证，我的身子都是属于你一个人的。”

　　“真的董建，除了你，我不会让别的男人碰我，也不会去打搅你的生活，你什么时候爱来就来，爱走就走。”

　　思雨的目的让董建怒火万丈，可是，思雨话里透出的寒意，听起来，让人心酸。

　　“思雨，你起来穿上衣服吧。”董建很讨厌她，可也有些同情她，他真不明白思雨怎么就这么爱钱。

　　自己在思雨的眼里怎么就又变成富二代了？

　　“不，即使我得不到你，我也希望你能多看看我。”思雨摇着头。泪水开始哗哗的滑落。

　　董建咬着牙点了点头，伸手把思雨扶坐在沙滩上，他也慢慢的坐在思雨的对面。

　　思雨，我以后会拿你当朋友看的，可是这种事，你就不要在找我了。

　　“嗯。”思雨用力的点着头。

　　“你以后有什么打算吗？”想到秦旭东以后不能给思雨一个孩子，董建也关心的问道。

　　思雨摸了一把眼泪：“哼，不能做秦旭东孩子的妈，就让秦旭东做孩子的哥哥吧。”

　　“什么？”董建气的脸色当时就青了，真想把这恶毒的女人一拳打死。

　　思雨抬起头，口中发出一串串凄惨的笑声：“不能给我想要的人生孩子，那我就报复我该报复的人吧，让他们也尝尝，什么才是人间悲剧。害人者，也会害己的。”

　　铃……董建的手机响了起来，他拿出来一看，竟然是白柔的，白柔怎么会这么晚给他打电话呢。

　　他紧张的赶紧接起电话。

　　“董建，我想你了，你回来看看我吧。”电话里传来白柔低声的抽泣声。

　　“别哭，我现在就回去。”董建心疼的赶紧答应道。

　　“嗯，我等你。”白柔哽咽着说道。

　　思雨看到董建紧张的脸色，和在手机里的对话，知道董建马上要离开这里。

　　“这么晚了，没有经过的长途车了，董建还是和我们一起回去吧。”思雨慢慢的穿上衣服。

　　董建看着思雨没有说话，是呀，这么晚了，没有长途车在石桥那边经过，自己又怎么回的去呢，可是那个秦旭东还在大睡，又怎么能跟自己一起走？

　　“你走了，我还敢留在这儿吗？我怕肖家的人会在来的。帮我把秦旭东弄出去好吗？”思雨的苦笑中带着真挚。

　　董建点点头，的确，自己没有车，思雨又不能留在这，帮她把秦旭东弄回去，也是一件两全其美的事。

　　“好，我先把你们送回去，在办我自己的事。”董建答应道。

　　董建开着秦旭东的车往莲城赶，思雨就坐在他的身边，他很想问问思雨，为什么她说喜欢自己？

　　思雨感觉到董建想说话，却说不出口，她苦笑一下，拿起自己的手机。

　　铃铃……两声短促的短信提示，董建拿起自己的手机。

　　“想问我为什么喜欢你吗？咯咯咯，我也不知道，也许是好胜心里吧。”

　　“真不知道那个天之骄女为什么那么喜欢你。”

　　董建苦笑一下，删除了思雨的信息，昨天晚上，自己坐在海滩上抱了苏傲雪一夜，那可只是安慰苏傲雪啊。

　　怎么就会被认定是那种关系了呢？

　　看董建看完信息删除了，思雨也删除了自己的信息。在次发出一条新的信息。

　　“希望你以后不要嫌弃我，不要把我的QQ号在你的QQ上删除可以吗？”

　　董建删除完这条信息，回头看了一眼后座上呼呼大睡的秦旭东。

　　这时的秦旭东，大张着嘴，口水不断的流淌出来。

　　“小心。”思雨提醒了一句，把董建差点失控撞到树上的车又拉了回来。

　　把思雨和秦旭东送到家，董建刚刚走到莲城大学家属楼的进门处，就看到那里火光闪闪，人影晃动。

　　他赶紧走了几步。

　　地上用玫瑰花摆出一个心形的图案，一盏盏的烛火也在四周摆出一个心形的图案，在心的图案中心，那用烛火和玫瑰花瓣组成的文字让董建的怒火猛的飙升了起来。

　　“白柔，我爱你。”


第90章 打持久战

　　董建的双眼冒着愤怒的火焰，双拳紧握，向着他熟悉的那个人影冲了过去。

　　“臭小子，你要干什么？”保家仙的狐爪突然把董建抱住，向没人的地方跑了过去。

　　“保家仙，你这是干什么？”保家仙刚刚把董建放下，董建就大声问道。

　　保家仙气的狐眼一翻：“我在问你干什么？你要是冲过去的话，不是又白柔推向险地了吗？”

　　“保家仙啊，白柔是我媳妇你知不知道？”董建强压着怒火问。

　　保家仙点了点头。

　　董建更有气了：“难道你不知道，女孩子的心是很软的吗？”

　　“那又怎么样？”保家仙的声音里，也有些生气。

　　“点燃心形玫瑰烛火的那小子是肖凡宇。”董建紧握着双手说。

　　“那又怎么样？”保家仙又是这句话。

　　连着说这么气人的话，董建真是忍耐不了了：“我，我要把那小子从白柔的身边赶走，不让他来打扰白柔。”

　　“哎，我说臭小子，你对自己有点信心好不好？要是你对自己没信心，那也要对我有信心好不好？”保家仙双爪掐腰，对董建的话，更生气了。

　　“好好好，我暂时先听你的。”董建生气的点着头说，他对保家仙很信任，可现在对肖凡宇真是忍不住。

　　董建把心中的怒火压了又压，向肖凡宇那边走了过去。

　　远远的，一个声音传了过来：“老大，这都半夜一点了，白柔那妮子也看不到你的一片心意了。”

　　“你什么意思？”肖凡宇的声音生气的质问道。

　　那声音一看肖凡宇生气了，连忙陪笑道：“老大，我想让你休息一下，明天还要上课呢，这里有咱们兄弟轮流守着，要是白柔那妮子一走出家门，我们就叫你。”

　　“呵呵，你小子这主意不错，那我就在帐篷里歇会。站岗的兄弟给我盯紧了，千万别处叉子，出了叉子，我可轻饶不了你们。”肖凡宇高兴的说。

　　董建往四周一看，竟然在绿地那边真的支着三个帐篷，看起来肖凡宇这小子是要打持久战啊。

　　肖凡宇刚刚进入帐篷，董建就赶紧走进家属区。他看清了两个人他并不认识，所以才放心大胆的走进家属区。

　　为了保险，他还特意低着头，不让那两个站岗的小子看到他的脸。

　　刚刚打开房门，白柔娇软的身子就一下扑进董建的怀里：“呜呜呜，董建，我害怕。”

　　董建眉头紧皱，伸手把白柔搂住，一手轻轻抚摸着白柔的秀发：“别怕，有我在。”

　　“那个肖凡宇就在家属区外，他，他都在那里两天了。”白柔呜呜的哭着。

　　“那有什么可怕的？”董建虽然这么问，可是他的心里真的没底了。

　　在他的心里，白柔单纯、善良，又哪里能承受肖凡宇这么浪漫的狂轰滥炸啊。

　　“我，我怕他们在把我绑架了。”白柔哭着把那柔嫩的身子往董建的怀里钻。

　　真是越爱越怕啊，肖家绑架白柔，白柔怕他们还来不及呢，又怎么会心软爱上肖凡宇呢？

　　董建暗自嘲笑了自已一把，把白柔搂的更紧了：“别怕，他们绑架你，是为了对付我，现在，肖氏家族的人都以为我们不在那么亲热了。”

　　“畜生，你说什么？我告诉你，你生是我的人，死是我的鬼。”白柔猛的从董建的怀里冲了出来，冲董建大喊道。

　　白柔一副坚决的样子，把董建弄乐了：“白柔，你这话说反了。”

　　“怎么？只许你们男人可以这样要求女人，女人就不可以这样要求男人吗？”白柔大声质问。

　　董建疼爱的一把抱起白柔，狠狠的亲了一下。

　　“讨厌，你没刷牙。”白柔用力的擦着自己的小嘴，对董建撒着娇。

　　董建抱着白柔从客厅走进屋，轻轻把白柔放在沙发上，一转身，在脖子上摘下有保家仙图案的金项链，放在供桌上：“白柔，来上香了。”

　　白柔乖巧的嗯了一声，给保家仙点上香，小嘴念叨着：“保家仙啊，白柔给您上香了。”

　　看着白柔乖巧的样子，董建又一把把白柔抱在怀里，走出这间香堂，进了卧室。

　　“哎呀，讨厌啊，我不困，我想和你说说话。”白柔轻轻打着董建。

　　“一点多了，明天你还有课啊。”董建关心的说。

　　“明天下午才有课。”白柔柔柔的说道。

　　她看了一眼董建：“啊，对了，你明天还得上班呢。”

　　董建低头，又吻了白柔的小嘴一口：“没事，去了也是看文件，现在还没给我安排正事，我可以到了那儿在睡。”

　　“不会吧？那个天之骄女对我老公这么好？”白柔诧异的看着董建。

　　董建冲白柔点着头：“那当然了，我是他的救命恩人啊。”

　　白柔的那双美眸猛的瞪了起来：“她就没有别的目的了？”

　　“能有什么目的啊？什么，你刚才叫我什么？”董建紧紧盯着白柔的美眸问。

　　白柔摇晃着脑袋：“老公啊，我叫你老公，我老公为了我，连命都可以不要，难道我不应该叫老公吗？”

　　董建把白柔的身子紧紧的搂在怀里：“白柔，这辈子，我和你不离不弃。”

　　“嗯。”白柔幸福的轻嗯了一声。

　　董建低下头，轻轻的把唇覆盖在白柔的小嘴上。

　　白柔狠狠一亲董建：“嗯、哇，好了。”然后迅速脱离。

　　“不好，我要吻你，吻你一辈子。”董建又开始亲吻白柔。

　　白柔一仰头：“哎呀。”

　　虽然躲开了董建的嘴，可董建的嘴就开始在白柔白皙的脖颈上开始亲吻。

　　“不，不要，好老公，我怕。”白柔轻轻的推着董建，可那力量，不可能把董建推开半分。

　　董建的嘴，上移到白柔的小嘴上，稍停片刻：“你怕什么？”

　　“我，我怕疼啊，你这个大禽兽。”白柔小脸一红，娇羞的说道。

　　董建心里一疼，这是白柔在和他翻云覆雨时留下的心里创伤啊，自己怎么就这么不知道怜香惜玉，让自己的老婆不但没有享受到应有的快乐，反而承受着肉体和心灵上的双层痛苦。

　　“你是我的老婆，一生一世的老婆。”董建轻轻的说着。大嘴轻轻的印了下去。

　　“嗯，董建。”白柔梦呓着。

　　不错，在思雨那里学到的技巧真的不错，董建心里高兴，慢慢的伸出舌尖，去获取白柔的香舌。

　　铃……电话竟然响了起来。在夜晚，电话声显得特别刺耳。

　　董建的双眼当时就充满了怒火，这么晚了来电话，难道又是肖氏家族的人来挑衅？


第91章 美女爱英雄

　　董建双眼冒火，拿起电话，看到来电显示出现的，却是自己的好友罗启文的电话。

　　这么晚了，罗启文这是有什么事，他赶紧接起电话：“喂，启文。”

　　“董建，你小子在哪儿？我和惜雪要找你谈谈。”罗启文在电话里强压着怒火。

　　董建看了看白柔，白柔也是一脸茫然又焦急的样子，看起来她也什么都不知道。

　　电话的另一头，罗启文接着说：“董建，难道你不知道肖凡宇那小子在疯狂的追求白吗？”

　　董建长长的呼出一口气，看起来罗启文并没有遇到什么难题，倒是和自己生气呢。

　　“启文，我现在就在白柔这儿。”董建一边说，一边心里暗想着，要是罗启文让自己带着白柔出去的话，那岂不是告诉肖凡宇，自己还在和白柔同居吗？

　　“嗯，你在那儿等着，我和惜雪一会儿就到。”罗启文说完，也不等董建答应就挂上了电话。

　　“他们不会有什么要紧的事吧？”白柔担心的问道。

　　董建摇头苦笑了一下：“哎，看起来啊，他们是来帮我老婆抱不平的。”

　　“抱不平？大半夜的抱什么不平。”白柔诧异的问。

　　“他们知道你住在这儿？”董建担心的问，怕罗启文和楚惜雪去了他自己住的地方。

　　白柔皱着秀眉点着头：“嗯，昨晚我让楚惜雪在这儿陪我睡的，我一个人害怕。”

　　董建轻轻的把白柔揽入怀里，心疼的抚摸着白柔的那头乌黑秀发。

　　叮咚……房门响了起来。

　　董建赶紧穿过客厅，到门口的猫眼里一看，罗启文和楚惜雪都是脸色铁青的站在外面。

　　“启文，惜雪。”董建打开房门，笑着向两人打招呼。

　　“哼……你还知道关心惜雪啊？大门口就是肖凡宇，董建，你不想把他赶走吗？”罗启文抱着两箱啤酒走进来问。

　　楚惜雪跟在罗启文身后，拿着几个方便袋，看起来是带的下酒菜。

　　真不知道这两个家伙这么晚了，在哪儿买的这些东西。

　　董建赶紧接过两箱啤酒，让罗启文换鞋，白柔也跑过去接楚惜雪手里的方便袋。

　　刚刚打开啤酒，楚惜雪就忍不住大声质问：“董建，我听说你在肖凡宇哪儿榨取了一大笔钱，有了钱，你就变成陈世美了？亏白柔对你这么好？”

　　突如其来的话，让董建微微错愕，自己的确是在肖家榨取过不少钱，也在肖凡宇身上榨取过，可这样的事，他们是怎么知道的？

　　董建偷眼看向罗启文，见罗启文冲他打着眼色，心里立刻明白了，这是楚惜雪要替白柔讨个说法。

　　他心中暗想：“我说呢，要是罗启文找自己谈的话，那也得两个人在一起的时候啊！罗启文会问他自己是怎么打算的，是不是不想在和白柔在一起了。”

　　“惜雪，不会的，董建不会当陈世美的。”白柔替董建解释道。

　　楚惜雪狠狠看着董建：“不会当陈世美？不会当陈世美他能放任那个肖凡宇追你？”

　　她眼神又看向白柔：“不会当陈世美，他榨取的那些钱怎么不和你说？”

　　“惜雪，我不是不想说，是这钱太多了，我怕吓到白柔，就连我父母我都没说。”董建解释道。

　　罗启文轻轻一拍桌子：“惜雪，你看我说什么了？钱的事，董建连他父母都没告诉。”

　　楚惜雪一扭头，狠狠看着罗启文，罗启文一下子就软了，不在敢替董建说话。

　　“钱的事我们都知道了，你可不可以告诉给白柔呢？还有，肖凡宇在小区的大门外，你打算怎么办？”楚惜雪冷声问道。

　　董建皱起眉头想了好半天，钱的事情是瞒不住了，要说的话，那就从头到尾的说出来吧。

　　天下没有不透风的墙，不说他们迟早也会知道的。可是绑架白柔的事，不知道会不会吓到楚惜雪。

　　还是说吧，要是楚惜雪不害怕的话，那就过来陪白柔一起住吧，省的白柔以后一个人住害怕。

　　说给楚惜雪听，也是对朋友负责，毕竟这件事太大了。要是不告诉她，就让她搬过来陪白柔住，真有点状况的话，那就太对不起朋友了。

　　“你们记不记得肖凡宇在学校门口，找了一群人来打我的事？”董建开始说道。

　　罗启文点着头：“嗯，那事儿我记得，你小子自己出去和他们干，却不带着我。我心里现在还不舒服呢。”

　　“嗯，这事儿我们都知道。”楚惜雪和白柔一起点头。

　　董建接着说：“我知道肖凡宇那次没有站到我便宜，以后还会来找麻烦的，就想先下手为强了。”

　　“靠，你小子又是自己，怎么不带上我？”罗启文气的一拍桌子。

　　董建不好意思的笑了笑又说：“那次正好赶上他在和三只鸡在床上翻云覆雨，我一时兴起，用手机和数码相机摄录了下来。”

　　“靠，三只鸡，他吗的这小子也太邪了。”罗启文大骂道。

　　“禽兽，畜生。”白柔和楚惜雪小脸一红，也骂道。

　　“肖凡宇知道我有他的录像就来找我，出了五百万的价格买下那部手机。这件事你们也在场，就是在学校门口。”董建接着说。

　　楚惜雪美眸一闪：“就是那次他单独把你拉到一边的时候吗？”

　　“嗯，是那次，他买了我的手机，就暗地里使绊子，让他肖家在警察局里的人，把我抓到警局。”董建又说。

　　白柔惊恐的张大了小嘴：“啊，董建，你有没有事？”

　　董建对白柔微微一笑：“有事儿我还能坐在这吗？是傲雪救了我，也让我得到了肖家在正阳大街上的一套两千米的门市房。”

　　啪……罗启文刚刚给董建倒满酒，一听到这话，惊讶的连酒瓶都掉在桌上。

　　“我靠，这回你小子可发了。”他眼睛直直的说道。

　　董建还想接着往下说，可是他的眼前，白柔的那张小脸上，已经变得向铁板一样木呐了起来。大大的美眸里，泪水疯狂的涌了出来。

　　“白柔。”董建担心的轻呼了一声。

　　“呜呜呜……。”白柔竟然一下子趴在桌子上哭了起来。

　　罗启文回头看了看楚惜雪，想在楚惜雪的脸上看出白柔这是怎么了，可楚惜雪现在也是一副震惊的样子，她呆呆的看着董建。还被董建一下子得到这么一大笔钱的事震惊着。

　　“白柔。”董建轻轻拍着白柔的肩膀呼唤。

　　“呜呜呜，原来那件事是真的，美女爱英雄啊，她，她现在已经把你叫到苏府和她同居了。”白柔哭的全身都在抽动。


第92章 太欺负人了

　　“白柔，你在胡说什么？”董建吓了一跳，不知道白柔听到了什么谣言。

　　“是呀，白柔，董建他怎么会是那种人？你别瞎想。”罗启文替董建解释道。

　　楚惜雪从刚才的震惊中缓过来：“白柔，你到底听说什么了？”

　　白柔猛的坐起身，对董建大声喊道：“董建，你今天必须把话给我说清楚。”

　　女人的脸说变就变，董建现在可算是领教了，可白柔让他说什么呢？

　　董建看着白柔的脸：“你让我说什么啊？”

　　白柔狠狠瞪着董建抽泣着：“前天上课，肖凡宇坐在我身边对我说，你在肖家得到这套门市房是因为你答应苏傲雪做她的入幕之宾的条件，我当时还不信，可现在，你自己说出来了。”

　　“又是这小子在瞎掰。”董建气的直咬牙，端起桌上的酒杯，一口喝光。

　　白柔瞪着董建：“瞎掰？就你和肖凡宇的这点事，能得到肖家那么大的房子吗？还不是因为苏傲雪？”

　　“是的，苏傲雪的确是帮了我，可我也没当她的入幕之宾啊。”董建耐心的解释。

　　“肖凡宇的话你也信啊。”楚惜雪在一旁说。

　　白柔依旧哽咽着：“他刚才称呼苏傲雪叫傲雪你们没有听到吗？”

　　“你早就知道我得到那套房子的事了。那你刚才怎么还装成向没事人似的？”董建笑着帮白柔擦眼泪。

　　白柔一把打掉董建的手：“那小子说话我根本不信。”

　　“不信。”董建、罗启文和楚惜雪都错愕的看着白柔，不信你现在哭什么？

　　白柔被三人看的小脸一红，也忘记哽咽了：“我当时没信董建能得到这么大房子吗？可现在他亲口承认了。”

　　“五百万的事，肖凡宇没告诉你吗？”董建感觉到了事情有点不对。

　　“没有。”白柔虽然不哭了，可小嘴却厥的老高。

　　董建长长出了一口气：“吗的，白柔我告诉你，他在床上和三只鸡的那个录像，被他截取成照片，又把他的照片换成我在邮箱里发给你，他一心打击我，为的就是想得到你。”

　　“我，我刚才就想到了，你别转移话题，说说你和苏傲雪的事。”白柔打断董建追问道。

　　“白柔，我和傲雪只是朋友，要相信我。”董建拉住白柔的手说。

　　白柔抿着小嘴：“真的。”

　　“嗯。”董建坚决的点了点头。

　　“嗯……”白柔立刻撒起娇来。

　　罗启文晃着脑袋感叹一声：“哎，女人啊。”

　　白柔小脸一红：“你以为我这就相信董建了吗？想让我相信，董建，他得让我见见苏傲雪，不然的话……”

　　“停，我带你去见她还不行吗？”董建意识到了，女人的心结，除非彻底打开，否则的话，她们是不会相信自己的男人在外面的传言的。

　　更何况，自己得到那套门头房的事情也太大了点。自己这么解释门市房的来处，自己都不太相信。

　　可现在的状况，自己该怎么带白柔去见苏傲雪呢？

　　铃……手机在这个时候，又响了起来。

　　还没等董建去拿手机，白柔就抢先一步，把手机拿了起来。

　　“啊……”白柔看到手机里的来电显示，竟然悲愤的大叫了起来。

　　“怎么了？”董建三人一起看向白柔。

　　“董建，你敢骗我？”白柔抓着手机，飞起一脚就踢向董建的小腹。

　　董建急忙闪身躲过白柔踢来的一脚，一把抢过白柔手里正在响着的手机。

　　“傲雪！”董建也吃了一惊，苏傲雪怎么在这个时候来电话了？难道是和肖家有关？

　　“傲雪，怎么这么晚来电话啊？”董建赶紧接起电话，关心的问道。

　　砰砰砰……白柔的小拳头在董建的背后不停的击打着。

　　董建一回头把白柔搂在怀里，示意白柔听电话里的声音。

　　“董建，忠伯查到肖家的人又去你的落凤岛了，你怎么样，有没有吃亏？”苏傲雪在电话里的声音特别焦急。

　　“哦，我没事，谢谢你的关心。”董建感激的说道。

　　苏傲雪在电话里不高兴的说：“谢什么谢，咱们可是知己啊，你可别和我这么客气。”

　　“呵呵。”董建尴尬的笑了笑，转头看了一眼白柔，见白柔听到这话愤怒的小脸缓和了一些。

　　“还有啊，我听说肖凡宇那小子追你的女朋友白柔，追的很疯，要不要我帮你把那小子赶走？”苏傲雪在电话里关心的说。

　　董建赶紧拒绝道：“没事，那小子是不会得逞的，我相信我的白柔。”

　　白柔脸上的愤怒一下子就完全消失了，笑眯眯的看着董建。

　　“好吧，要是让我帮忙你就说。忠伯今天的话，你也别往心里去啊。”苏傲雪在电话里歉意的说。

　　“不会不会，忠伯也是关心你啊，在说我也是这么想的，我不想在连累你了。”董建真心的说道。

　　苏傲雪在电话里沉默了好久：“董建，要拿我当知己的话，以后不要和我客气好吗？我听了心里难受。”

　　“傲雪，你别……”董建想对苏傲雪说你别误会，话没说完，苏傲雪就挂断了电话，看起来对董建的客气是生气了。

　　苏傲雪的事，上班在说吧，眼下最重要的是白柔，董建放下电话，刚想在安慰安慰白柔。

　　白柔就又生气了：“哼，牛什么牛，还当我家董建是你的知己呢，连招呼都不打就挂电话。”

　　“没办法啊，谁让我是她的入幕之宾了。”董建满脸无奈的说。

　　“哎呀，我，我也是关心你嘛？”白柔小脸一红撒着娇说。

　　罗启文和楚惜雪离电话远，根本听不到苏傲雪在电话里的声音。可看白柔转阴为晴，知道暴风雨已经停息了。

　　“呵呵呵，董建，什么时候带白柔去见见苏傲雪啊？”罗启文打趣着说道。

　　“牛哄哄的，谁要见她啊？”白柔瞪了罗启文一眼说。

　　楚惜雪好奇地问：“哎，白柔，你这变的也太快了吧？电话里都说什么了？”

　　白柔小脸一红：“那个苏傲雪说她是董建的知己，还知道肖凡宇在追我，想帮董建把肖凡宇赶走。”

　　“不对啊董建，落凤岛是怎么回事？肖家的人怎么又找你麻烦了吗？”白柔这才想到了苏傲雪在电话里说的别的内容。

　　“哦，落凤岛是我刚刚买下来的，我今天在落凤岛的时候，肖家又派了十几个人到岛上去找事。”董建随口说道。

　　“吗的，太欺负人了。”罗启文一拍桌子，站起身就冲了出去。非要把肖凡宇暴打一顿。


第93章 我来投靠你

　　董建一把抓住罗启文的胳膊：“启文，你要干什么去？”

　　罗启文猛的一甩胳膊，可并没有甩开董建的手，他愤怒的指责道：“董建，咱哥们什么时候挨过这种欺负？咱宁可让人打死，也不能让人欺负死，肖凡宇就在哪儿，这口气，咱不能咽。”

　　“启文，我没教训肖凡宇，是有目的。”董建赶紧劝阻着罗启文。

　　“是呀，我们这也是没办法啊。”白柔也出声解释道。

　　罗启文微微一怔，不知道这两个人是怎么了。随后他怒声问：“到底是怎么回事？”

　　“因为前些天，肖家绑架了白柔来对付我。”董建说道。

　　“什么？绑架？”罗启文也是刚刚在学校毕业，绑架这个词，他并不陌生，可是，发生在自己身边，还是让他惊讶的睁大了眼睛。

　　董建点了点头：“嗯，启文。你坐下，我和你慢慢说。”

　　听董建把所有的事情都从头到尾的说了一遍，罗启文更加震惊的张大了嘴。

　　董建也静静的坐在那儿，他现在不是不想说，而是他根本没法在说什么，不光是罗启文，白柔和楚惜雪也怔怔的看着他。

　　一下子从穷小子，变成了，拥有凤宇国际集团百分之十股权的大股东，这也实在是让人太震撼了。

　　咳咳，罗启文率先从震惊中缓过神来，清了清嗓子，又用力掐了自己一把，证明这不是在做梦。

　　董建也很好奇，他们知道房子的事和五百万的事，却怎么不知道股权的事。

　　想了想，这样的事情虽然早晚会传出来，可现在有可能连肖凡宇都不知道，毕竟他还是个学生，肖氏家族发生的大事，又怎么会有人和他说。

　　至于社会上的那些靠打砸抢混饭吃的混混们，虽然他们的消息得到的比较快，可他们却很少接触向莲城大学这样的重点大学的学生们。

　　所以，这样的消息，吹到莲城大学的时间还早。

　　“我开始没说这些事，就是怕你们不能接受。”董建微微一笑，对罗启文说。

　　罗启文猛点着头：“是不能接受，我现在还以为自己在做梦呢。”

　　“哎呀，白柔，你怎么一下子就变成豪门少妇了？”楚惜雪回过神来，不可置信的问白柔。

　　白柔的眼泪又噼里啪啦的落了下来。

　　“看把你高兴的。”楚惜雪羡慕的说道。

　　楚惜雪的话一说完，白柔就一下子扑进董建的怀里，呜呜呜的哭了起来。

　　她哽咽着：“董建，都是我不好，都是我不好，你还是快跑吧，你别要我这个丧门星了。”

　　开始董建也以为白柔这是开心的哭了，可是在白柔的话里，他听出了，白柔并没有因为钱在开心，而是为了自己以后将要面对的危险担心。

　　他疼爱的把白柔紧紧搂住：“你胡说什么啊？”

　　“你离开莲城，离开莲城肖家的人就找不到你了。”白柔抬起头，认真的说。

　　董建轻轻拍着白柔的背：“你瞎说什么啊，我的老婆在莲城上学，我怎么可能自己逃走呢。”

　　“白柔，你的学别上了，跟董建一起走吧。”罗启文也冷静的开始思考问题，劝白柔和董建一起远离肖家。

　　“山不转水转，跑是没有用的。”董建笑着说道。

　　“我和白柔跑了？那我的父母怎么跑？就算我父母不在莲城市，可凭肖家的势力，随便找个警局一输入我的信息，我的一切信息他们不就都知道了，他们可以随便派几个人去找我父母的麻烦，对这些穷凶极恶的歹徒来说，那可是家常便饭。”

　　“那你有什么打算吗？”罗启文关心的问。

　　董建微微苦笑：“嗯，现在，肖家的人都以为我和白柔不亲近了，所以那个肖凡宇才大着胆子来追白柔，现在白柔安全了。我就可以和肖家好好的较量了。”

　　“嗯，有苏傲雪帮你，你不会输的。”罗启文点头赞成道。

　　董建没有说话，他不能说，自己和苏府的关系，被忠伯为了傲雪，和肖家说清了。

　　因为他不想让白柔，让朋友惦记他的安危。

　　就算没有苏傲雪还有一个强大的保家仙，可保家仙这种事情，对他们又怎么说得清？

　　“你以后还是不要来这里了。”白柔艰难的说。

　　董建的心，一阵刺痛：“我担心你害怕。”

　　“董建，我明天就让惜雪搬过来陪白柔住。”罗启文在一旁说。

　　“嗯，以后我和白柔形影不离。”楚惜雪也说。

　　董建感激的看了看两人，他没有说谢谢，因为谢谢这个词汇和朋友说就太假了。

　　“启文，你和惜雪一起来住吧，你是个男人，有你在，两个女人会更踏实。”董建对罗启文说。

　　“好。”罗启文一口答应。

　　董建微微一笑：“正阳大街的那套房子，我想干个健身中心，你有没有兴趣做那里的经理？”

　　“哈哈哈，我还没找到工作呢，一下子就变经理了。”罗启文爽快的接受了这份工作。

　　一夜的谈话，天已经开始亮了。董建歉意的对三人说：“我该走了，天亮了，肖凡宇那些人会很容易看到我的。”

　　“你小心点，不行的话，我就不上学了，到你家去带你的父母一起逃走。”白柔心里舍不得董建，又担心董建在外面遇到危险。

　　董建感激的点着头：“你不用担心我，我应付的了，在说这件事我也不想连累到我的父母。”

　　董建恋恋不舍的离开白柔三人，时间还早，总不能天才刚刚亮就跑到公司去上班吧？

　　他无奈的叹息了一声，向自己的住处走去。

　　刚刚走到楼下，他就看到了一个很熟悉的面孔，在打开的捷达车窗里，向窗外扔出一颗烟头。

　　“顾哥。”董建招呼了一声就向捷达车里的顾天顺走了过去。

　　顾天顺一回头，看董建竟然在外面刚刚往回走，于是赶紧下了车。

　　他看着董建大笑着说：“哈哈哈，董建啊，你可让我找的好苦啊，我昨天听说你在落凤岛又和肖家的那些人干起来了，就来找你，可我把你们这座楼的门铃都按了一遍也找不找你家住哪儿，只好在这等你了，想不到你小子竟然不在家啊。”

　　“是呀，我不在家，顾哥找我有事吗？”董建笑着问道。

　　顾天顺直接了当的说：“没事，我是来投靠你的，也给你带了见面礼。”

　　“见面礼？”董建诧异的问。

　　顾天顺点着头，一转身，走向车的后备箱，打开后备箱，董建就惊讶的看到了一个让他跟之入骨的家伙昏倒在里面。


第94章 仇人在手

　　“肖凡天！顾哥，你怎么把他弄来了？”董建赶紧走过去，一把将后备箱的盖子扣上。

　　顾天舒呵呵一笑：“投靠你，我总得拿出点诚意吧？怎么样？这家伙你是想把他弄死，还是咱先弄点钱花？”

　　董建没有回答顾天顺的话，而是焦急的向四处张望。

　　“放心，没人看到我把这小子弄来，就连他自己都不知道现在发生了什么事。”顾天顺笑着说道。

　　董建的心，稍微放下一点：“顾哥，我们上车说话。”

　　“顾哥，你是怎么把他弄来的？”一上车，董建就问。

　　顾天顺冷冷的哼了一声：“昨天晚上去落凤岛找你的人里，有一个是我的兄弟，我知道这件事以后，就想着开车去接光着身子兄弟，没想到在半路上遇到肖凡天这小子喝的烂醉，正从酒吧里往外走。我就在后面给他弄晕了，又给他灌了点迷药就弄到这来了。”

　　“顾哥，我们去落凤岛。”董建知道了事情的前因后果之后说。

　　顾天顺把车开过了落凤岛的石桥，在无路可走的情况下，董建赶紧下了车，看四外无人，他打开后备箱就把肖凡天抗在肩膀上进了落凤岛深处。

　　在简易的小二楼里，董建把向死猪一样的肖凡天往地上一扔。走到桌子旁坐了下来。

　　“董建，我觉得你小子很有胆量啊，对付起肖家来，那是毫不留情的，现在怎么看着这么胆小？”看到董建满脸担忧的神色，顾天顺不高兴的问。

　　“顾哥，你这是在绑架。”董建低声说道。

　　顾天顺哼了一声：“绑架怎么了？只许他肖家的人绑架别人，就不许咱绑架他肖家的人了吗？”

　　顾天顺说的确有道理，可肖家那是在犯法啊，董建可不想犯法，他对付肖家，那都是在被迫的情况下。

　　“哎，你小子害怕，怎么还把我和肖凡天弄这来了？”顾天顺气哼哼的问道。

　　董建微微一怔，转而又笑了起来：“是呀，害怕怎么还把他们弄这儿来了？”

　　“我想在肖凡天的嘴里得到点消息。”想了想自己是出于这个目的，笑着对顾天顺说。

　　顾天顺一听，显得生气的脸色变成了笑脸：“哈哈哈……我还以为你小子害怕了呢，原来是在跟我开玩笑啊。”

　　董建自嘲的一笑：“自己刚才还真是在害怕，可也想在肖凡天的嘴里得到消息。”

　　顾天顺又说：“董建，你想在他身上知道什么消息。”

　　“肖家背后有一个大帮会，我想知道那个帮会的事儿。”董建说。

　　顾天顺吓了一跳，在莲城市这么霸道的肖氏家族，竟然在背后也有帮会支持，那这帮会得有多大啊！

　　看到顾天顺的表情，董建笑着说：“顾哥，你找我，是想和我联手对付肖家吧？”

　　“嗯，现在莲城市除了你之外，还没人敢对付肖家，你有苏府撑腰，我不找你合作，又怎么可能对付的了肖家！”顾天顺诚恳的说道。

　　董建好半天没有说话，仔细的思考着。

　　“呵呵呵，董建是不是想我怎么要对付肖家呢？告诉你，我对付肖家是为了肖梅。”顾天顺说出了自己的理由。

　　肖梅这个人，董建记得，就是替肖家办事，把白柔和楚惜雪拉到酒店，她自己却喝多了，跳那种勾人犯罪的舞蹈的人。可她就是肖家的人啊，又是顾天顺的女友，顾天顺难道是和她反目成仇了？

　　顾天顺咬了咬牙：“肖家的人想让肖梅去陪一个叫恶虎的人上床，肖梅不答应，肖家的人就对她大打出手，她妈去拦，结果被那群畜生打死了，那可是她唯一的亲人了。”

　　“啊！”董建真是想不到，肖家的人禽兽到这种地步，连自己的族人都不放过。

　　“是这个肖凡天打死的吗？”董建问。

　　顾天顺的双眼寒光直冒：“是，是肖家的一群娘们，是她们七手八脚的把肖梅她妈活活打死的，肖梅说，动手的人有十几个。”

　　“一窝畜生，应该斩尽杀绝。”董建气的一拍桌子。

　　“董建，我自己根本对付不了肖家，认识的那些人也没人敢招惹肖家。怎么样？和我联手吧？”顾天顺看着董建问。

　　董建郑重的点了点头：“嗯，可是顾哥，落凤岛不能藏人，肖家的人也盯上这里了，这个肖凡天你有地方安置吗？”

　　“没有。”顾天顺说。

　　董建这下犯难了，不知道这个肖凡天自己该怎么安置。

　　保家仙的小脑袋一下子从董建的体内钻了出来：“臭小子，安置他还不容易？后面的那座小山丘有一个山洞，山洞很隐秘，你们把这小子蒙上眼睛，用铁链子锁在里面，把嘴也堵上。”

　　董建看了看四周，自己到哪儿去找铁链子啊？

　　“臭小子，那个山洞好像就是过去小日本关押人的地方，里面什么都有，就是没有锁头，我现在就给你弄一把锁头去，一会儿回来就带你过去。”保家仙说完，身影一下子就窜了出去。

　　安置好肖凡天，董建和顾天顺就开着车，回到莲城，肖凡天这家伙可是个重要人物，怎么对付他，董建和顾天顺还要考虑考虑。

　　两个人刚刚停下车，想下车吃点早餐的时候，董建的眼前，就有出现了一个让他熟悉的身影，正坐在包子铺的窗口，享受着桌上的包子。

　　“肖队长！”看着绑架白柔的那个狠毒的女人，董建的双眼立刻冒起愤怒的火焰。

　　“董建，你怎么了？”顾天顺没有看到那个肖队长，却看到了董建眼里的怒火。

　　怒火在董建的眼里消失：“没什么，我看到了一个我讨厌的人。”

　　顾天顺顺着董建的眼神看过去：“肖亚楠！”

　　“原来她叫肖亚楠啊。”董建的嘴角挂起冷冷的笑意。

　　“董建，既然遇到了，你打算怎么办？”顾天顺一副要把这个让董建跟之入骨的肖亚楠先干倒的架势。

　　董建微微一笑：“顾哥，我们现在还的小心些，肖凡天还在我们手上，我们不能因为她耽误了正事。”

　　“嗯，我们要对付的是整个肖氏家族。那你说现在怎么办？”顾天顺问。

　　董建皱紧眉头，想了好久：“这样吧顾哥，我们两个在一起的事情，先不要暴露。我先自己进去，看看在她身上能得到什么消息。”

　　“消息？他还有肖凡天知道的多啊？”顾天顺说。

　　“就是看看肖凡天失踪的事情，肖家的人知不知道。”董建微微一笑说。


第95章 小花园我等你

　　走进包子铺，董建转头向肖亚楠看了过去。

　　肖亚楠是背朝着董建，在肖亚楠的对面，坐着一个十七八岁的女孩。

　　董建打量了一下四周，见靠近肖亚楠身侧，还有一张空桌，于是脸带微笑的走了过去。

　　“先生，您吃点什么？”服务员赶紧迎了上来。

　　菜单就挂在墙上，董建看了看：“两屉包子，一碗小米粥，在来一碟小辣椒。”

　　现在的董建，对辣椒这种食物特别感兴趣，还记得他吃白柔做的以一次早餐的时候，白柔为了报复他，给他做的荷包蛋，那叫一个辣啊。

　　早餐，包子在炉火上，粥和小辣椒都是准备好的，服务员很快就把东西端上来了。

　　董建刚想夹起包子的时候，就听到肖亚楠对面的女孩说：“妈，我怕。”

　　“怕什么？”肖亚楠看着女孩问。

　　女孩把筷子往桌上一摔：“哎呀，都怪那个死肖梅拉。”

　　肖亚楠叹息了一声：“哎，肖静啊，肖梅在怎么说也是你姐姐，你不该下手那么重的。”

　　“这能怪我吗？那个恶虎要让她陪着睡，她竟然不去。恶虎就喜欢有文化的女人，她不去，那陪恶虎的任务，还不得落在我们姐妹头上啊。”肖静小嘴一厥说。

　　肖亚楠将筷子放在嘴上，让肖静说话的声音小点，不要被别人听到的姿势：“那倒是，她是肖家的人，应该懂得为肖家牺牲的。现在可好，她妈都让她给犟死了。”

　　“活该，我要不是没冲过去，也得拿棒子打她妈。”肖静气呼呼的说。

　　在董建的印象里，思雨那个女孩子算是狠毒的了，和现在的老公没有孩子，为了财产，竟然就要做老公的小妈！

　　可是，思雨只是说说罢了。哪像这个肖静，逼迫自己的姐姐去和别的男人睡觉，甚至还大打出手。

　　肖亚楠的声音里有些无奈：“好了好了，你就别抱怨了，那个恶虎骨头碎了，想玩女人，那也得等他把伤养好了。”

　　“真的，那我们几个姐妹可踏实了，女人的第一次很宝贵的，万一那个恶虎挑上我可怎么办？肖家有点文化的，除了肖梅就是我们几个姐妹了。”肖静高兴的拍起无声的巴掌。

　　“可谁知道那个恶虎什么时候走啊！你呀你以后就住校吧，千万别在那家伙眼前晃荡，让他看中了你，可就麻烦了。”肖亚楠放下筷子站起身。

　　“妈，你干嘛去？”肖静一看肖亚楠要走，赶紧问道。

　　肖亚楠看了肖静一眼：“一会儿族长要去找董建商量买落凤岛的事，我得回去看看有用得到我的地方吗，你吃完自己上学去吧。”

　　董建真的很怀疑那个肖亚楠的能力，原来她可是刑警对的队长啊，可自己就坐在她身边，她竟然看不到，就这点警惕性，也能当上队长？

　　“不许偷喝酒啊，知道吗？”肖亚楠走到门口，猛的回头对肖静说。

　　可能不说还好点，她一走，肖静就抿起了小嘴：“服务员，给我拿两瓶啤酒，在给我上一盘锅包肉，在来一盘鱼香肉丝。”

　　服务员赶紧跑过来：“不好意思，做菜的师傅这么早还没来，这两盘菜上不了。”

　　肖静漂了一眼其它的桌子：“那就来盘酱牛肉吧。”

　　刚才董建不敢到处看，他不想被肖亚楠发现，他想听听这母女两个都在说什么，现在肖亚楠走了，董建也听到了自己想要知道的事。

　　那就是，肖家的人还不知道，肖凡天失踪的事。

　　董建抬起头想仔细看看这个狠毒的女孩长的是什么样，看到女孩长相的时候，他的心就是一阵抽搐。

　　女孩细细的秀眉，眉角微微上挑，一双丹凤眼，顾盼生辉，小巧的琼鼻尖俏的挺起，红艳艳的小嘴充满妩媚之气，那白嫩嫩的小脸，摸一下，恐怕都会流出水来。

　　董建要不是听到母女俩的对话，一定会认为，这个肖静，是一个天真无邪活泼开朗的秀气女孩。

　　服务员把两瓶啤酒和一盘酱牛肉端过来的时候，肖静一抬头就看到了董建那双眼睛紧紧的看着她。

　　那双灵动的双丹凤眼一瞪：“沙逼。”

　　董建被气的皱了皱眉头，转而呵呵一笑：“哦，对不起啊小美女，我无心的，实在是你是我很喜欢的那个类型，我才忍不住看你的。我现在不看你就是了。”

　　被人称为美女，哪个女人不高兴？可被人调戏说喜欢，不认不识的你要干嘛？随后又来了一个，我不看你就是了。弄的肖静想翻脸也不是，不想翻脸也不是。

　　她郁闷的抓起桌上的啤酒，就往杯里倒，看到杯里翻起的酒花，她猛的一抬头：“哎，你是不是看女孩子早上喝酒不习惯才看我的？”

　　董建笑了，他看着肖静摇着头：“不是，我可不是不会喝酒的文明人，看别人喝酒怎么会不习惯。”

　　“还以为你在笑话我呢。”肖静嘟囔着小嘴说。

　　“笑你！笑你什么？笑你就两瓶啤酒的酒量啊？”董建不屑的看了肖静一眼。

　　肖静刚刚仰起头，喝光一杯啤酒，听到董建的嘲笑，她把酒杯往桌上一摔：“哎呀，说我酒量小是吧？咱俩比比？”

　　董建撇着嘴，摇着脑袋：“我和你不认不识的，喝什么酒啊，在说我还得上班呢。”

　　“哎呀，多少帅哥请我喝酒我都不甩他们，我现在请你喝酒你竟然不答应？”肖静瞪起双眼看着董建娇怒道。

　　“没空。”董建不爱搭理她的样子。

　　“好啊，姑奶奶我今天就跟你拼上了。”肖静一下子站起来，把两瓶啤酒拿到董建的桌上。

　　董建故作犹豫的拿出电话看了看：“到点了，上班，我不可能陪你喝酒。”

　　肖静原本是想在这和董建拼酒的，可看起来，董建是一定要走的，她想了想，一股不服之气的说：“那你下班后，咱俩在喝。”

　　“小美女，我家很远的，在莲城大学那边住。”董建又拒绝道，可话里已经发出信息，告诉肖静他的大概住址。

　　莲城有好几个大学，可还真让董建猜准了，肖静的眼眸一亮：“那怎么样？有胆量咱俩晚上莲城大学里见。”

　　董建看了看肖静，这小丫头自我保护意识还真强啊，在莲城大学里和董建拼酒，董建在流氓，也不能把莲城大学的学生怎么着啊。

　　“我啊，我晚上九点半才到家。”董建摆着手，一副没时间的样子。

　　他是莲城大学毕业的，知道学校里的酒店什么时间停业，他说的九点半，那正好是莲城大学里酒店停业的时间。

　　“那在莲城大学的小花园里喝怎么样？”肖静显然也想到了酒店停业的时间，可还是争强好胜的说道。

　　她也不想想，小花园那边可是情侣约会的地方，情侣们天天在那里搂搂抱抱的占对方便宜，她去那儿和董建拼酒，那不是等着让董建吃豆腐吗？


第96章 相约喝酒

　　董建皱紧眉头，一副很为难的样子：“还是算了吧，我明天还得上班呢。”

　　“那咱俩就快点喝，这样你就能早点回去睡觉了。”肖静不依不饶的追着说。

　　董建长长的用鼻子呼出一口气：“好吧，那就晚上见，真不想和一个小美女喝酒。”

　　肖静满意的伸手拿出一张百元大钞往桌上一扔，对服务员大声说：“服务员，买单这张桌和我那张桌的。”

　　刚刚要来的啤酒，她也不喝了，不等服务员找钱，就高高兴兴的离开了，一副备战的架势。

　　董建看着肖静小巧玲珑撩人心弦的凹凸有致的身材，真是不敢想象，这样一个小女孩，怎么会是个酒鬼？还这么能逞强。

　　顾天顺走了进来：“哎，董建，刚刚那丫头是谁呀？好像是和肖亚楠一起的，她是肖家的人吗？”

　　董建微微一笑：“顾哥，还是吃早餐吧。”他可不想告诉顾天顺，刚刚的那个人是肖静。

　　把顾天顺心爱的肖梅打的住院的人里，就有这个肖静，要是让顾天顺知道了的话，自己的计划就要泡汤了。

　　“新认识的小妹妹？”顾天顺看董建不说，更加好奇了。

　　董建无奈的苦笑一下：“哦，她叫小白鼠。”

　　顾天顺点了点头，一副明白了的样子，以为小白鼠是董建对刚刚那个女孩的爱称，却没想到，这是董建想要拿来做实验的东西。

　　“要是肖家的人，你可要看清啊。”顾天顺语重心长的说道。

　　他恨肖家的人，他想把肖家的人全部打死，可肖家的肖梅却是他的心头肉，所以他也不能对董建说：“肖家的人，没好人的话。”

　　董建点了点头，他只想拿肖静做一个思雨传授给她干女孩子的技巧实验，不可能和这样一个恶毒女孩交朋友。

　　“顾哥，我想我们以后还是少见面的好。”两个人吃完早餐，刚刚上了顾天顺的捷达车，董建就对顾天顺说。

　　顾天顺的眉头一下子就皱了起来，他看着董建：“董建，你的意思是不想和我合作？”

　　“不，顾哥，肖家的人还没有发现肖凡天失踪，一旦发现的话，他们最注意的人，一定会是我。”董建连忙解释。

　　顾天舒知道自己误会了董建，尴尬的一笑：“呵呵，你说的对，那我们以后就少见面，电话联系。可那个肖凡天怎么办？”

　　“先饿他两天。”董建毫不在意的说道。

　　“走，我先送你上班。”顾天顺发动车，向凤宇国际集团开去。

　　董建刚刚走进办公室，就看到苏傲雪的美眸里闪现着喜悦的神色。

　　她柔柔一笑：“董建，你来了。”

　　虽然苏傲雪的美眸里充满喜悦，可是她红红的双眼和微微肿起的眼皮，和凌晨两点多的电话，让董建意识到，她昨晚，并没有睡好。

　　“傲雪，你昨晚没睡好吗？”他关心的问道。

　　苏傲雪的眼里充满甜甜的笑意：“没什么，就是有点不习惯。”

　　“不习惯！怎么了？”董建关心的追问道。

　　苏傲雪小脸一红：“只有我和单韵住，有点孤独。你又想不住在我那里了。”

　　董建微微一笑，这苏傲雪也真喜欢开玩笑，自己可只是在她那里睡了几个小时啊，还是白天，不至于让她成为习惯吧。

　　苏傲雪冲董建又柔柔一笑：“你进里面先看资料吧，单韵又给你准备了一些资料。”

　　“好的。”董建答应了一声就往里走。

　　一进门，董建就看到了办公桌上堆积如山的资料，他心里一阵的抽搐，不知道要多久才能把这些资料看完。

　　想到他现在面临的险境，董建咬了咬牙，走到办公桌后，把办公桌后的椅子推到了一边。在办公桌后，站起桩来。

　　站桩，是少林内劲一指禅的基本功法，也是最重要的组成部分，要想练好少林内劲一指禅，那就要在桩架上洒下无数的汗水。

　　一指禅的桩架功夫分为几个层次。第一个，双腿站桩，也就是两只脚同时接触地面。等到两腿下蹲，大腿和小腿之间，有九十度的夹角时，两腿就到了最吃力的时候。

　　在这个时候，如果练功者能站稳两个小时以上，并不觉得辛苦，就可以练习下一个阶段的功法。

　　虚步桩，就是一脚落地，另一只脚虚点地面，难度可要比两腿站桩难度高出很多。

　　第三个层次，就是单腿站桩，普通人单腿站立都不可能支持几分钟，更不要说，一个腿站桩，大腿小腿弯曲成九十度，这条腿承受着难以支撑的重量了。

　　董建从小站桩，以他强悍的身体，自然站桩也只用一条腿站桩了。

　　虽然每一个层次都有很多种站桩的方法，每一个站法，都有一个固定的姿势。

　　可董建不但要站桩，还要看资料，他的两手，也就不能摆出一指禅的固定姿势了。

　　不过，这也难不倒董建，因为是他家传的武学，和传统的少林内劲一指禅的功法还有些不同，那就是比传统的武学，更加精进了一些。

　　当然，这也是因为他的爷爷，在少林习武多年，精心研究出来的练功方法。

　　当当当……苏傲雪办公室的房门响了起来。让正在站着桩功，看着手上资料的董建，立刻放下了手上的资料。

　　苏傲雪嘱咐过他，在苏傲雪待人接物的时候，让董建多多留心她对人对事的态度，这也是商场必备的心里。

　　因为那些在商场里打滚的人，每说出一句话，都可能带有几种不同的意思，不了解对手的意图，你就会在商场一败涂地，因为你没有那个智商和你的对手斗。

　　“进来。”苏傲雪的声音变的稳重而充满无尽的威严，跟和董建说话时的声音完全不同。

　　房门打开，一个三十几岁，长的风情万种，腰身挺拔的女士走了进来。

　　“苏总，董建的工作装送来了。”她手里捧着一个衣服袋向苏傲雪微微一扬。

　　苏傲雪慢慢的抬头看了一眼：“嗯，放那吧。”

　　女士微微一怔，偷眼向董建的办公室看了一眼，不明白苏总为什么不让她给董建送进去。

　　“还有事吗。”苏傲雪声音一沉。

　　吓得女士赶紧把手上的衣服袋小心的放在沙发上，转身走了出去。

　　看到苏傲雪身上散发出来的气势，董建心中暗赞一声，这就是女总裁的个人魅力啊，真是英姿飒飒，威势逼人啊。

　　办公室的房门一关上，苏傲雪的小脸就立刻挂上了盈盈的笑脸。

　　她站起身，快步走到沙发前，拿起衣服袋就走进董建的办公室。

　　“董建，先别看资料了，来，把衣服穿上试试。”她打开袋子，伸手一抓，竟然先把一条裤子拿了出来。


第97章 怎么不嫁给我

　　看到自己先拿出来的是一条裤子，苏傲雪的小脸就是一阵羞红，赶紧说话掩饰着：“先换裤子吧，这样方便一些。”

　　董建依旧在办公桌后站着桩，看起来像是坐在椅子上，他脸色略显为难，现在的天很热的，虽然自己穿的是长裤吧！可长裤下面穿的只是一条三角小内内啊。

　　“快点啊换上啊，发什么呆？”苏傲雪催促了起来。

　　董建慢慢的站起身，有些不好意思的说：“还是我一会儿自己换吧。”

　　苏傲雪的小脸一下子就红了，她怎么会现在还不知道发生了什么？

　　可是她并没有打算离开董建的房间：“哎呀，挺大的男人，还不好意思呢，我是你的外人啊？快换上。”

　　看着董建还是没有动：“真邪，我又不会看你。”

　　董建这下哪里还站得住，在不换，那不是真的心里不卫生了吗。

　　走到沙发上坐下，快速的解开腰带。白色的小内内就一下子跳了出来。

　　他赶紧迅速的脱下长裤，将苏傲雪放在沙发上的长裤快速穿上。才敢去看苏傲雪。

　　苏傲雪看着是把头转向一边，可那双美眸却时刻留意着董建的举动。小内内下撑起的男人硕大的骄傲。让苏傲雪的心，猛的开始剧烈的狂跳了起来。

　　她闭上美眸，强自压制着心头的跳动，心中念叨着：“他喜欢穿白色的三角裤。”

　　“傲雪，衬衫。”董建穿好长裤，见苏傲雪的脸并没有看向自己，出声提醒道。

　　苏傲雪转回头，上下打量了一下董建的新长裤：“嗯，挺合身的，衬衫也换上。”说着，她的小手伸出，又帮董建整理了一下长裤。

　　柔柔的动作，靠近的小脸，小脸上传来的温度，和吐气如兰，轻轻浮在董建的脸颊，让董建的心头跳动不已，全身激流涌动，真想把苏傲雪抱紧怀里，先做个实验。

　　可苏傲雪是他的红颜知己，他可干不出来这种事。

　　整理好董建的长裤，苏傲雪毫不停顿的把两只小手上抬，帮董建解除上衣的纽扣。

　　那样子，纯纯是一个可爱的小媳妇，正在照顾着自己的老公。

　　“我自己来吧。”董建不好意思的说。

　　“别动。”苏傲雪用命令的语气说，只是这语气依旧充满了无尽的温柔。

　　穿上新衬衫，白柔还是仔细的帮董建整理着，董建看着苏傲雪并不娴熟的动作，忍住心头的狂跳，他得说点什么分散一下注意力，不能这样，这样太让他心动了。

　　“傲雪，你可真向个体贴的小媳妇。”董建轻声的打趣道。

　　话一出口，他就知道自己错了，人家明明是个姑娘啊，怎么能用小媳妇说她呢。

　　苏傲雪并没介意：“傻瓜，我连男朋友都没有呢。”

　　说完，苏傲雪往后退了一步，打量着董建的新行头。

　　“真是人靠衣服马靠暗啊。董建你太帅了，嫁给我好不好？”苏傲雪双眼放光的看着董建。

　　董建真是无语，虽然他以前穿戴的衣服都是很普通的大众货。可也自己知道自己，除了一身健壮的身板让女人感觉到男人的阳刚之外，长相的确是很普通的。

　　“别开玩笑了。”董建不好意思的说了一句，就要解开衣衫上的纽扣。

　　“你要干嘛？这是工作装。”看董建要脱下衣服，苏傲雪赶紧阻止道。

　　董建的脸一红，刚刚让苏傲雪看的都有点晕了。

　　“该给我按摩了。”苏傲雪走到沙发上坐下，娴熟的去脱脚上的鞋，把那穿着肉色丝袜的精致脚抬起，递给董建。

　　每天蹂躏苏傲雪的小脚已经成了一个固有的工作模式。董建也没什么不好意思的了。

　　苏傲雪看着董建轻轻的按摩着她的小脚，忍不住咯咯咯的笑了起来。

　　“你笑什么？”看向苏傲雪。

　　苏傲雪美眸一挑，看看天棚，一副想了又想的天真模样：“嗯，我在想，我刚刚照顾你，你现在又关心我，这像不像是新婚的小夫妻啊。”

　　“像，的确像。”董建也点头承认。

　　没想到苏傲雪高兴的小手紧握：“那，那你嫁给我好不好？”

　　这话里可就包含了两个意思了，要是董建说不行，苏傲雪就可以理直气壮的说董建又想邪了，因为他话里是让董建嫁给她，本身就有开玩笑的意思。

　　可要是董建说好啊，你娶我吧。那苏傲雪就会进行她下一步的计划了。

　　董建还真掉进了苏傲雪的圈套，刚想说好啊，你娶我吧。这句话的时候。他的手机就响了起来。

　　“喂，你好。”他松开苏傲雪的脚，接起电话。

　　苏傲雪并没有让她的脚远离董建，而是往沙发上一躺，把两只脚都抬起来，往董建的腿上一放。

　　动作自热而娴熟。

　　“是董建吗？”声音听起来很熟。

　　“是我。”董建说。

　　“我是肖氏家族的肖族长，中午有空的话，我们见一面怎么样？”电话的另一头，肖族长说。

　　早上吃早餐的时候，董建就在肖亚楠的嘴里知道了肖族长要为落凤岛的事情来找他。

　　心里虽有准备，可面对这个坏事做尽的仇人，董建的手也是微微用力，下意识的把苏傲雪的那双小脚抱在一起。

　　苏傲雪以为董建对她已经习惯了这种亲昵的动作，美眸里喜悦的泛起阵阵涟漪。

　　“中午！在哪儿？”董建问。

　　肖族长呵呵的一笑：“当然是在你公司附近了，你是刚刚上任的股东，工作忙很忙的，我怎么好意思打扰你太多的时间。”

　　“好，中午我公司对面的酒店见。”董建答应了下来。

　　“谁呀？”苏傲雪看董建挂断电话，关心的问道。

　　董建并没有听到，他还想着怎么在肖族长的嘴里，得到落凤岛上的那一批宝藏的消息呢，他的另一只手，也不自觉的抱在苏傲雪的小脚上。

　　苏傲雪闭上了美眸，静静的享受着心上人手上的温度。

　　董建从失神中醒转过来，低头一看的时候，脸就有些不好意思了起来。

　　苏傲雪也意识到了，她睁开美眸对董建甜甜的一笑：“想什么呢，都走神了。”

　　没有一点想偏了的话，让董建的心又恢复了平静，他微微一笑，打趣道：“我想，等你的脚伤好了，我就没机会摸了，这不我都舍不得松手了。”

　　咯咯咯……苏傲雪娇羞的一阵娇笑：“你呀，油嘴滑舌的，真喜欢的话，那你怎么不答应嫁给我？”


第98章 我是不是做梦

　　董建一副很可惜的样子：“我可不敢，天之骄女啊，莲城市多少男人心中的女神？嫁给你？恐怕这话说出来的话，我就会被人开始追杀了。”

　　苏傲雪立刻撅起小嘴：“你这个没良心的，我除了你，还接触过别的男人吗？看起来啊，以后你不嫁给我，我就找不到男人了。”

　　中午，董建刚刚出公司的大门，一个陌生的男人就迎了上来：“董建，我是肖族长派来接你的。”

　　董建面无表情的点了点头，跟在男人的身后。

　　“族长就在里面。”走到一个包房的门口，男人指了指包房的门，就站在了门的旁边。

　　看着董建并没有敲门就直接推门而入，男人眼里的凶光一下子就冒了出来。

　　“呵呵呵，董建啊，快坐下。”肖族长看到董建走进来。立刻堆起笑脸。

　　他手指满桌子丰盛的菜肴：“怕耽误你时间，我就先让他们把菜上来了。”

　　董建一点也不客气，拿起桌上的筷子，瞄准鲍鱼就夹了过去。

　　肖族长脸色一变，这董建是不给他面子呢，还是这个穷小子根本没经历过这种场合。

　　“呵呵呵，来先喝一杯慢慢聊。”他拿起桌上的一瓶酒，往董建的杯里倒。

　　董建的嘴里吃着鲍鱼，看着肖族长的动作，口中含糊着说：“吃海鲜喝白酒很容易中毒的。”

　　肖族长的手一下子顿住了，不知道是倒上好呢，还是不倒。

　　“不过我百无禁忌。”董建又说。

　　肖族长的脸色一下子就青了，可还是露着笑脸。

　　他倒着酒：“董建啊，冤家宜解不宜结，以前的事，还希望你不要放在心里啊。”

　　董建又夹起一块龙虾肉放在嘴里：“嗯，我没放在心上，是我占了你们肖家的便宜，怎么会放在心上呢？可是。”

　　“可是什么？”肖族长的眼里凶光一闪即逝。

　　董建一边吃，一边含糊着说：“可是我从来没去惹你们，一直都是你们在找我的麻烦。”

　　“呵呵呵，话说开了，大家以后就是朋友了。”肖族长干笑两声说。

　　董建一回头，正色的对肖族长说：“朋友？拿我当朋友，你的儿子怎么还去勾搭我的女人？”

　　“你的女人？”肖族长微微一怔，疑惑的问。

　　董建点着头：“就是让你们肖家绑架，用来威胁我的那个白柔，虽然她已经让我玩腻了，可毕竟是我过去的女人吧？我很不想让别人在沾手的。”

　　“这个畜生。”肖族长气的大骂一声。显然是觉得他的小儿子肖凡宇给他丢人了。

　　“今天你来找我有什么事？直接说吧。”董建开门见山的问。

　　既然董建问了，肖族长也只好把话转入正题：“我今天找你来，是为了落凤岛的事。”

　　“我和肖凡天说过了，落凤岛我是想要自己住的，没打算卖。”董建端起酒杯，也没和肖族长让酒，就大喝了一口。

　　肖族长又呵呵的一笑：“董建啊，现在你也是商场的人了，应该算计一下利益的。”

　　“嗯，这话对，你们这么想要落凤岛到底想用它干什么？说说计划，可以的话，咱也股份制。”董建又往嘴里扔了一块龙虾肉，随手拿起一直螃蟹。

　　肖族长一下子愣住了，不知道该说什么好，想了半天，他才呵呵的笑道：“我，我没有打算和人合作。”

　　董建扒着蟹壳：“那你在考虑考虑，考虑好了咱在谈。哦对了，没事别在让人去落凤岛了，那里不是有点野生动物吗？我下了不少夹子陷阱什么的，别误伤到你的人。”

　　看起来这个董建真是见钱眼开的家伙，看到肖家对落凤岛的信心很大，就想钻进来分一杯羹。肖族长气的浑身直颤，真想告诉董建，你那破岛投资不了什么。

　　临下班的时候，苏傲雪又走进董建的办公室：“董建，让二愣子送你回去吧？你现在一个人住，有没有人照顾你啊？”

　　董建没想这是苏傲雪在试探他有没有和白柔在一起。

　　他微微一笑：“哦，不用了我已经让我朋友，帮我买车去了，现在可能在楼下。”

　　“是吗？买的什么车啊？一会儿带你的白柔去兜风吗？”苏傲雪美眸一转，又试探着问。

　　董建放下手中的资料：“兜什么风啊，我以后住落凤岛，没时间找她。”

　　“是吗？住落凤岛晚一点没关系的，要不咱们出去坐坐？”苏傲雪开始约董建。

　　董建摇了摇头：“不了傲雪，你昨晚没睡好，我们还是改天在聚吧。”

　　董建刚刚走出凤宇国际集团的大门，就看到罗启文向他挥着手。

　　“启文，车买了吗？”他笑着走过去问。

　　“卖了，我停到那边的小区里了，这里不让停，只允许你们凤宇国际的车停在这。”罗启文伸手指着一个小区的方向说。

　　董建微笑着点了点头：“那好，我们先找个地方吃点东西。”

　　罗启文一把拉住董建：“哎，董建，你怎么给我的银行卡里打过来那么多钱？”

　　“那是我让你开健身中心用的。”董建随口说。

　　罗启文一听就有些为难了，他有些尴尬的对董建说：“董建，那可是一千万啊，你让我做主支配这么多的钱，我真的有点接受不了啊。”

　　董建拍了拍罗启文的肩膀：“这有什么大不了的，你尽管花就好了。我当时一下子有了一大笔钱，也和你现在的感觉一样。”

　　“可我对这个行业一点也不了解，总不能乱花你的钱吧？”罗启文为难的说道。

　　董建伸手在兜里拿出一个U盘：“这是我在公司里弄来的资料，你可以参考一下，也可以雇一个对这个行业比较了解的人做你的秘书或经理。”

　　“经理？我不就是经理吗？”罗启文诧异的问。

　　董建狠狠瞪了罗启文一眼：“你是股东，不是经理，这里有你百分之二十的股份。”

　　罗启文一听，当时就愣住了：“董建，你小子在说什么你知道吗？”

　　董建没理他：“我是觉得健身中心这个行业收入稳定，你要是觉得不合适的话，想干什么，咱可以在商量。”

　　“我靠。从昨晚到现在，我是不是一直在做梦？”罗启文有点不相信自己的耳朵。

　　董建笑着还想对罗启文说点什么，可是他眼前就出现了黑压压的一大群人，个个手里拿着家伙，双眼向要喷出火来。

　　“董建，你给我站住。”明明是女人，可这声音却像是一个壮汉。


第99章 咱俩去海边

　　看着满脸横肉的肖亚楠，董建不屑的说：“男人婆，我一直在这站着呢。”

　　“你说我什么？”肖亚楠双眼一瞪，大声质问。

　　董建藐视着她：“我叫你男人婆。”

　　“你……”肖亚楠气的说不出话来。

　　董建扫了一眼黑压压围上来的人：“靠，中午你们肖族长才请我吃饭，和我讲和，没想到晚上你们肖家就又要开打。”

　　肖亚楠被董建说的一愣，想到肖族长还要买董建的落凤岛呢，于是赶紧挂上了笑脸：“董建，我们来找你是想向打听点事。”

　　“打听事？有这么打听的吗？都滚开，没时间理你们。”董建毫不客气的驱赶道。

　　肖亚楠咬着牙，强压着怒火：“肖凡天不见了，我们想问问你看到没有。”

　　“好事啊，肖家绑架人的时候多了，他是不是让仇人绑架了？”董建一听就笑了起来。

　　“你怎么知道肖凡天被绑架了？”肖亚楠的声音绰绰逼人，双眼紧紧的盯着董建的双眼。

　　董建又笑了：“男人婆，你在审讯我吗？你现在不是警察了，我告诉你，我要是绑架了肖凡天的话，会一刀一刀的刮了他，然后撒上盐和辣椒面。”

　　“你要怎么样才能放了肖凡天？”肖亚楠逼问道。

　　“我靠，你他吗还赖上我了？滚……”董建大喝一声。

　　审讯的手段对这个董建不好使，肖亚楠一挥手，围着董建和罗启文的人群就立刻散开了。

　　“楠姐，我们怎么不把他抓起来，逼他说出肖凡天的下落？”一个长得想小鸡似的家伙满脸焦急的问。

　　肖亚楠瞪了他一眼：“我刚才是在炸他，看肖凡天是不是在他手里。”

　　“那在他手里吗？”长的向小鸡似的男人问。

　　肖亚楠摇了摇头，可不甘心的说，找两个激灵点的人跟着他。

　　“真他吗的倒霉，董建，不如咱买点东西上你家喝。”罗启文边走边建议道。

　　董建想了想：“那还去我家喝什么，买点东西到房车里喝。”

　　“这主意不错，不过董建，你现在这么有钱，不卖台悍马、奔驰什么的开，你买台国产房车干什么？”

　　董建笑着说：“大哥，房车啊，我光棍一个人走到哪里住到哪里，房车里有床、有卫生间，能洗澡、能做饭，用起来多方便。”

　　“呵呵，还真不错啊，等我有了钱，我也买房车开。”罗启文赞同着说。

　　刚刚走到一个拐角处，董建拉着罗启文一下子躲在一颗丁香树后。

　　罗启文诧异的想问董建这是怎么了，董建伸出食指，做了一个噤声的手势。

　　很快，两个中年男人就出现在丁香树前方。

　　“宇哥，那俩小子跑哪儿去了？”留了一头长发的中年男人问。

　　还没等那个叫宇哥的人开口，董建就大声说：“是我吗？”他从丁香树后转了出来。

　　两个中年男人一副镇定的样子：“你是谁？”

　　董建抬脚就把装傻的长发男人踹了出去。

　　“啊……，董建，你凭什么打人。”被踢的长发男人惨叫一声，叫宇哥的男人气的大声质问。

　　“尼玛，你不装傻了？”董建又是一脚，把这个叫宇哥的男人也踢了出去。

　　房车的大小，和大型面包车一样。罗启文躺在车厢里的床上，紧皱着眉头。

　　“看起来，你不和白柔在一起的选择是对的，肖家的人时时刻刻都在找你麻烦。”罗启文感叹着说。

　　董建把车停到莲城大学的小门处，这里离莲城大学的家属区比较近，离着和肖静约好的那个小花园更近，只要走进小门，就可以进入小花园。

　　董建从驾驶室里走到车厢，坐在面对面的座椅上，随手拿起一瓶啤酒打开：“我看，以后你我少见面的好。”

　　“我可不是怕他肖家的人。”罗启文从床上坐起身，坐到董建的对面说。

　　董建把两人中间的桌子上的方便餐盒打开，露出餐盒里的下酒菜：“我可没说你怕他们，是怕你跟我一样被他们盯上，那样会耽误你干正事。”

　　罗启文拿起一瓶啤酒和董建对撞了一下：“你也够倒霉的了，真是无妄之灾啊。”

　　董建狠狠喝了一大口啤酒，放下酒瓶子说：“你们三个也该换换手机了。”

　　“换手机干什么？”

　　罗启文放下酒瓶子，拿起方便筷子夹着菜说。

　　“当然是咱们没事的时候聊天了，咱们四个每人买一部最新款的智能手机，也弄它个微信。”董建说。

　　罗启文看着董建：“呵呵，你小子有了钱，也会赶时髦了。”

　　董建苦笑一下：“这不是方便咱联系吗。”

　　“方便你和白柔联系吧？我们三个是住一起的，哪用得着微信啊。”罗启文笑道。

　　董建承认的点着头：“你们买你们自己的，我的我自己买去，钱算公款上。买她们最喜欢的款式。对了，你喜欢什么车，自己买去，也是公款。当老板了，得有一辆像样的座驾。”

　　罗启文高兴的都想要大叫：“真是财大气粗啊，有钱人和我等小市民说话就是不一样！”

　　送走罗启文，董建就赶紧又买了点吃的东西和啤酒，他倒不是专门为肖静准备的，有了自己的房车，董建以后会经常住在上面的。

　　董建的眼光还不差，肖静这丫头还真是好胜，不到九点，她就拽着一个简易小车，车上装了两箱啤酒和熟食在小花园里等董建了。

　　“喵的，把那家伙的电话号要来好了，这家伙不会是不敢来了吧。”看着身旁不远处一对对情侣在搂搂抱抱的占对方便宜，肖静有些坐不下去了。

　　“不是不敢来，是不爱来。”董建笑吟吟的出现在肖静的背后。

　　“不爱来，你什么意思？”肖静小脸一板问。

　　董建无奈的叹息一声：“你想啊，这黑灯瞎火的，和这么一个小美人坐在小花园里，旁边都是情侣，咱俩却在这儿喝酒。”

　　月光下肖静顿时满脸通红，自己当时是怎么想的？怎么就选择了这个地方呢？

　　人家情侣在这接吻，自己却在这里喝酒，自己知道是在这和这个男人斗酒，不知道的还以为自己是来看戏的色女呢。

　　“那个，要不咱俩打车到海边喝吧？”肖静在这里也呆不下去了。可还盘算着在什么地方喝酒能很好的保护自己呢。

　　董建点了点头：“嗯，海边不错，吹着海风喝着小酒，走，上我的车。”

　　“你的车！”肖静瞥眼看着董建，换下工作制服的董建又换上了他那套普通的不能在普通的衣衫，哪里像个能开得起车的人。

　　“就停在那边。”董建随手一指。

　　“我刚才拿这些东西都累死我了，现在该你拿着了。”肖家站起来往车那边走，把东西留给了董建。


第100章 姑奶奶没男朋友

　　一上车，肖静就后悔了，站在靠近座椅的地方，看着车后的那张床发呆。

　　董建把那辆简易拉杆车放在车门处，随手关上车门：“你自己先坐一下吧，我开车去海边。”

　　“我今天不想喝酒了，要不咱明天在约个时间吧。”肖静警惕的说。

　　董建心中冷哼一声，既然上来了，你还能走吗？

　　他微微一笑：“怎么，怕我把你咔嚓了啊？”

　　“你……流氓。”肖静见自己的心事被看破了，顿时慌乱了起来。

　　董建很认真的说：“我是一个守信的人，所以才来赴约的，其实我还真不想和你喝酒。”

　　“为什么？”肖静被董建的话勾起了好奇心。

　　董建往椅子上一坐：“因为你是肖家的人，你找我的目的，就是想把我喝多了，找回你早上认为我笑话你是个酒鬼的面子。”

　　“可要是我今天把你喝的大醉，那肖家的人还不吃了我啊？我现在可是左右为难啊。”

　　“你怎么知道我是肖家的人？”肖静瞪大了眼睛，却没有意识到，她和她妈吃早餐的时候，董建就在旁边偷听。

　　“看到你和肖凡宇在一起过，他叫你肖静，那你不就是肖家的人吗？肖家，很霸道的，我后悔早上答应你来喝酒了。”董建胡乱的说着。

　　这里是莲城大学，肖凡宇就也在这所大学里上课，当然有和肖静在一起的时候，所以董建才这么信口胡说的。

　　董建的话，竟然让肖静壮起了胆子：“后悔答应我，你可以不来啊，我又不认识你。”

　　“不来！放你鸽子？以后说不定在哪儿遇到我，你一生气，还不让肖家的人打我个半死啊？”董建装作很胆小的样子。

　　“切，胆小鬼。”肖静完全不在担心了，她一下子就坐在董建的对面，淑女的模样立刻消失。

　　董建脸色犹豫：“要不咱聊会儿天你就回寝室吧，现在寝室快关门了。”

　　这让肖静更加放心了，她以前也很少在寝室住，家就在莲城，回家住的也比较舒服些，在说和她同寝的女生个个家里都不富裕，她很不愿跟这些女生住在一起。

　　“你还算是个男人吗？告诉你，我今天本来就打算喝酒之后住在酒店里的，你竟然和我推三推四的不敢喝！今天认识了，以后咱俩就是酒友了，去，拿酒拿菜去。”肖静现在拿出了一副盛气凌人的架势。

　　“那，不去海边了？”董建一副还是不想喝的样子。

　　“不去了，我现在又渴又饿的。”肖静摇着小脑袋说。

　　董建赶紧起身，把那辆简易车拎了过来，一边拿着酒菜，一边说：“肖静，你喝酒就不怕你男朋友看到不高兴吗？”

　　“切，姑奶奶我还没男朋友呢，也好不容易才能喝到酒。”肖静往背后座椅上一靠，十足的太妹架势，哪里还向一个学生啊。

　　董建打开几瓶啤酒，转身想去拿酒杯的时候：“哎，就这么喝吧。”肖静已经不耐烦了。

　　小巧玲珑的身材，平滑的小腹，董建真是不敢想，她是怎么能把一瓶啤酒一下子就喝光的。

　　“你喝的比我慢，下瓶快点。”肖静放下酒瓶，对刚刚喝完瓶中酒的董建说。

　　董建放下空酒瓶，双眼看向肖静的小腹。

　　“看什么看？姑奶奶我身材就这么好，喝在多的啤酒，也没小肚子。”

　　董建抬眼看着肖静的双眼：“咱俩喝酒，我能不拿你当肖家的人吗？”

　　“你什么意思？”肖静疑惑的问。

　　董建不好意思的笑了笑：“那样的话，我胆子会大点，也能多喝点酒，多和你这个小美女说点话。”

　　“胆小鬼，姑奶奶我喝酒是为了开心，你别拘束。喝。”肖静又拿起一瓶酒对董建做出干杯的动作。

　　“靠，今天非把你灌趴下。”董建拿起酒说。

　　“别他吗和姑奶奶吹，你有那本事吗？”肖静放下酒瓶子说。

　　看到董建喝光酒就放下酒瓶直直的看着她，肖静小脸一红：“靠，在看姑奶奶我把你眼珠子挖出来。”

　　董建向吓一跳的样子：“哎，说好了喝酒为了开心的，你可不许在吓唬我了啊。”

　　“哎呀，你这么看着姑奶奶我，姑奶奶我还没生气呢，你到委屈了是吧？”

　　董建一脸正经的看着肖静：“哎，你说喝酒就是为了开心的，不看你，我怎么开心？”

　　肖静有些蒙了：“看着我你怎么就开心。”

　　“你以为我早上为什么答应你来喝酒吗？那是因为我喜欢看你这个类型的小美女，就喜欢你坐我对面，让我看着你。”

　　“你，色狼，你过来坐这儿，看见你的脸我还喝不下去呢。”肖静原本是坐在靠外的椅子上，一下子就把窈窕的身子坐到里面，让董建坐在她身边。

　　董建无奈的站起身坐了过去，嘴里嘟囔着：“还是个女人呢，男人欣赏你，你竟然还不高兴，别是个没人要的货。”

　　“你怎么知道姑奶奶我没人要？告诉你，姑奶奶我有的是人追。”肖静一下子就火了。

　　“你，你要干什么。”肖静眼里的怒火渐渐消失，眼神慌乱的看着董建。

　　董建的双眼带着一种迷蒙、一种温柔、一种欣赏和一种爱怜，扭着头，看着肖静的小脸。

　　“你真好看。”他像是告诉肖静，又像是告诉自己。

　　“你别看我了，我都被你看的不好意思了。”一副小太妹样子的肖静，红着脸，慢慢低下头，又完全变化成一个小家碧玉的本色。

　　忽然，肖静感觉到，她的额头上，有一股热风吹了过来，她本能的把头猛的抬了起来。

　　“你、你要干什么？”她紧张的大声质问。

　　在她的眼前，董建的眼睛还是那么看着她，一眨不眨，大嘴离着她的小嘴只有三寸远，她能清晰的感觉到，董建鼻孔中呼出的热气。

　　“我，我不喝了，我要走。”肖静慌忙想推开董建，可董建健壮的身躯，又哪里是她这么一个小巧玲珑的女孩能推得动的？

　　“我只想看着你，不要拒绝我好吗？”董建柔声的说，他的双眼还是那么静静的看着肖静，像是要把肖静永远的记在心里。

　　肖静的心跳加速，小脸绯红，逃又逃不走，躲又躲不开。她的小手紧握，紧张的看着董建，两个人就那么直直的对视着。

　　慌乱让肖静没有意识到，这个在他眼前的董建，正把那张大嘴，慢慢的靠近她的小嘴。

　　等到发现，那张大嘴距离她的小嘴，已经不到一寸的距离了。


第101章 真的好使

　　啊……肖静惊恐的一声尖叫，猛的把她的身子向后仰去，把她身后遮挡车窗的百叶窗压的变了形。

　　她的那双小手用力的推挡着董建强悍的身体：“你走开，你走开。”

　　董建强悍的身躯又哪里是她能推得动的？

　　董建并没有向猛虎一样扑上去，品尝这个案板上的小白羔羊，他还是用哪种迷蒙的眼神静静的看着她。

　　“不要过来，你不要过来好吗？求求你。”肖静的声音都在颤抖着。

　　董建还是那种眼神，甚至他的眼睛眨都没有眨动一下。

　　时间一分一分，一分一分的溜走，他就向是一尊雕塑，可是，那眼神却让肖静紧绷的身子慢慢的软了下来。

　　“我，我从来没有过男朋友。”她怯怯的说道。

　　董建的眼神依旧没变。

　　“你家条件好吗？你真的喜欢我吗？”肖静羞涩的小声的问道。

　　董建差点没骂出声来：“尼玛，你原来是出来卖的啊，歌厅里卖的那帮家伙是零售，你比她们强点，你是批发。”

　　可是董建的嘴里，只发出嘘的一声之后就还是静静的看着肖静。

　　“你叫什么名字，我怕，我好害怕啊。”肖静可怜巴巴的说着两行清泪顺着脸颊滑了下来。

　　董建的脸开始慢慢的靠近，他静静的，静静的靠近。

　　“求求你饶了我吧。”肖静央求着，可是声音却显得那么的无力。

　　董建大嘴上的温度已经让肖静小小的嘴唇感受到了滔天的热浪。

　　“我妈妈要把我嫁给李云哥哥的，我，我不能要你。”肖静说着，慢慢的闭上了眼睛。

　　董建的两片唇轻轻的压在肖静软软柔柔的小嘴上，然后慢慢的离开。

　　肖静身子一震，猛的睁开眼睛，她以为董建的索取已经够了，可是董建的眼睛只是离她的眼睛有三寸的距离。

　　还是那么静静的看着她。

　　然后就是在次慢慢的靠近。

　　肖静想低下头，让董建的嘴，只能吻在她的额头。可她低下头之后，董建却在也没有靠近。

　　“他这是要干什么，进又不进，退又不退的。”肖静迷惑的抬起头，可是一抬头，就又看到了董建的那双迷蒙的眼神。

　　在迷蒙的眼神注视下，董建在一次慢慢的靠近。

　　肖静不在拒绝，任凭董建的双唇在她的双唇上轻轻的索取着。

　　有力的双臂慢慢的抬起，将肖静的娇躯轻轻搂在怀里。

　　肖静一惊，想挣脱董建的怀，却如同蚂蚁撼动大山一样的没有可能。

　　“别。”她轻声倪念着又放弃了抵抗，甚至她的那两片紧绷的薄唇也放开了她的怀抱。

　　董建静静品尝着嘴下的甘甜，舌尖慢慢的从嘴里滑了出来。却被肖静的两排整齐的牙齿阻挡在外。

　　董建舌尖微微上挑，轻轻的撬开肖静的牙齿，将舌尖滑了进去，轻轻的揉动着肖静的香舌。

　　“嗯……你是谁？不要这样，嗯……”董建的双臂微微用力，唇角开始在肖静的脸上和白皙的脖颈上到处游走，让肖静开始不断的梦呓着。

　　他的唇在次返回到肖静的小嘴上，有力的大手慢慢的撩开肖静的白色纯棉T恤。

　　“嗯……别……。”肖静梦呓着在次轻轻去推董建的胸膛，却并没有去阻止董建大手的进攻。任凭董建的大手攀援上了她胸前白兔的顶峰。

　　“别……别这样好吗，想要我，就……先，娶我好吗？”肖静低声的商量着，却丝毫听不到董建的任何声音。

　　她只能感觉到董建无尽的温柔。

　　嗯……她感觉到了董建的大手在加重力道，可那力量让她有了很想让这股力量变的更强大的冲动，让董建的大力把她揉碎、挤碎。

　　董建的大手开始慢慢的下移，毫无抵抗的穿过肖静扎紧的裤腰。

　　“尼玛。”董建心里大骂一声迅速的收回了手。

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？他迅速的站起身，向房车内的卫生间走去。

　　把手洗了又洗之后，董建在次返回来。肖静正羞红着小脸。把小脸埋在胸前，一动不动。

　　“你怎么不告诉我？”董建很生气。

　　肖静的头没有抬起来，声音向蚊蝇：“你坏。”

　　“它什么时候走？”董建直接了当的问了出来。

　　等来的却是轻轻的抽泣：“我想回去休息了，明天我还要上课呢。”

　　“尼玛，想走，想走我刚才洗手的时候你咋不走？”董建心里暗骂了一句。

　　猛的，他想起，自己这不是在拿这个狠毒的女人当白老鼠吗？他双眼一亮：“好使，真尼玛好使啊。”董建现在真心佩服思雨。

　　“你能送我回去吗？”肖静羞涩的说道。

　　肖静在董建的车上刚刚走下来，董建的车就发动了，肖静一惊，猛的回头大声喊：“哎，你等等，你叫什么啊？我以后怎么找你啊？”

　　董建才刚刚学会开车不久，可今天他把车开的很快，因为这是他值得高兴的一天，虽然接下来的实验他还没有做完，可是，他对思雨的传授充满了信心。

　　车开过石桥停了下来，车灯前，竟然是顾天顺的那台捷达车。

　　董建迅速跳下房车，不知道顾天顺今晚为什么会一个人来落凤岛，难道他想把肖凡天带走？

　　穿过林间崎岖的小路，董建就看到小楼里的灯光。他赶紧快走了几步。

　　小楼里，顾天顺竟然坐在桌前喝着闷酒。

　　“顾哥，你怎么在这？”董建喊了一声，推门走了进去。就算顾天顺要带走肖凡天，那也得和他打个招呼啊。

　　顾天顺看到董建，竟然开心的大笑了起来：“哈哈哈……董建，你可来了。”

　　董建的眉头微微皱起，不知道顾天顺有什么值得高兴的事，他心爱的女人还躺在病房里，他这么高兴，难道是和肖家有什么关系？

　　“顾哥，你找我有事吗？”董建犹豫着问道。

　　“是呀，刚才想给你打电话让你过来了，可是我一看表，都已经快十二点了，就没好意思给你打电话。”顾天顺解释道。

　　顾天顺说完疑惑的看着董建：“董建，你怎么这么晚来了？”

　　董建尴尬的微微一笑：“他总不能告诉顾天顺，自己被那个肖静把子弹压上堂，却发射不了，难受的想来吹吹海风吧？”

　　“我睡不着，想来吹吹海风。”董建压抑着心里的尴尬说。

　　顾天顺又是一阵大笑：“好，好啊董建，你和我想到一块去了，咱现在就去教训教训肖凡天那小子怎么样。”

　　“靠，你是想教训人的啊，我可是憋的。”董建心里暗骂一声。

　　“刚才我自己在这喝酒的时候还想呢，什么刑罚才最让人最恐怖？咱得用最恐怖的方法让肖凡天那小子吓破了胆。”


第102章 称呼都变了

　　顾天顺的话让董建也立刻把身上的燥热丢掉，这个肖凡天一向是依仗家族的势力欺男霸女，既然落在自己的手里，怎么能不让他吃点苦头。

　　“顾哥有什么好办法？”他兴奋的问道。

　　顾天顺哈哈大笑：“没想到的时候你不来，刚刚想到你就来了。”

　　董建更加心急了，膀大腰圆的顾天顺怎么也会卖关子？

　　“走，在一起去山洞。”顾天顺站起身，在包里拿出一个头套，头套只有嘴的地方有个空洞，其它的地方，都是厚厚的帆布。

　　而且，在帆布的下方。还缝制着一条钢丝，钢丝的开口连接处，还有一把锁头，把断开的钢丝锁在一起。

　　“顾哥，这东西是干什么用的？”董建好奇的问道。

　　他也看得出，这东西是个头套，可肖凡天那家伙现在还蒙着眼睛呢，这东西拿来有什么用啊？

　　“哈哈哈，我当时买这东西的时候，就知道它一定会派上用场，看着这东西，我很快想到了，咱们该怎么对付那个肖凡天。”顾天顺的声音里充满了期待。

　　山洞的隐秘是因为洞口处的铁门已经被岁月腐蚀的破烂不堪。一条条滕曼攀爬在铁门四周，把整个洞口全部遮掩住。

　　肖凡天的双手倒背，一条细细的钢丝锁，把他的双手紧紧的束缚在一个锈迹斑斑的粗重铁链上。铁链的尽头处，固定在洞顶的岩石里。

　　“嗯嗯嗯……”听到声音，肖凡天恐惧的转头向声音传来的地方看过来，可是他的双眼却被一条黑不蒙着。他塞着破布的嘴里不断发出声音。

　　顾天顺伸出食指，做出嘘的动作，快步走过去，把手里的那个头套在次套在肖凡天的脑袋上，在把头套下的钢丝锁死。

　　董建不明白，原本就蒙着眼，堵着嘴的肖凡天根本什么都看不到，顾天顺怎么又往上套了一个头套？

　　头套弄好之后，顾天顺抬手示意董建，要是董建想说话的时候，就用手里准备好的那个小铁桶。

　　因为人如果在说话的时候，用这种东西挡在嘴前，这东西能让发出声音的人，把声音变换成陌生的声音。

　　顾天顺又伸手拔掉肖凡天嘴里的破布。

　　嘴里一松，肖凡天就紧张的大声喊道：“你们是什么人，不知道我是肖氏家族的人吗？”

　　顾天顺满脸凝重的看着肖凡天，快步走回到董建身边，又示意董建不要开口说话。

　　肖凡天见没人理他，在次大喊道：“你们把我弄来要干什么？”

　　“要钱吗？”

　　“你们想要多少钱？”

　　“说话啊？”

　　他不断紧张的追问着，可却得不到半点的声音，他恐惧的身体开始慢慢的发抖，抖动的幅度越来越大。

　　“你们到底是谁啊？”

　　“你们放了我吧？”

　　顾天顺的脸开始微笑，笑容越来越大，越来越深。他慢慢的从腰里拔出一把警用匕首，身体一动，就要向肖凡天走过去。

　　董建一把拉住顾天顺的胳膊，顾天顺诧异的回过头。

　　看着董建手指匕首，他笑着用无声的口型对董建说：“放心，不伤到他。”

　　董建一下子明白了，顾天顺对肖凡天使用的刑罚，是一种精神上的刑罚，并不是肉体上的刑罚。

　　顾天顺没有打算现在对这个肖凡天使用肉体上的刑罚，那是因为两个人还没有想好，要拿这个肖凡天怎么办？

　　啪……匕首敲击在肖凡天身上连接的铁链上，把肖凡天吓的身体一蹦：“大哥。你们说话啊。”

　　顾天顺的匕首抬起来，利刃在肖凡天的脸上轻轻的摩擦起来。

　　“啊……。”感觉到脸上是冰凉的利刃，肖凡天恐惧的发出一身惊恐的大叫，身体不断向后躲闪，却被铁链束缚着，根本无法躲开。

　　顾天顺的匕首下滑，噌的一声，割破了肖凡天的T恤，随后大手用力一扯，把肖凡天的T恤撕碎，匕首的坚韧开始在肖凡天的胸口摩擦。

　　“你，你们要干什么啊？”肖凡宇恐惧的大叫着，脑袋不断的在身后吊起来的铁链上蹭着，想把头套蹭掉，让眼睛能看到发生了什么事情。

　　要不是顾天顺又给他套上一个头套，肖凡天早就把眼睛上的黑布蹭掉了。

　　“大哥，千万不要把他弄死的太快。”董建举起手中的小铁桶说。

　　顾天顺笑着冲董建点了点头：“嗯，我知道，所以我在想，怎么下刀子，才会多割他几刀。”

　　“大哥，大哥，我给你们钱，你们放了我吧？”肖凡天惊恐的哀求着。

　　“那还用什么刀啊？老虎凳，辣椒水，竹签子，收拾他的方法多了，大哥，你等着，我去准备家伙。”董建开心的说道。

　　顾天顺点着头：“嗯，你去吧，我看看他的脚筋和手筋在哪儿，挑了它，这小子就跑不了了，咱就可以慢慢的整治他了。”

　　“我不跑，我不跑，二位大哥，我真的不跑，你们不要挑了我的手筋脚筋。”肖凡天哀求着，脑袋拼命的在身后的铁链子上蹭。

　　董建向顾天顺打了个手势，示意顾天顺，不能光吓唬这个肖凡天，时间一久的话，就会被他感觉到，自己出去找点什么东西，来给这个肖凡天上刑。

　　出了山洞，董建飞快的向小楼跑去。月光下，保家仙孤独的身影面向大海，让董建猛的停下脚步。

　　“保家仙，你只是怎么了？”董建诧异的走近保家仙。

　　保家仙回头看看董建，长叹了一声：“哎，你这个臭小子啊，临走也不给人家留个电话，现在，她一定会恨你，以后在想让她跟你上床的话，恐怕是难了。”

　　董建当时就晕了，保家仙这是要干嘛啊？不知道肖氏家族是他董建的仇人吗？怎么还想着自己以后和她见面啊？

　　“保家仙，那个肖静只是我的试验品，而且我的实验也做的比较成功。”董建笑着说道。

　　他现在知道保家仙为什么这么孤独了，它一心想让自己多找几个女孩子，生一大堆的男孩子，继承老董家的香火。

　　可是现在，到手的女孩子，自己还给撇了，保家仙能不心里着急吗？

　　保家仙的狐眼中猛的闪出愤怒之色：“闭嘴，你这个臭小子，什么试验品不试验品的，老娘不知道，老娘就想早点抱上乖宝宝。”

　　连称呼都改成老娘了，董建知道，这个保家仙现在是真火了。可自己也不能为了保家仙的梦想去当一匹种马吧？


第103章 我不会喝酒

　　“保家仙，要是那个肖静知道了我是董建，你觉得她还会给我生孩子吗？”董建想开导开导这个保家仙。

　　保家仙的双爪狠狠的掐在腰上：“臭小子我告诉你，只要她肚子里有了你的小宝宝，以后的事，就由不得她自己做主了。”

　　得了，保家仙在气头上，还是别惹它生气了，董建赶紧转移话题：“保家仙，这几天咱们做事一直不顺。”

　　“我保家仙出马，什么事做不了？”保家仙对董建说的话很生气，可最让它生气的不能尽快抱上乖宝宝的事，已经让它暂时丢到了一边。

　　“你出马？你出马怎么在单韵身上得到落凤岛的秘密，还是我弄来的？你出马怎么恶虎的背景你现在还没弄明白？”

　　董建想让保家仙生气，他知道，不管什么事情，在保家仙的眼里都没有抱一大推的乖宝宝重要。所以让保家仙因为别的事情生点气，是最好转移保家仙注意力的好方法。

　　“臭小子我告诉你，我除了知道你和白柔脑袋里的想法之外，就不知道别人脑袋里的想法了，这是因为你们给我上过香。”

　　“至于我们想知道什么消息，那也得让我听到啊，思雨知道落凤岛的秘密，可秦旭东那小子不知道，他们不说，我怎么能听到？”

　　“在说，恶虎的背景也没在我跟前说过，我怎么能知道？”保家仙看着董建辩解道。

　　董建一副明白了的表情：“哦，我还以为保家仙是个能上天入地，无所不知的精灵呢。”

　　保家仙被董建气的嘎巴嘎巴嘴，不知道用什么话反驳。

　　“哎呀，你个臭小子，跟我耍心眼？我都活了多少年了？你能骗的了我吗？”保家仙一下子反应了过来，跳上董建的肩膀，就开始用狐爪打着董建的脑袋。

　　“哎呀，哎呀……”董建的嘴里传出一声声的惨叫。

　　“嗨，我这臭脑子，怎么不想想办法补救呢？现在补救还来得及。”保家仙一说话，董建就知道了它一定是要去找肖静。

　　“保家仙你想到什么了？”董建不在惨叫，赶紧追问保家仙要做什么。

　　保家仙发出一阵悦耳的笑声：“咯咯咯……我要把你的电话号码写下来，偷偷的放进肖静的兜里。”

　　董建一拍脑袋，保家仙怎么又把注意力转到这上边了？自己这顿打算是白挨了。

　　还没等董建想到怎么劝阻保家仙的方法，保家仙身影一闪，竟然就那么凭空消失了。

　　董建愣愣的看着保家仙消失的肩膀，真后悔自己怎么去找肖静当自己的试验品呢。

　　当董建的肩膀上扛着一条长长的木椅，抱着几块方石，走回山洞的时候。

　　迎面立刻扑来一股骚臭的气息。

　　“靠，这小子真是个熊包，没等到你回来呢，这不，连拉带尿的，真他喵的恶心。”顾天顺见董建走进山洞，就赶紧举着小铁桶抱怨了起来。

　　董建捏着鼻子一挥手，示意顾天顺，这里太恶心了，还是先走吧。

　　顾天顺一出山洞就又抱怨了起来：“你刚才准备的是老虎凳吧，可惜啊，没用上。”

　　董建心里也是一阵失望，他苦笑了一下：“没事，这小子在咱们手里，有的是时间收拾他。”

　　“对了顾哥，肖亚楠今天带了一大群人来找我，想知道肖凡天的下落，以后，咱们可要小心点了。”董建又对顾天顺说。

　　顾天顺点了点头：“这个肖凡天一向花天酒地的，可没想到他失踪了这么一会儿，就引起了肖家的注意。”

　　“肖家现在来了贵客，很多事情都要找这个肖凡天，一定是肖家有了什么事，却找不到肖凡天了，他们立刻想到了有仇人找上门。”董建想了想说。

　　“贵客？什么贵客？”顾天顺问。

　　“是肖家背后的势力。”董建解释道。

　　顾天顺一怔，肖家是什么势力啊，竟然还有势力给他们撑腰，那这股势力得有多强大啊？

　　“那个恶虎是什么人，你知道吗？”顾天顺立刻想到了这个人，莲城的混混们中间，现在也在疑惑着，一向不把人放在眼里的肖凡天，怎么对恶虎那么尊敬。

　　董建看向顾天顺慎重的说：“他应该是一个帮会的人，可我不知道他是什么帮会的，刚刚还想在肖凡天嘴里打听打听呢。”

　　“那这件事交给我了，明天我在好好审问他，这小子现在太恶心了。你明天就不要过来了，我怕肖家的人跟着你。”顾天顺对董建说。

　　董建摇了摇头：“不行，肖家的人还会来落凤岛，我怕你一个人对付不了。”

　　“你不在的话，他们应该不回来吧？”顾天顺想告诉董建，董建才是肖家人的目标，他要是不来的话，肖家人又怎么会来呢。可他怎么能想得到，肖家的人来落凤岛是为了这里的宝藏。

　　董建不可能把落凤岛的真相告诉顾天顺，只好说：“顾哥，相信肖家想得到落凤岛的事你也听说了。就算我不在，他们也会来的，我们还是想想怎么对付这个肖凡天吧，不然的话，就拿他弄点钱？”

　　“哼，我要对付的是整个肖氏家族，钱我会要，仇我也要报。”顾天顺冷哼一声，可却不知道自己的想法该怎么运作才行。

　　第二天一下班，董建到商场买了一部新的手机，就匆匆的赶往落凤岛。

　　肖氏家族的人一直在盯着落凤岛呢，不知道他们知不知道落凤岛的那些宝藏到底藏在什么地方。

　　要是知道的话，那他们一定会在偷偷的上落凤岛，盗取那些宝藏的。

　　即使他们在落凤岛四处找寻宝藏的下落也不行，因为岛上不单单是有宝藏，还有一个被绑架来的肖凡天呢。

　　一旦被肖家的人找到肖凡天的话，即使肖家的人不对付自己，他们也会报警的，绑架的罪名是什么啊，自己恐怕下半辈子，就要在监狱里过了。

　　车还没有开出莲城市，董建的电话响了起来：“喂，你好。”

　　“你坏。”电话里传来女孩子的娇羞声。

　　“对不起小姐，你打错电话了。”这个号码董建并不认识，怎么一说话就说自己坏呢？

　　“我，我还想请你喝酒。”羞涩的声音让开着车的董建差一点把控不住方向盘，这人，这人竟然是昨晚的那只白老鼠。

　　“对不起小姐，我不会喝酒，也不认识你。”董建说完就挂上了电话。

　　保家仙一下子就从董建的身体里钻了出来，狐爪用力的敲击着董建的脑袋，愤怒的大声吼了起来：“你个臭小子，竟然敢说不认识她。”

　　董建脑袋上传来的痛楚让他赶紧把车停到路边，怕头上传来的痛楚会让车出现意外。

　　车刚刚停稳，电话就又响了起来。

　　“臭小子，你要在敢说不认识她，我就把你扒光了衣服，扔到大街上去。”保家仙一下子跳到仪表盘上，愤怒的狐眼狠狠看着董建。


第104章 疯狂迪吧

　　老董家的保家仙是不可能把董建打死或者是打残了的，董建可是老董家的独苗，保家仙还要依靠这根独苗给老董家传宗接代呢。

　　可董建还是怕了，这家伙要是发起疯来，真把自己的衣服给扒光了扔到大街上去可怎么办？

　　“保家仙，我还得看着落凤岛呢。”他只好找出自己的理由，他现在也找到了和保家仙对抗的方法，那就是和保家仙斗的时候，脑子里什么都不想，省的保家仙知道了他的想法。

　　保家仙往仪表盘上一坐：“臭小子，落凤岛还有我呢，你着什么急？赶紧给我接肖静的电话。”

　　董建无奈的点了点头，接起肖静打来的电话。

　　“我给你画了张像，想让你过来看看像不像。哦，我在疯狂迪吧等你。”电话里，肖静的声音变的很阴冷。

　　保家仙狐眼一瞪：“臭小子，她现在是恨上你了，你赶紧把你们的关系给我缓和过来。”

　　董建也感觉到了肖静的变化，保家仙逼着自己去见肖静，那就去吧，反正肖静现在已经恨自己了，去了以后，这关系也没有可能在缓和了。

　　“好，我马上就去。”董建说完就挂上了电话。

　　他看着保家仙问：“保家仙，难道你没有听出来，她说画了我的画像，是在威胁我吗？要是我不去的话，她会用这个画像到处找我，然后报复我。”

　　“这还不是因为你不理她吗？行了，去看看在说吧。”保家仙无奈的叹息一声。

　　疯狂迪吧里，无数的少男少女随着震撼的音乐疯狂的扭动着他们的身体，释放着他们心中的压抑。

　　霓虹灯不停的闪烁着，把那些少男少女们的身体勾勒出一组组不同的静态画面。

　　董建慢慢的走进来，双眼在这个很难看清事物的环境中寻找着肖静的影子。

　　啪，一只柔嫩的小手轻轻的打在董建的肩膀上，董建回头一看，肖静阴沉着脸色向他挥了挥手。

　　震耳的音乐声里很难听到说话的声音，董建也只能跟在肖静的身后。

　　包房里虽然还有音乐声传进来，可也并不是那么震耳欲聋了。

　　“我的画像在哪儿？”董建一进包房，就直接问道。

　　肖静冰冷的看着董建：“我又不是学美术的，不会画画。”

　　“尼玛，你骗我。”董建想骂她，可是却张不开嘴。

　　反倒是肖静先开口质问起董建：“为什么这么对我？”

　　董建扫了一眼包房，包房里除了他和肖静就没有第二个人了，他向前走了几步，随意的往沙发上一靠。

　　看着肖静的眼里，闪过戏谑的笑意：“我怎么对你了？恐吓你了，还是把你咔嚓了？”

　　肖静被董建的话问的一愣，董建的确没有恐吓过她，也没有抢走她少女的宝贵，可是，可是你又亲又摸之后，就擦擦嘴走吗？

　　肖静阴冷的脸色瞬间怒火万丈，她猛的在随身的小包包里拿出一把锋利的匕首，向董建扎了过去：“吗的，我弄死你。”

　　董建一把抓住她的手腕，微微一用力，锋利的匕首立刻掉落地面。

　　啊……肖静疼的娇呼一声，抬腿就往董建的下身踢去。

　　董建伸出另一只手，一把抓住肖静的小脚，轻轻往怀里一带，肖静小巧玲珑的身子就一下子扑倒董建的怀里。

　　“你他吗你放开我。”肖静大喊着，另一只手狠狠扇向董建的脸。

　　董建放开肖静的小脚，伸手一抓，把她的手抓住，往中间一带，一只大手就把肖静的两只小手紧紧的抓住。

　　董建的另一只手伸出，轻轻挑起肖静的下巴，还是那种迷蒙的眼神看着肖静。

　　“你放开我。”肖静奋力的挣扎着，抬腿踢向董建的脑袋。

　　董建一抬胳膊，用手臂挡住肖静的攻击，随后，她的大手直接下落，啪的一声轻响拽开肖静的腰带。

　　“别动，在动我给你扣破了。”董建眼里冒着凶光，狠狠的看着肖静。

　　肖静一下子就没了火气，她不敢动，她怕董建会把女孩子最珍贵的东西，毫不怜惜的轻易摧毁。

　　董建可不想在去洗手，看到肖静老实了，他的大手上移，轻轻的放在肖静的胸前。

　　“你放开我。”肖静又挣扎了起来。

　　“别动。”董建大声的命令道。

　　肖静眼神惊恐，在也不敢挣扎了，任凭董建在她的胸前索取着。

　　“你不怕肖家的人来找你吗？”肖静的身体不敢动，可是嘴里却恐吓了起来。

　　董建抬起手，做了一个嘘的动作，又把手放在肖静的胸前，随即，他的大嘴就压了下去。

　　“我的人一会就来。”肖静在董建的大嘴还没有压下来的时候，又开始恐吓起来。

　　董建丝毫不理会她，大嘴轻轻的品尝起嘴下的甘甜。

　　“你先把我裤子系上，一会儿真的来人，下边你又用不了，求你别让我丢人好吗？”肖静躲开董建的大嘴哀求道。

　　想到肖静的大姨妈还在陪着她，董建皱了皱眉，放开肖静的一只小手。

　　肖静迅速的扎好腰带之后，身子就猛的向包房的门口冲去，我在董建手里的小手拼命挥舞着，想要甩开董建的束缚。

　　可是这一切都是徒劳的，她弱小的身体，又怎么能逃出董建的魔爪？

　　“我不跑了。”看董建的魔爪又伸向她的腰带，肖静吓的一声尖叫。

　　董建点了点头，手轻轻一带，肖静不敢抵抗，乖乖的坐在董建的怀里。

　　董建的一只手在她胸前轻轻舞动着，眼睛盯着怀里的璧人：“竟然敢拿刀子捅我，你应该接受什么惩罚？”

　　肖静不敢，要是她敢的话，她一定在把掉在地上的匕首在捡起来，疯狂的捅上董建一百刀。

　　这也太无赖了吧？你现在随便摸，随便亲，你还想怎么样？大姨妈你想要啊？

　　“你饶了我吧。”没办法，肖静只好央求了起来。

　　董建可不管她的哀求，肆意的在肖静的身上做起实验来。

　　还真是那么回事，女人看不好你，你在努力也是没用的。

　　肖静咬着牙，默默的承受着这只禽兽的索取。

　　棒棒棒……包间的门被大力的敲击着。

　　虽然不大力敲击的话，在震耳欲聋的音乐声中是不会分辨出有人敲门的，可董建还是在声音里感觉到了愤怒的气息。

　　“他低下头，用力的亲了一口肖静。”是不是你的人来了，去开门吧。

　　“李云哥哥，你总算来了。”门一开，肖静直接就扑倒一个帅气的男孩怀里大哭了起来。

　　而那个男孩，则被肖静的动作弄的不知所措，呆呆的站在那里。

　　肖静猛的回过头，手指董建愤怒的大喊：“李云哥哥，他刚才想要非礼我。”


第105章 争取主动

　　“李云哥哥。”肖静看着不知所措的李云生气的大声喊了起来。

　　李云被肖静喊的回过神来，昏暗的灯光下看不清他的脸是不是红了。

　　“他刚才要非礼我。”肖静的小手在次指向董建。

　　李云一听，快步的冲了进来，随后，他身后，十几个彪形大汉也跟了进来。

　　“这位先生，你怎么能对女孩无礼呢？”虽然李云的两眼里满含愤怒，可是他却是一副彬彬有礼的架势。

　　董建对李云的表现有点欣赏的感觉，要不是有了这种感觉，董建一定会飞起一脚，把李云给踢飞的。

　　“你哪只眼睛看到我对她无礼了，她说我非礼她，那我怎么非礼她了？”董建笑着看向李云，他不想和李云动手，可也不能什么也不说吧？

　　李云被董建问的一愣，转头看向肖静，想让肖静说出事情的经过，可是，肖静现在能说什么，能把自己受到的屈辱说给李云听吗？

　　“哎呀，你揍他。”肖静急的冲李云大喊。

　　李云皱着眉头想了想，抬头对董建说：“朋友，道个歉吧，对女孩子无理总是不对的。”

　　“可我并没有对她无理啊。”董建看到李云一副彬彬有礼的架势，好感更多，可道歉的话是不能说的。

　　肖静气的直跺脚：“李云哥哥，你怎么不揍他啊？”

　　“肖静，打人总得有个理由吧？”李云反问肖静，这句话好像是在责怪肖静这么总是这么自以为是似的。

　　“我妈妈怎么就看上你这个熊包了。”肖静气的大声喊道。

　　“肖静，不就是一个包房吗，咱让给他不就行了。”李云看起来也很生气。

　　啊……肖静气的双手紧握，抱在胸前拼命的大喊着。

　　肖静的喊声停止，董建微微一笑：“李云，我不知道肖静和你说了什么你才带着这么多人来的。可是，要动手的话，你总得找个合理的理由吧？”

　　李云的身后，一个满脸络腮胡子的人大声说：“这里太吵了，哥几个，还是先把这位兄弟带到安静点的地方谈吧。”

　　络腮胡子的男人一开口，四五个男人就同时向董建走了过去。

　　董建微微一笑，双手一抬：“我还是自己走吧。”

　　董建知道这些人的意图，好听点是这些人要强行拘禁他，不好听点，这些人就是要绑架他。

　　疯狂迪吧里疯狂地音乐董建并不喜欢，到外面安静点的地方在动手，也没什么不可以的。

　　刚刚出了疯狂迪吧的大门，满脸络腮胡子的男人就指着一辆中型面包车说：“你们带他上那辆车，我和李公子坐一辆车。”

　　董建看了看那辆面包车，又看了看面包车前面停着的宝马车。

　　他微微一笑：“宝马车是李云的，你们几个开着面包车，不会是李云刚刚找来的混混吧？”

　　“操尼玛，别啰嗦。”一个壮汉一听，挥手就是一拳，狠狠向董建的脸上砸了过来。

　　董建一闪身，躲过壮汉的攻击，抬腿就是一个撩阴腿。

　　“啊……”壮汉被董建踢的栽倒在地，捂着受伤的地方在地上不断的翻滚着。

　　十几个人一看兄弟被打，呼啦的一下就围了上来，有的，还在腰里掏出了家伙。

　　董建一个健步就冲到了肖静的身边，大手伸出，死死的扣住了肖静的喉咙。

　　“别动手，有话好说。”陆云一看肖静被制，吓得赶紧大声喊道。

　　那十几个人也迅速的围拢了过来，一起把董建围在中间，可是他们谁都不敢动，他们怕董建一冲动，会捏碎肖静的喉咙。

　　“想谈的话，就找个地方谈谈吧，我开我自己的车，你们跟着我吧。”董建说完，压着肖静向自己的房车走去。

　　“放开我，放开我。”肖静不断的大喊着，可根本不敢用力对抗，她的喉咙又怎么能承受董建的巨力呢？

　　“李公子，怎么办？”满脸路腮胡子的男人现在也没了主意。

　　李云看着董建压着肖静走向他的房车，咬着牙说：“跟着他。”

　　董建把肖静压上房车，把肖静往车后的大床上一推，就快速的锁上车门。

　　肖静一倒在床上就迅速的跳了起来，冲向董建抬手就打：“我和你拼了。”

　　董建伸手抓住她的手一掰，肖静柔弱的身子就被董建翻转过来。搂在怀里，大手直接就冲向肖静的长裤。

　　“啊……我不敢了。”肖静拼命的抓住董建的大手，董建现在的架势，这又是要把她最宝贵的东西给毁了啊。

　　董建放开肖静，透过车窗，看了看在外面紧盯着他的十几个人对肖静说：“把百叶窗拉下来。”

　　“你要干什么？”肖静现在已经知道了，外面的人，董建根本就不放在眼里，她紧张的把双臂抱在怀里。

　　“我想闯红灯，你想让我在这么多人的面前干你吗？”董建脸色冰冷的说。

　　肖静的小脸立刻惨白：“这家伙不会这么疯狂吧？自己大姨妈还在，他竟然要当着这么多人的面？”

　　“拉上百叶窗之后，坐到车前面来。”董建说了一声之后，就走向驾驶室。

　　肖静不敢在跑了，在她的眼里，董建就是一个疯子，车门被锁，她总不能杂碎车门逃走吧？砸车门？还没逃出去的时候，就得让这个疯子抓住。

　　她乖乖的拉下百叶窗，去了驾驶室。

　　董建看肖静坐到他身边，轻蔑的抬眼看着车下的那些人挥了挥手。

　　在董建的眼里，这些人还真是一群废物，肖静自己在车厢里拉下百叶窗的时间足足有一分钟，车下的这些家伙竟然没有人敢杂碎车窗，把肖静救出去的。

　　车慢慢的发动了起来，董建不急不缓的开着车。让身后的那些家伙不至于跟丢了自己。

　　“哎，那个李云的为人不错啊！你刚才是怎么让他到迪吧来的。”董建一边开着车，一边问道。

　　肖静紧张的噘着小嘴。

　　“说。”董建猛的大喊了一声。

　　吓的肖静赶紧回答：“我刚刚说我在迪吧和人家打架。”

　　“我昨晚跟你接吻的时候，你说的那个李云哥哥就是他吧？”董建又问。

　　“嗯，是他。这位大哥，你放了我吧。”

　　董建对这个肖静能屈能伸的性格还真是看不懂，这么一会儿的功夫，她不断的和自己对抗，又不断的向自己求饶，一有机会，她就在一次的要争取去主动。


第106章 看我能不能怀孕

　　“你说让我放过你？”董建看着肖静问。

　　肖静紧张的看着董建，不知道董建这句话是什么意思。

　　董建想了很久，看了看外面的那辆宝马车。

　　宝马车的车窗已经落了下去，叫李云的那个帅气男孩，正一脸紧张的在座椅上向这边张望。

　　看起来这个李云是在等着董建的车发动。

　　“如果今天晚上你不给我打那个威胁我的电话，我可能再也不会来找你了。”董建手把方向盘慢慢的说。

　　“我，我以后在也不给你打电话了。”肖静赶紧说。

　　董建冷笑了一下：“现在，我不这么想了。”

　　“你想什么？”肖静吓的声音都变了。

　　“我现在要当你的男朋友。”董建郑重的说道。

　　啊……肖静吃惊的尖叫一声，这个疯子怎么又要当自己的男朋友了？

　　“那个叫李云的男孩很好，我很喜欢，现在这个社会，向他怎么有礼貌的人不多了。”董建接着说。

　　肖静看着董建没有说话。她不知道董建这是什么意思。

　　董建接着说：“我不想让李云有你这种女朋友。”

　　“我喜欢喝酒，这关你什么事？”肖静很不理解董建的脑子里在想什么，以为是自己喜欢喝酒让这个男人讨厌呢。

　　“把你的包给我。”董建冰冷的说道。

　　肖静赶紧在肩膀上把包摘下来，递给董建。

　　董建把包打开，拿出包里的学生证：“嗯，还是舞蹈专业的呢。”

　　他把学生证又放回包里，递给肖静说：“你记住，以后离李云远点，等你的大姨妈走了，给我打电话，你的那层东西我要了。”

　　肖静狠狠的咬着牙，没有说话，眼里迸射着凶狠的目光。

　　“我叫董建，你记住。”董建随口说道。

　　啊……肖静又尖叫了一声，没想到这个男人就是那个让肖氏家族头疼不已的家伙。

　　“下车，我不想在和你的李云哥哥玩了，他是个好人，我不想伤害他。”

　　肖静没敢动，她不确定，董建这话是不是真的。

　　“百叶窗已经拉下来了，你想让我到后面闯你的红灯吗？”董建冰冷的问道。

　　啊……肖静猛的窜了起来，从驾驶室往车厢跑。副驾驶室，根本没有车门让她下车。

　　“你记住，你的那东西是我的。”董建大声说道。

　　肖静才刚刚下车，董建的车就发动了起来。

　　李云看到肖静跑下董建的车，也顾不得在追董建，赶紧也下了自己的宝马车，去看看肖静现在怎么样了。

　　开面包车的那十几个混混虽然有自己人被打，可是，李云没去追董建，他们也只能跟在李云的身边了。

　　“哎，你这个臭小子，都是你惹的祸。”保家仙的身体从董建的身体里钻了出来，坐到副驾驶上感叹着。

　　董建开着车，并没有回头看保家仙：“你还想让她给我生宝宝吗？”

　　保家仙瞪了董建一狐眼：“要不是你让她伤心，她怎么会把你当仇人？我告诉你臭小子，你一定要让肖静给你生个宝宝出来。”

　　董建微微一笑，没在说话，顺手打开车窗，让车窗外的风吹进来。

　　一辆宝马车在他的车后跟了上来，和他的车，保持平行。

　　董建眉头微微一皱，以为是李云跟了上来，他看向宝马车。

　　宝马车的车窗落了下去，单韵，竟然在车里向他挥着手：“董建，靠边停下。”

　　董建把车停在路边，下车向宝马车走了过去：“怎么是你？傲雪没和你在一起吗？”

　　“傲雪、傲雪。你心里就只有傲雪吗？”单韵下了宝马车，不高兴的问董建。

　　董建微微一笑：“你和傲雪都是我的朋友。”

　　单韵瞪了董建一眼：“忠伯看的紧，傲雪她怎么能向我一样的自由！刚刚听说你买车了，没想到你买的竟然是这种车。”

　　“嗯，里面有床，要不要上来试一试？”董建笑着说。

　　单韵小脸一红，却毫不示弱：“好啊，谁怕谁啊。”

　　开开玩笑就算了，单韵这个人，董建还真的不敢惹。

　　“哎，到海边去，在你车里喝一杯怎么样？”单韵话音一转说。

　　董建本想拒绝单韵，赶紧回落凤岛的，可在单韵的眼里，董建似乎感觉到了单韵心里的悲伤。

　　他点了点头：“好啊，我车上什么东西都有，不用在买酒了。”

　　单韵抿着嘴笑了笑，低下头对宝马车挥着手：“你们先回去吧，一会儿董建会送我的。”

　　看着董建差异的目光，单韵微微苦笑：“我现在出门，也得带保镖了。”

　　“那两个保镖我并没在苏府见过啊。”董建问。

　　单韵点了点头：“嗯，他们是我爸爸派来的。”说着单韵就当先向董建的车走了过去。

　　上了车，董建说：“你现在这坐一会儿，我把车开到海边去。”

　　车在海边刚刚停下来，没等董建走到车厢，单韵竟然一个人下了车。

　　“单韵，你去哪儿？”董建下车追了上去。

　　单韵没理董建，一个人走到海滩上，脱下脚下的高跟凉鞋，光着小脚，走进海水里。

　　海风吹动着她的长发飘飘摆摆，她闭上眼睛，把脸迎向海风，让海风吹拂着。

　　董建没有在叫单韵，他感觉到，现在自己应该陪在单韵身边就好。

　　“哎，实在不行的话，生宝宝的事，就让单韵先来吧。”保家仙不知道什么时候出现在董建的身边，也跟着董建坐在海滩上看着单韵。

　　看看单韵离自己还有一段距离，董建回过头，小声的问保家仙：“你想抱宝宝想疯了吗？连你立下的我的老婆必须是冰清玉洁的规矩都忘了？”

　　保家仙扭头淡淡的看了董建一眼：“现在这个社会，单韵也能算得上是个冰清玉洁的女孩子了。”

　　董建差点没把一口鲜血喷出来，这么疯的单韵，你竟然说她也算是个冰清玉洁的女孩儿？

　　单韵这个时候转回头，看着董建大声问：“董建，我这个女人是不是很丑，很让人讨厌？”

　　“谁要说你丑，那他是没长眼睛。”董建大声的回答道。

　　“呵呵呵……是吗？那你愿不愿意要我？”单韵大声问道。

　　单韵声音里满含悲苦，她根本没有理会海滩上散步的人们。

　　感觉到了单韵心里的压抑，董建赶紧站起身走了过去，站在海水边，看着海水中的单韵。

　　他没有说话，他不知道说什么，也不知道单韵现在的感受，不知道怎么来安慰单韵。

　　“我叫单韵，擅长怀孕，抱我去你房车里的床上吧，看看我能不能怀孕。”单韵走出海水，伸出双臂，搂住董建的脖子。


第107章 他是咱俩的宠物

　　董建赶紧把单韵抱了起来，向房车走去，他要马上带单韵离开这里。

　　单韵的话，单韵的动作，已经引起了海滩上两对情侣的主意，纷纷驻足，看着他们。

　　董建到不在乎什么，可单韵是个女孩子，就算她在疯，可让人用这种眼神看着她，也不是件好事。

　　“怎么不直接抱我上床？”单韵被董建放在椅子上，看着董建问。

　　董建不好意思的笑了笑，他怎么会把自己的朋友抱上床。

　　“你也嫌弃我？”单韵瞪着眼睛对董建大喊。

　　董建被单韵的举动吓了一跳，他看了看身边的酒，觉得现在能安慰单韵的，只有酒了。

　　“你要是不嫌弃我，就上了我吧。我不会让你负责的。”单韵拼命的去脱自己的衣衫。

　　董建赶紧伸手抓住单韵：“我们还是喝点酒吧。”

　　“不，我要你上了我。”单韵大声喊道。

　　董建咬了咬牙：“我喜欢玩醉猫。”

　　单韵死死瞪着董建：“想玩醉猫是吧？好那我喝多了在让你上。”

　　“慢点喝，咱有的是时间。”董建看着单韵拼命的把酒往嘴里倒，关心的说道。

　　人伤心的时候容易醉。单韵就是这样，两瓶啤酒下肚，现在的单韵已经微带着酒意了。

　　酒入愁肠愁更愁，单韵猛的趴在桌上，呜呜呜……的哭了起来。

　　董建没有说话，他感觉到单韵这是在为了一个男人哭，一个根本不把她放在眼里的男人。

　　“你们这些男人，一个个的都这么没有良心。”单韵哭着哭着，就开始哽咽了起来。

　　看起来真的是为了男人啊，董建伸手轻轻的拍了拍单韵的肩膀，安慰这单韵。

　　单韵抽泣着抬起头：“董建，我要你也向抱着傲雪一样抱着我。”

　　董建二话不说，赶紧站起身，坐在单韵身边，把单韵柔柔的身子抱在怀里。

　　“董建，我知道你是个好人。”单韵趴在董建的怀里说。

　　董建没有说话，他的另一只手拿起酒瓶，把桌上的酒杯倒满。

　　“五年了，我等了他五年，可是等来的，却是他结婚的消息。”单韵自语着。

　　“我知道，他在那边经常找别的女孩，我生气，我痛苦，我经常换一个又一个的男朋友，可是我最宝贵的东西，一直留给他。”单韵继续说着。

　　和单韵接触久了，董建现在已经拿单韵当自己的朋友了，听到单韵的悲苦，董建心里难过，端起酒杯，狠狠喝光杯里的酒。

　　单韵猛的坐起身，看着董建问：“你这是为我难过吗？”

　　“你是我的朋友。”董建点着头说。

　　单韵伸手拿起酒杯，把酒喝光之后，轻轻靠在董建的肩膀上。

　　单韵包里的电话响了，可单韵像是没有听到，靠在董建的肩膀上一动不动。

　　“单韵，你的电话响了。”董建轻声告诉单韵。

　　“嗯，你帮我接吧。”单韵闭着眼睛，睁都懒得睁一下。

　　董建在单韵的包里拿出电话。刚刚按下接听键，苏傲雪的声音就焦急的说：“单韵，你回来，回家来和我说说话。”

　　“傲雪吗？单韵和我在一起。”董建对电话另一头的苏傲雪说。

　　苏傲雪的声音在电话里停顿了很久，声音变的不在那么焦急了：“哦，那还好，刚刚单韵的保镖说，单韵和一个陌生男人走了，我还担心她呢，你们在干嘛？”

　　“我们在海边，坐在我的车上喝酒。”董建把现在的状况和苏傲雪说清楚。

　　“嗯，那你们回来吧，回来咱们三个一起喝。”苏傲雪犹豫了片刻说。

　　董建皱起眉头，他不想在去苏府给苏傲雪添麻烦了。

　　“董建啊，回来我也和你们喝。我去海边准备准备，咱也在海边喝。”忠伯接过电话，对董建说。

　　本来董建就没想到怎么拒绝呢？现在忠伯说话了，董建就更没有理由推辞了：“嗯，我们很快就回来。”

　　董建放下电话，刚想去开车，单韵就一把抱住他：“我不要你动，我要趴在你身上。”

　　董建又拍了拍单韵：“回去你也可以趴在我身上啊，忠伯和傲雪还在家里等着咱们呢。”

　　“那好吧。”单韵点头答应了下来。

　　刚刚把车停在苏府，白柔和忠伯就迎了上来。董建冲两人打了个招呼，就从驾驶室走向车厢去接单韵。

　　单韵向小鸟一样趴在董建的肩膀上下了车。

　　苏傲雪看着两人，秀眉紧紧皱了起来，可想了半天，她也迎上去，扶住单韵的另一边胳膊：“忠伯在海边安排好了，我们过去吧。”

　　忠伯并没有动，他虽然说和三个人一起喝酒，可是他也知道，自己的年纪大了，并不适合跟年轻人讨论这个话题。

　　才刚刚坐下，单韵又趴在苏傲雪的怀里轻轻的抽泣了起来。

　　“别哭了，你怎么也这么傻？男人有的是，你干嘛为他这么伤心？”苏傲雪抱着单韵安慰道。

　　“六年了，六年了，他说把我扔了就把我扔了。”单韵在苏傲雪的怀里哽咽着说。

　　苏傲雪拍拍单韵：“哎，一年好不好？他去国外五年你都没见过他。”

　　“可我对他的感情是六年。”单韵说。

　　苏傲雪扑哧一笑：“你呀，你的男朋友也不少了，怎么还为了他这么难过？”

　　单韵趴在苏傲雪的怀里，竟然放生大哭了起来。

　　“单韵，单韵，别为那个那人这么哭了，不值得。”苏傲雪搂着单韵安慰着。

　　大哭的声音变成哽咽：“知道他在外面经常找别的女人，可我还是喜欢他，我怕你笑我傻，我就拼命的换了一个又一个的男朋友，可我并不是向你想象的那样。”

　　“你在说什么？我怎么会笑话你呢？”苏傲雪有些生气的说。

　　“其实我一直在背地里告诉他，我最宝贵的东西一直是留给他的，可是，可是，呜呜呜……”单韵又开始大哭了起来。

　　苏傲雪抬眼狠狠盯着董建，董建被苏傲雪看的不止所措。

　　只听苏傲雪愤怒的说：“为了这帮臭男人，你值得吗？”

　　单韵的哭声戛然而止，她猛的坐起身：“对，不值得，为了一个没心肝的男人不值得，咱们喝酒，开开心心的喝酒，把那些该死的男人都通通的扔掉。”

　　董建坐在两女的身旁尴尬了，男人都该死？遭这两个女人恨，可自己坐在这算什么？

　　“哎，董建，你怎么不倒酒啊？”看董建坐在那里不动，单韵大声的质问道。

　　苏傲雪扑哧的笑出声来：“单韵，他是男人啊。”

　　单韵脸色一红，双眼却瞪了起来：“傲雪，只准男人玩女人，就不许咱们女人玩男人吗？”

　　苏傲雪微微一怔之后，猛的站起身，一把抓住董建一条手臂高声大喊：“单韵，这个男人今天晚上就是咱们两个的宠物了。”


第108章 被动变主动

　　单韵也是一声娇笑，站起身向董建冲了过去。

　　董建当时就感觉到了天旋地转，自己怎么会变成两个女人的宠物？

　　可他还是清清楚楚的知道自己现在的任务，那就是要让心情痛楚的单韵高兴起来。

　　这不担担是苏傲雪和忠伯的心意，作为朋友，也是他董建的义务。

　　被两个女孩子一左一右的抓着，董建双臂一抱前胸，可怜巴巴的大喊着：“不，不要这样，让我的白柔知道了，我可怎么活啊！”

　　苏傲雪和单韵被董建喊的都是一愣，她们两个互相看了一眼，嘴里同时尖叫：“他在装纯。”

　　苏傲雪猛的低下头，小嘴一下咬住董建的嘴唇。

　　单韵的两只小手，一下子伸进董建的衣衫，轻轻的在董建胸前的两点米粒上弹拨。

　　忠伯在远处摇头叹息着苦笑：“哎，现在的年轻人啊，玩起来可真疯。傲雪啊，你的心意董建是不会体会的到？他的心里只有白柔。”说完，他慢慢的转身走远。

　　董建被苏傲雪咬的嘴唇发痛，他根本没想到，这是刚刚他喊白柔的罪过。他猛的在苏傲雪的嘴下挣扎出来，双手把单韵的两只小手按在胸口。

　　不能让单韵的小手在作怪了，这一上一下的动作，太让他受不鸟了。

　　“傲雪，她不老实。”单韵双眼一瞪，一副恐吓董建不许动的样子。

　　“跑？他跑的了吗？”苏傲雪的两条玉臂一下子抱紧董建的脖子，小嘴又要咬向董建的双唇。

　　“我没跑，我只是渴了。”董建赶紧大喊着，希望两个女人能暂时放过他，不行了，他男人的骄傲，已经气势昂扬了。

　　苏傲雪回头看了一眼桌上的酒杯，回手端起酒杯就狠狠的喝了一口，转头向董建慢慢的靠近。那双美眸里闪烁着无限的柔情。

　　“张嘴。”单韵的两只小手在董建胸前衣衫下的左右两点上用力一捏，董建吃痛的把嘴张开。

　　苏傲雪的小嘴就轻易的钻进董建的口中。

　　一股带着苏傲雪温柔的酒液，就涌入到董建的口中。

　　苏傲雪一转身，一下子就坐在董建的腿上，双臂紧紧的搂着董建的脖子：“单韵，该你了。”

　　单韵微微错愕。随即一声娇笑，也端起桌上的酒杯，狠狠喝了一大口之后，喂向董建。

　　“疯子，你们这两个女人是疯子。”董建的精神上，正在遭受着历史上最大的一次折磨，他痛苦的发出一声呐喊。

　　苏傲雪的小嘴在单韵的小嘴迅速离开董建后，又狠狠的压了下去。酒液流进董建的喉管，她的牙齿，竟然又狠狠的咬了董建的双唇一口。吓的董建身体一颤。

　　颤抖中，苏傲雪坐在董建的腿上，差点没滑下来，她的两条玉臂用力，把自己柔柔的身子拼命向里挪。

　　猛然，她感受到了一根铁棍，热热的一跳一跳的，在她的右腿边缘紧贴着。

　　董建心头狂跳，太丢人了，这也太丢人了，跟自己的知己怎么也能有这么强烈的反应？他想站起身，推开苏傲雪。

　　苏傲雪的小脸立刻通红着大喊：“单韵，拿整瓶的酒来。”她双臂拼命的抱紧董建的脖子。

　　董建不敢在推苏傲雪，他觉得，这是两女现在玩的太疯了，苏傲雪根本没有感觉到自己下身的变化。

　　看着单韵拿来的一整瓶啤酒，他双眼一闭，心中悲苦的大喊：“来吧，我今天舍命陪双骄。”

　　不知道是什么时候，三个人竟然都躺在了一张床上，董建轻轻摇了摇疼痛的脑袋睁开双眼。

　　他的怀里，苏傲雪竟然熟睡的向一只小猫一样的依偎在他的怀里。

　　手上传来的软软触感，让他的全身一颤，自己的一条胳膊在苏傲雪的头下被苏傲雪枕着。

　　可是另一只大手，却穿过了苏傲雪的领口，覆盖在苏傲雪那巍峨耸立的软软的高山上。

　　“太不是人了。”董建暗骂了一声，把夹带着万钧之中的大手慢慢的抽了回来。

　　苏傲雪感觉到了，她秀眉轻轻皱了皱，呼吸又均匀了。

　　董建想起身，可是，他的腰上，单韵的一条玉臂正紧紧的搂着。

　　“董建。”单韵低声轻呼，让董建吓的身子一颤，难道单韵没有睡？自己的那个动作已经被她全部看到了！

　　“董建，我要你向抱着傲雪一样抱着我。”单韵又低低的说道，声音似是在梦呓。

　　苏傲雪翻了个身，小脸正对董建，口中的芳香直扑董建的鼻孔。一条手臂搂在董建的脖子上，白皙的长腿压在董建的身上。

　　董建睁着双眼，看着面前熟睡的璧人，身体里的血液瞬间沸。

　　“董建，我喝多了，现在是醉猫，你来上我啊。”单韵在董建的身后又发出梦呓的轻唤。

　　“尼玛，魔音啊。”董建在单韵的声音里，原本就沸腾的血液，奔涌的就要冲破血管。

　　还好，苏傲雪的电话铃声响了起来。

　　单韵先醒了，她抬起搂在董建腰上的手臂，伸了一个懒腰，软软的手臂拍了拍董建的臀丘：“傲雪，该吃早饭了。”

　　董建现在根本不敢动。

　　“嗯，在睡会儿吧，一会儿在吃。”苏傲雪倪念了一声，玉臂搂的董建更紧了。

　　“那也得接电话啊。”单韵很不愿的爬了起来。

　　啊……看到床上的董建，单韵的一双小手，一下子就捂在小嘴上。

　　她打量了一下四周，这里，是苏府特意给董建准备的房间。

　　电话的铃声不断响着。

　　单韵急忙顺着声音，找到电话，轻轻的快步走了出去。

　　董建吓得紧闭的双眼一直不敢睁开眼，直到单韵走出房间。他的心头狂跳，不知道自己接下来该怎么办？

　　眼前熟睡的璧人把董建心头的慌张全部赶走，他静静的看着苏傲雪。一种强大的吸引力，让他不由自主的把双唇轻轻凑了过去。

　　双唇上柔柔的软软的触感让他在也舍不得离开，可他胆小的又快速的收回双唇。

　　苏傲雪的小手在身下猛的用力捏紧，她的脸上却没有任何的变化。

　　一吻，时间太短，董建根本没有解去半点心头的饥渴。

　　双唇不受控制的又凑了上去。

　　在双唇刚刚接触到苏傲雪的小嘴上时，苏傲雪的小嘴就不易察觉的张开一条缝隙。

　　轻轻的品尝着嘴下的芳香，董建的大脑里已经是一片空白，在他的脑海里，只有索取着唇下无尽芳香的意识。

　　他的舌尖，不知道什么时候，滑进了苏傲雪的口中，上下轻轻挑动，将苏傲雪的两排银牙拨开。挤压、缠绕起苏傲雪的香舌。

　　“嗯……”苏傲雪终于忍受不住，梦呓了一声，玉臂和长腿紧紧的抱住董建，香舌从被动变成主动和董建的舌尖拼命的缠绕着。


第109章 你今天帮我

　　紧贴的是软软的娇躯，高耸的山峰，香嫩的舌尖。董建在也控制不住了。

　　他翻身而起，把苏傲雪压在身下，在那绝世的娇容上，白皙的脖颈上，疯狂的索取着。

　　苏傲雪的娇躯紧绷，那双小手，抱住董建的头：“啊……董建你是我的，你是我唯一的男人。”

　　“嗯……董建，你是我一个人的，不是白柔的。”

　　白柔的名字像是一颗炸雷在董建的脑海中响了起来。他停下嘴下的动作，双眼直直的看着怀中娇艳欲滴的璧人。

　　梦呓中呼唤出来的白柔名字，打断了董建的动作，苏傲雪后悔的想哭，可是现在已经无法在挽回了。

　　董建……一声娇呼，苏傲雪的一双小手抱着董建的头，把董建的头深深压在她饱满的胸前。

　　董建的身体慢慢的在苏傲雪的娇躯上滑落。

　　“不许离开我。”苏傲雪一翻身，把董建又压在身下。

　　“傲雪，我不能对不起你。”董建的双手紧握，艰难的对在他脸上狂吻的苏傲雪说。

　　苏傲雪一把捂住董建的嘴：“你是我的，你是我一个人的。”她又开始在董建的脸上嘴上狂吻。

　　董建的双臂抬起，把苏傲雪的娇躯紧紧的搂住，不让苏傲雪的小手去解开他的腰带。

　　“对不起，傲雪。”

　　“不，不许说。”苏傲雪的小手抬不起来，不能捂住董建的嘴，她猛的把小嘴压在董建的双唇上。

　　董建的心里在挣扎，他不能和苏傲雪做出这种事，苏傲雪不是肖静，他不能伤害苏傲雪这颗纯洁的心。

　　“你放开我。”苏傲雪的美眸里，颗颗的泪珠落在董建的脸上。董建的身体一软，松开了紧抱着苏傲雪的手臂。

　　娇躯在也没有了束缚，苏傲雪又开始疯狂的拉扯着董建的腰带。

　　“不，傲雪。”董建一下子惊醒，他翻身坐起，在次把苏傲雪搂在怀里。

　　“放开我，放开我，你是我的，我一个人的。”苏傲雪哭喊了起来。

　　董建抱着苏傲雪一动不动，苏傲雪对他的温柔，对他的依恋，一幕一幕的在他的眼前飘过，他现在才知道了自己的愚蠢，愚蠢的根本没有留意过苏傲雪的一片芳心。

　　那是因为在他的心里，早已有了白柔深深的影子。

　　苏傲雪被董建搂着不能挣扎，渐渐的平静了下来。

　　脸上露出无助的苦笑：“对不起，我喝多了。”

　　董建一动不动，这样的话已经不能让董建相信了。

　　“我会给你时间选择的。”苏傲雪的美眸柔柔的看着董建说。

　　董建的双臂慢慢松开苏傲雪的娇躯。

　　苏傲雪柔柔的一笑，小嘴轻轻的在董建的双唇上吻了一下。

　　她直起娇躯：“起来吃饭，该上班了。”

　　单韵坐在客厅里，她的秀眉紧紧的皱在一起，双眼一眨不眨的盯在董建的房门上。

　　看董建和苏傲雪一先一后的走出来，单韵赶紧迎了上去。

　　“傲雪。”单韵一把抓住苏傲雪的玉臂，看着她脸上的泪痕。

　　苏傲雪微微苦笑：“跟我上楼换衣服吧。”

　　“董建你先吃，我们一会儿就下来。”说完，苏傲雪拉起单韵的小手向楼上走。

　　一进房门，单韵就把苏傲雪拉到对面：“傲雪，怎么了？”

　　苏傲雪一下子扑在单韵的怀里抽泣着：“他，他心里只有白柔，没有我，也没有你。”

　　单韵的娇躯一震：“傲雪，你说什么呀，你知道，我心里的人是谁。”

　　“别在自己骗自己了，那只是你的记忆，你的习惯，你心里有的人是董建，你做梦都经常会叫出董建的名字。”苏傲雪在单韵的怀里轻声哽咽着。

　　单韵呆呆的愣住了。

　　“你和我都一样，谁都得不到他。”苏傲雪伸出双臂搂住单韵的腰。

　　猛的，苏傲雪抬起身子，美眸看着单韵：“单韵，我们两个先联手把白柔从董建的心里赶走好吗？”

　　“傲雪。”单韵惊讶的看着苏傲雪。

　　苏傲雪无奈的苦笑着：“到时候我不会让着你的。”

　　董建在餐厅里胡乱的吃着早餐，根本咀嚼不出一点点的味道。

　　苏傲雪和单韵手牵着手，笑吟吟的一起走了过来：“董建。”

　　“傲雪，单韵。”董建赶紧站起身。

　　“今天让我们做你的车上班吧。”苏傲雪笑吟吟的说，好像刚刚什么事都没有发生过似的。

　　董建紧握着双手：“我今天不想去上班了。”

　　“嗯，我们两个也是这么想的。”苏傲雪柔柔的说。

　　董建的心猛的缩在一起，他脸色苍白，难到以后和他们就成了陌路吗？

　　苏傲雪和单韵松开对方的手，分别走到董建的身侧，拉住董建的手臂。

　　单韵拉了一把呆呆的董建：“今天陪着我好吗？我需要你的帮助。”

　　“我们可都指望你了。”苏傲雪摇着董建的手臂撒娇的说。

　　董建被摇的缓过神：“你们让我干什么？”

　　“今天李家设宴，有人从美国回来了，是刚刚结了婚，回来探亲的。”苏傲雪一边说，一边用美眸担忧的看着单韵。

　　“你昨天心情不好就是为了他？”董建呐呐的问。

　　单韵苦笑着：“嗯，愿意帮我吗？”

　　“当然愿意。”董建赶紧点头答应，他现在不敢面对的是苏傲雪。

　　“那你得先送我上班在和单韵走吧，我还没做过房车呢。”苏傲雪摇着董建的胳膊说。

　　车停在凤宇国际集团的停车场，董建坐在驾驶室里没有动，甚至他都没敢出声提醒苏傲雪。

　　可停下来的车，似乎并没有让车厢中的两女注意。

　　董建咬了咬牙慢慢起身走向车厢。

　　单韵的手里正摇着一杯红酒出神。

　　苏傲雪躺在车后的床上美眸轻闭。

　　“傲雪，到了。”董建轻轻的喊了一声。

　　苏傲雪的美眸慢慢睁开，对董建柔柔的一笑：“哦，那就给我先按摩吧。”

　　“哎，按摩是不能停下来的，你是不是不想在帮我了？”见董建没动，苏傲雪撒着娇说。

　　“不就是早上那点事吗？挺大个男人还不好意思了？”单韵回过头，不高兴的对董建说。

　　单韵上前又推了一把董建：“摸我的时候，怎么没见你这么脸小啊。”

　　“你要不帮我，我就去找白柔。”苏傲雪一下子坐起身，对董建说。

　　董建看着苏傲雪白嫩的小脸上荡漾起来的笑意，不好意思的笑了一下，做在床上。

　　苏傲雪和单韵互相看了一眼，轻轻一笑，对董建说：“臭男人，占了我的便宜，你到有理了。以后不管有什么事，都不许间断我的治疗知道吗？”

　　“嗯。”董建抓起苏傲雪的小脚，放在腿上，轻轻的按摩起来。

　　苏傲雪的另一条腿也抬起来，自然的放在董建的腿上。

　　董建急忙松开了苏傲雪的小脚站了起来。


第110章 你们不配

　　“臭男人。”单韵狠狠的在董建的肩膀上打了一拳。

　　苏傲雪也在次坐起身，噘起小嘴不满的看着董建。

　　董建的脸一红，他们这样的动作已经成了习惯，自己怎么还能这样？这不是有意的让苏傲雪下不来台吗？

　　“我忘了是你的哪只脚受伤了，我得看看。”董建找了个理由。

　　“坐着不能看啊？”单韵生气的质问道。

　　董建挠了挠头，尴尬的笑着说：“其实我是怕以后在也舍不得放手了。”

　　“那就不放，坐下。”单韵狠狠一推董建。

　　“油嘴滑舌的，我真的会相信你以后在也舍不得放手了吗？你在这样说，以后你真的要抱着它们一辈子的。”苏傲雪噘着小嘴说。

　　李家庄是一个村子，是李氏家族的人世世代代居住的地方，自从李家在商场青云直上后，李家庄就萧条了，这里的很多人都搬到了莲城居住。

　　可是李家的祠堂却还在李家庄，大量的资金不但让李家的祠堂焕然一新，也把李家庄修建的金碧辉煌。

　　董建开着房车直奔李家庄的停车场，一个村民抬手示意董建停下来。

　　董建停下车，落下车窗：“前面有的是地方，怎么不让我进？”

　　“哎，小子，你是干什么的？懂不懂规矩？”村民大声质问到。

　　董建的眉头皱了皱：“什么规矩？”

　　村民手指董建车前的标志：“你这台破车是国产长城牌的吧，你也不看看，停车场的车，那都是有身份的人停车的地方，你们的车，停路边吧，没资格进停车场。”

　　单韵双眼含威的在副驾驶的位置上冷声问：“这么说我们没资格进李家庄了？”

　　“今天是我们李家庄大喜的日子，里面正在摆婚宴，来的都是客人，你们当然有资格进去，可进去之后，你们的往边上坐，靠近主席台的人都是有身份的人。”村民大声解释着，可话里、眼里的不屑让董建和单韵在也忍不住了。

　　董建打开车门就跳了下去，冷厉的眼神吓的这个村民回头就跑：“来人啊，有人来李家庄闹事。”

　　叫喊声，嘈杂声搅在一起，李家庄的各处冲出几十个人来。

　　“董建，我们是来贺喜的，不能失了礼数。”副驾驶那边没有车门，单韵也从董建这边的车门冲了下来。看到四处奔来的人群，她心里紧张的大声说。

　　董建站住身，自己是来给单韵长脸的，要是现在动手的话，别人还不以为是单韵受不了刺激，找人来搅闹婚宴啊。

　　“哎，小子，你是来闹事的吗？”一个彪形大汉，依仗自己的体格强悍当先冲了过来。

　　董建冷笑了一声：“你那只眼睛看到我闹事了，我是动手打人了，还是张嘴骂人了？”

　　大汉被董建问的有些茫然，他回头看着大喊的那个村民。

　　那个村民当时是被董建冰冷的眼神吓的，要说出董建是来闹事的，他还真说不出来了。

　　“你们看，这台破车连二十万都不到，这小子竟然想停到停车场去。”他手指董建的房车说。

　　大汉看了看房车，又看了看董建：“你的车不能进停车场，就停在这吧。”

　　他回头对那个村民说：“李南东，你去给两位客人安排个地方坐。”

　　董建看向单韵，单韵的脸上竟然露出一种开心的冷笑：“那就有劳这位大哥了。”

　　李南东的眼里都是恨意：“那你们跟我来吧。”

　　这个李南东明显是有意的，他把董建和单韵安排到离主席台最远的地方，那里都是一些让李家看不起的人。

　　“不是说那小子是回来探亲的吗？怎么还摆上婚宴了？”董建这个时候才开口问。

　　单韵微微一笑：“你和你的女朋友的家是相隔万里的，结婚这种事，还能把所有的亲朋好友都拉到一起吗？”

　　“哦，原来是那边摆完酒宴，这边在摆一次啊。”董建这才明白。

　　靠近主席台的那几张桌，一个满头白发的老者看着两把空着的座椅呆呆出神。

　　“爷爷，时间快到了。”昨晚董建看到过的那个李云在老者耳边说。

　　老者微微点头，长长的叹息一声：“哎，你哥哥这回可让咱们李家把凤宇国际集团得罪了，单韵和苏总谁都没来。”

　　“爷爷，那个单韵的名声不好，你总不能为了家族的利益，就让大哥娶那样一个女人吧？”李云不高兴的说道。

　　老者瞪了李云一眼：“那还不是因为你大哥在外面沾花惹草把单韵气的？”

　　“爷爷，过去的事你怎么还记在心上啊？”李云劝解道。

　　老者微微一笑：“呵呵呵……不想这些了，你快去看看你大哥他们准备好了没有。”

　　主持人拿着话筒高高兴兴的走上主席台：“各位宾朋大家好，我们李家庄今年终于迎来了大喜的日子。请各位亲朋好友就坐，婚礼马上就要开始了。”

　　单韵这个时候回头扫了一眼，只见那个叫李南东的家伙并没走远，站在靠窗户的位置在看热闹。

　　“走。”单韵伸手轻轻推了一把董建。

　　董建不明所以，站起身，跟在单韵的身后向里面走。

　　“你们两个站住。”李南东一下子发现两个人，大声喝止道。

　　董建刚刚想站下身，单韵就拉住他的手快步往里走。

　　“站住。”李南东大喊着快步追了上来，挡在两个人面前。立刻引起了周围人的注意。

　　单韵紧紧握了一下董建的手，示意董建什么也别做。

　　“这位大哥，我看前面还有两个空坐，我们可不可以坐在那里？”单韵笑着和李南东商量着。

　　李南东回头看了看周围众人的眼神，看着董建冷笑道：“你们也配做哪儿？你们是什么身份，也好意思要往里面坐？”

　　那个白发老者看到这边出现状况，赶紧站起身，向这边走了过来。

　　单韵的眼神一直在留意着周围的变化，看老者走过来，她拉了一把董建：“董建啊，既然人家李家庄看不起我们，我们还呆在这里干嘛？”

　　董建配合着单韵点点头：“是呀，咱们的身份的确不能进李家庄。”

　　“是单韵吗”老者已经认出了单韵，急走几步赶了过来。

　　随后在场的人传来一片窃窃私语的声音：“你们看，那是凤宇国际集团的单助理，她可是凤宇国际集团的大股东啊。”

　　“她就是单助理啊，怎么李家庄的人把他们往外赶啊？”


第111章 凭空伤人

　　“是李族长啊，真是对不起，一进来就让李家庄的人费心了，既然你们不欢迎我们，那我们就不敢在打搅你们了。”说完，单韵拉着董建的手就快步向门外走。

　　李南东一下子就愣了。刚才他还想在众人的面前侮辱董建，找回他被董建吓得逃走的面子呢。

　　可现在，族长竟然为了这两个人迎了出来，明明开的是一台国产车的车主，价格也不到二十万，这样的人怎么能让族长亲自来迎接呢。

　　“等等，等等。”李族长着急的跑起来，一把拉住单韵的手臂。

　　单韵的小手用力一捏董建的手。董建瞬间就反映了过来：“李族长，我和单韵是来贺喜的，既然你们李家庄不欢迎我们，我们走就是了，难道你还想找一大群人来暴打我们吗？”

　　“哎呀，你们是李家庄的贵客，我怎么会找人来打你们呢。”李族长赶紧解释。

　　董建看了周围的人一眼：“李族长不要在说了，刚刚才找了几十个人来打我们的，我们想跑也跑不了，又让你们押到这里来当众羞辱。”

　　“太过分了，李族长，不知道凤宇国际集团哪里得罪了你们李家？”人群里，一个中年男人大声质问起来。

　　人群立刻骚乱了起来，有知道李家和单韵关系的人也加入其中。

　　“不欢迎就不欢迎吧，可怎么能找人打啊？”

　　“李家是有意让他们难看的，你们不知道为什么吗？”

　　李族长急的已经是浑身颤抖了，他根本不知道发生了什么事，这哪里是单单得罪了凤宇国际集团啊，这不知道会让多少人看不起李家呢。

　　单韵忽然抬起双手，嘈杂的人群立刻安静了下来：“大家不要在议论了，其实这也没什么，我过去是很喜欢李健的，相信大家很多人都知道这件事。”

　　话音一转：“可是，那毕竟是以前的事了，我们现在还可以做朋友，做生意啊，可是没想到，我和我的男朋友竟然这么遭人看不起，李家还找了那么多人来恐吓我们，既然这样，我们就不打搅各位了。”

　　“我们和你一起走。”那个中年男人挤过人群向单韵这边走了过来。立刻引起一群人的响应。

　　李氏家族的产业很大，可是跟凤宇国际集团是没法相比的，这些来贺喜的人，除了李氏家族的人之外，大多是来自商场的。

　　遇到这样的事情，那当然是要看自己站在哪一方了。和凤宇国际集团合作，肯定要比和李家合作要赚钱。

　　“你是来参加我的婚礼的，是我亲自约请你的，怎么不见我一面就走啊？”声音并不大，可是却清晰的传入了在场的所有人耳中。

　　单韵微笑着看向来人：“李健，恭喜你今天大喜，我是特意来说一声祝福的话的。”她微笑着向李健点了点头之后，拉着董建就向外走。

　　“说一声就走？连我的喜酒也不喝？”李健接着说。

　　单韵站下身，脸现为难的扫了一眼周围的人：“这里有很多我们凤宇国际的合作伙伴，我还真想留下来喝一杯呢，还是算了吧，我今晚在凤宇酒店请客，和我们凤宇国际合作的伙伴们都来喝一杯吧。”

　　“单韵，你真的不拿我当朋友看吗？”李健当时就把脸沉了下来。

　　单韵看了看李健，又看了看李南东：“我当然拿你当朋友，不然我怎么会来？可我留下怕在被你们李家打啊。”

　　“我不是有意的，刚刚是我的错。”李南东现在终于知道了他给李家闯了多大的祸。

　　“是你！”李族长也知道了，这件事全部是因为李南东引起的，他上去就给了李南东一个嘴巴。

　　“单韵啊，刚刚是场误会。”李族长赶紧陪笑道。

　　单韵微微点头：“哦，既然是误会，说清就好了，好了我们也该走了。”

　　“那你是不肯原谅这件事了？”李健在次开口。

　　“怎么会呢，我说过说清就好，既然李家不想在当着众人的面羞辱我们，羞辱凤宇国际了，我还真能舔着脸坐下来和凤宇国际的伙伴们喝一杯呢。”单韵笑着说道。

　　可是话里已经把李家和凤宇国际的关系说清了。她只想和凤宇国际的伙伴们喝一杯，不想和李家的人喝。

　　这也就是告诉这里的所有人，跟李家走的近的人，就不要和她喝了。

　　全场立刻鸦雀无声，李族长现在是满脸铁青，请单韵进去，李家会被分成两派。

　　不请单韵进去，那在场的那些跟凤宇国际走的近的人会全部跟单韵离开的。

　　“里面有两把椅子是专门给你们准备的。”李健好半天才说。

　　这话也是表明了李家的立场，李家是真心和凤宇国际集团交好的，要不怎么会一直留着两把空椅子呢？

　　单韵皱着眉头想了想，看向李南东为难地问：“那这位大哥不会在叫人打我们了吧？”

　　“不会不会，刚才是误会。”李南东赶紧说。

　　单韵冲四周微微一笑，挽住董建的手臂往里走。

　　结婚庆典是大喜的事，在场的人有上千，可是却只有李家的坐席上传来掌声。

　　在一曲婚礼上常用的歌曲，“北京的金山上”唱过之后，那一位美国的新娘挽着李健的手就快步走了上来。

　　她用一口并不流利的汉语说：“真高兴能一下看到这么多华夏的亲亲朋友，我从小就对这个神秘的国家充满幻想，尤其是华夏的功夫，那种传说中能凭空伤人的功夫更是让我神往。”说完她握着拳头打出一个直拳。

　　之后，她接着说：“在华夏的这段时间里，我会寻师访友，希望在场的各位能提供消息。”

　　随后，就是十几个青年跑上主席台，在一首“少林少林”的歌声中，打出一套少林拳。

　　李健带着他的美国新娘，端着酒杯，微笑着走了过来：“单韵，你能来参见我的婚礼，我真的很高兴。”

　　“我的华夏名字叫李丽。”美国新娘自己介绍道。

　　看着这个金发碧眼的美国新娘，单韵还真的很妒忌，妒忌她的美貌，妒忌她抢了自己等待了五年的男朋友。

　　“听说您的男朋友董建的身手很棒，我们可不可以有空和他切磋一下？”李丽看着董建蓝色的眼眸里充满了渴望。

　　董建看向单韵，单韵正用一种得意的眼神看着他。

　　虽然不知道这个李丽是怎么知道董建有功夫的，可是不难看出，这和在场的肖家脱不了干系。

　　想到自己是来配合单韵的，董建微笑着对李丽说：“我的功夫可不怎么样，内气外放的功夫也紧紧能在两米之外打灭烛火。”

　　“啊……内气外放！不就是凭空伤人的功夫吗？太好了，我竟然这么快就遇到了我梦想中的华夏侠客。”李丽高兴的差点把酒杯掉在地上。


第112章 手下留情

　　“华夏侠客？那只是虚构的东西，怎么可能是真的，内气外放？凤宇国际的股东也太能胡说了吧。”

　　董建顺着声音看去，要不是看到女人的那头长发，所有人都会以为她是一个男人。

　　董建微微皱眉，这样一个悍妇，怎么会有一个那么小巧玲珑，长的娇俏可爱的女儿呢？

　　李静正坐在肖亚楠的身边，他脸色苍白，银牙紧咬，眼里的恨意像是要把董建活活撕碎。

　　“董建先生就是一个活生生的华夏侠客。”美国新娘李丽不满的对肖亚楠说。

　　“凭空伤人？我在警界这么多年，还从来不知道有这种功夫。”肖亚楠冷笑着。

　　仇人见面分外眼红，有机会羞辱董建，肖亚楠又怎么能失去这次机会？她刑警队长的职务，就是因为这个董建才没有里的。

　　“不如上台试一试，是真是假，咱现在看看。”肖亚楠在次不屑的说道。

　　单韵轻轻拉了一把董建，担忧的趴在董建耳边：“前些日子你还和忠伯说不会这种功夫呢。”

　　“可我有内功底子啊，有了内气外放的方法，我很快就能施展出来了。”董建微微一笑说。

　　单韵对董建的话很有信心，她扫了一眼在场所有人不相信的眼神说：“董建，那你就上台试试吧，别让咱们凤宇国际的伙伴们认为你是在胡说。”

　　听到要当场表演，这个美国新娘李丽高兴的发出一声欢叫，她手捂着红艳艳的大嘴，淡蓝色的眼眸里，迸射着兴奋的火焰。

　　“快找蜡烛。”李健的眼里也充满讥笑。

　　董建慢慢的走上主席台。回头看了看满脸兴奋紧跟着他的李丽说：“我的功夫并不高，在华夏的历史长河里，向我这样的人，实在是太微不足道了。”

　　“还是看看你能不能打灭烛火吧，打不灭的话，凤宇国际可就丢人了。”肖亚楠在次讥讽道。

　　董建伸出右手，五指握在一起，距离蜡烛足有两米远的地方，他忽然弹出食指，在强烈的劲风过后，烛火瞬间被击灭。

　　“啊……”两声兴奋的尖叫，两声女人的尖叫。

　　单韵是看到了董建真的击灭了烛火高兴的在尖叫。

　　李丽是为了真的看到了传说中的那种神迹在尖叫。

　　随后场上响起一片雷鸣似的掌声，和叫好声。

　　“哼，打灭个蜡烛就了不起了吗？吹口气也能吹灭蜡烛，这东西也能凭空伤人？太可笑了。”肖亚楠在次讥讽道。

　　董建点头同意：“是啊，我也说过，我的这点东西算不了什么的。”

　　“董建先生，我想你的功夫一定可以以一当十。”李丽兴奋的大声说。

　　“他也配？”肖亚楠又开始讥讽董建。

　　不懂得华夏人社交方式的李丽，现在也看得出，肖亚楠这是一直在找董建的麻烦。

　　她看着董建说：“董建先生，看起来这位女士的功夫也很高，不如你们切磋一下可以吗？”

　　“我可不是那么粗俗的人，想切磋，那就随便找十个人好了。”肖亚楠继续说道。

　　董建虽然和肖氏家族交过几次手，可是还真没有同时面对肖氏家族几个人的时候，就算董建的身体强悍，肖亚楠也绝不相信董建能打得过十个人。

　　董建的脸上挂上微笑：“李丽，我们华夏有句俗话，高手过招，胜负立判。”

　　“我听说过这句话，意思是，真正的高手过招是不能留情的。”李丽高兴的说道。

　　她似乎感觉到，今天会有一场高手的对决。

　　“所以我不能动手，我不想伤人。”董建在次开口。

　　这让李丽兴奋的脸色，立刻挂上了失望之色。

　　肖亚楠还以为董建怕了，她得寸进尺：“我倒是可以找出十个不怕被你伤到的人，就怕你不敢动手啊。”

　　“这是婚宴，不可以伤人。”董建正色道。

　　一直没有出声的李健竟然开口了，他一开口就直接把董建推上前线：“相信能看到真正的华夏武学，我和在场的所有人都能理解这种事情的发生。”

　　董建看了看单韵现在担忧的脸色，和美眸中对李健的恨意。

　　转头看向李丽：“今天最尊贵的人是新娘，要是新娘想看的话，可以找来十个人，我想应该找的十个人里，有五个是李家的，五个是肖家的。”

　　“我上，我上。”肖亚楠的身边立刻站起一群人，他们都是肖氏家族的人。

　　“哦，对了，告诉刚刚追打我们的那些人，想打我，现在可是个好机会。”董建对有心报复的李健说。

　　李家的人虽然和肖家对董建的仇恨没有那么刻骨，可是董建和单韵一出现，李家就颜面扫地了。

　　爱护家族荣誉的人又有哪个不想出手教训这个狂妄的董建？

　　董建看着很快被筛选出来的十个人很满意似的，他点着头看向肖亚楠。

　　“肖亚楠原来可是刑警队的队长，因为胡作非为，才被警界开除的。”董建的双眼一眨不眨的看着肖亚楠。

　　肖亚楠猛的站起来，仇恨让她的双眼通红，可是她不知道用什么语言来反驳董建。

　　董建微微一笑：“我想让你们肖家和李家的人保证，如果我真的伤害到人的话，请你们不要暗地里到警方去告我。”

　　“你太过分了。”李健愤怒的大喊，而在场的宾客也个个脸上变色，董建说话也的确是太伤人了。

　　肖亚楠的确是一直在找你的麻烦，可今天李家是大喜的日子，你怎么可以这么出口贬低李家的人呢。

　　董建的脸上依旧是挂着微微的笑意：“不是我以小人之心夺君子之腹，肖家可是对我做出过这种事情的，要不然，肖亚楠怎么会被警界开除？”

　　这样的事情肖家是不愿提起的，除了社会上的混混们，很少有人知道。

　　这话让在场的人又是一片窃窃私语的声音，矛头却指向肖家，谁都知道肖家的恶名，更把李家和肖家现在的表现，看成是站在了一条战线上，他们开始就是有意在为难董建了。

　　“好，我代替肖家保证。”肖亚楠被气的浑身颤抖。

　　“既然这样，我也代替李家保证。”李健看到今天的场合，不管怎么样，宾客们都不会在相信李家了，他只好硬下头皮，希望今天能让这个狂傲的董建，筋断骨折。

　　董建又扫视了一眼全场，看到全场的人里，除了肖家和李家的人。他们个个眼里都有着，希望董建今天会战胜他的对手的眼神。

　　“好，那就开始吧。我们都不要手下留情。”


第113章 对我温柔点

　　还没等董建拉开架势，一个身高有一米八五，足有三百五十多斤的得了肥胖症的病人就冲了上来。

　　他想依仗自己的体重，和庞大的身体上自然发挥出来的力量，把董建轻易击倒。

　　他双臂张开，根本不顾及全身上下露出来的空当。

　　在这个得了肥胖症的病人就要扑到董建身上的时候，董建动了。

　　他双脚用力一蹬地面，如同一只箭矢般在这个肥胖症病人的腋下射了过去。

　　猛的。他的全身旋身而起，一百八十度的大转身之中，右脚已经狠狠的踢在了肥胖症病人的后脑上。

　　砰砰砰……肥胖症的病人向前紧跑几步，扑腾的一声就栽倒了下去。在也没有爬起来。

　　啊……四声大喊中，四个彪形大汉，瞪着愤怒的双眼冲了上来。

　　肖家和李家两家，都是派出了五个人的，踢倒了一个，马上引来四个人的反攻。

　　不用想，这五个人，是一个家族的人。

　　董建不慌不忙。在一个彪形大汉一拳打向他的面门的时候。

　　他右腿一抬，一个撩阴腿就踢在了男人的下身，竟然把这个男人踢的凌空飞了起来。

　　啊……随着这个彪形大汉的一声惨叫，他的身躯重重的摔在主席台上，一动不动了。

　　一脚把这个彪形大汉踢飞之后，董建就同时受到了三个彪形大汉的攻击。

　　一拳打在他的脸上，鲜血顺着他的嘴角流了下来。

　　两脚又同时踢在他的小腹上，把他强健的身体踢的倒飞出两米多远。

　　啊……单韵吓得花容失色，以为这一下，董建休想在爬起来。

　　可正当三个男人同时又扑向董建，想对被打倒在地的董建施以一顿拳脚的时候。

　　董建又动了。

　　他右手探出，一支地面，全身旋转出三百六十度的圆圈，倒飞而起。

　　在圆圈旋转起来的时候，他的右脚就狠狠踢在一个大汉的下巴上。

　　咔吧……骨头的脆响声中，大汉哼都没有哼出一声就倒了下去。

　　剩下的两个大汉一惊，他们瞬间反应过来，五个人都倒下三个了，他们两个不可能是董建的对手。

　　“快上啊！”一个男人向还没有冲上来的那五个人大喊着，跟他的同伴一起想迅速逃离。

　　可是，董建又怎么能让他们逃的这么轻松？身体刚一落地，全身就用力在地上一滚。

　　啊……一个大汉一边跑，一边回头看，只见董建在滚动到他身后的时候，猛的踢出右腿。

　　咔吧的一声和凄厉的惨叫声，这个大汉竟然眼看着自己被董建踹断了后腰。

　　另外五个男人听到喊声，本想冲上来，可是刚刚发生的一切让他们从心里感到恐惧，太可怕了，这个董建下手也太狠毒了。

　　在他们刚刚愣神的时候，董建已经冲了上去，右拳一个直拳攻击，一拳打在一个大汉的鼻子上，大汉高挺的鼻子，瞬间消失，身体后翻着向后倒了下去。

　　剩下的五个人，还有那一个敢停留，纷纷转身要跑。

　　可是那四个面对董建的大汉，要转身逃走，又哪里能比董建冲锋时的速度更快。

　　他双脚一蹬地面，身体凌空飞起，左腿蜷起，在右腿的带动下，将力量灌注在左腿膝盖处。

　　啊……左膝上的这一个“冲膝”的招式，把刚刚转过身要逃走的大汉撞击的脊椎断裂，扑通的一声，就倒了下去。

　　场上的变化太快了，快的让人根本不敢置信，紧紧十几秒钟的时间，董建竟然把六个彪形大汉打成重伤。

　　场上一片寂静，针落可闻，董建微笑着擦去了嘴角上流淌下来的鲜血，看着逃走的四个男人笑道：“如果，你们还想切磋的话，就在找十六个人一起来吧。”

　　“董建，你太恶毒了，格斗的技巧你根本就不懂，你仗着你野蛮的身体，把这么多人打成重伤。”肖亚楠在安静了二十几秒后，猛的站起来，手指董建大喊。

　　美国新娘李丽也从震惊中缓过神，用含糊不清的汉语错愕道：“野蛮人，华夏的男人太野蛮了。”

　　董建的脸一沉：“李丽，你这样说话就不对了，难道刚刚你说过的话都忘了吗？看起来你对华夏的武学一点不懂啊？”

　　“我对华夏的武学是有一些了解的，你刚刚虽然是用了几招，可是那招式根本不精纯，你就是依靠强壮的身体和快捷的速度才把他们打败的。”李丽的声音越来越愤怒。

　　董建点了点头，认真的说：“我现在送你两句华夏的谚语。”

　　“一。一胆二力三功夫。”

　　“二。取胜的关键是力量的拼搏，速度的角逐。”

　　“我想问问在场的人，如果刚刚是我输了，十个人围攻我一个人，我的伤势会比这些人轻吗？”

　　董建的话立刻引起了一些人的共鸣，在一阵窃窃私语之后，又爆发出一片掌声。

　　单韵坐在副驾驶的位子上，那种甜甜的，柔柔的，让人看了就心醉的眼眸里，闪烁着幸福甜蜜的光芒。

　　“别看了，都把我看的不好意思了。”董建苦笑着说道。

　　“董建我不要回公司，我要去酒店，和你好好的庆祝一下。”单韵兴奋的大声说道。

　　董建想了想：“那就等傲雪下班我们一起庆祝吧，三个人会更热闹一些。”

　　忽然董建的眉头一皱：“要不我们两个现在就喝吧，其实我早就想庆祝一下了，现在有点等不及了。”

　　董建不等单韵答应，就直接把车开进了一条小路。

　　单韵被董建的举动弄的有些错愕，想到董建现在是不好意思见苏傲雪。单韵的脸上露出一种坏坏的笑意。

　　车刚刚停下，单韵就高兴的说：“董建，我也等不及要庆祝了。你先去准备一下，我先去趟卫生间。”

　　董建答应一声，就从驾驶室里走进房车。

　　单韵也紧跟着从驾驶室里走进卫生间，一进卫生间，她就拿起手机，飞快的按动了起来。

　　“单韵，你掉到卫生间里面去了吗？”董建等的时间太久，终于忍不住叫了起来。

　　单韵从卫生间里走了出来，美眸狠狠的瞪了董建一眼：“干嘛？不知道女孩子比较麻烦吗？讨厌。”

　　董建被问的脸上一红：“我是等着急了。”

　　忽然，单韵一下子就扑进董建的怀里，小嘴狠狠的向董建吻了上去。

　　“不许动。”单韵一把拉住董建要逃走的身体大声命令。

　　“别玩了。”董建在也不想和单韵、苏傲雪这两个美人闹了，都闹出火了一个，还能闹吗？

　　单韵看着董建，忽然她双手紧握，蜷在胸口，用力的摆动着：“董建，不玩不行，我今天开心死了，我爱死你了。”她不顾董建的反对，在一次扑了上去。

　　董建一闭眼，车厢并不大，根本逃不出一个人的抓捕，董建又怎么可能逃出单韵的魔掌。

　　他双手抱肩，痛苦的大喊一声：“那你对我温柔点好吗？”


第114章 我要用手段

　　“咯咯咯，你装傻我就能放过你了吗？”单韵娇笑着，一点也没有怜香惜玉的善良之心，小嘴吻在董建的脸上滋滋直响。

　　嗯……直道她的小嘴累的在也没有一点点的力气了，单韵又在一次用尽全身的力气，狠狠吻了一口。

　　她一转身，坐在董建的对面，笑吟吟的看着董建：“董建你对我真好。”

　　董建立刻满脸黑线：“别，别感激的要以身相许好吗？”

　　单韵伸出小手，轻轻的打了一下董建的肩膀：“讨厌，你想娶我，我也不可能嫁给你。”说着，她的美眸里，闪过一股凄苦之色。

　　单韵拿起一瓶啤酒，快速的把两个空杯倒满：“董建，真开心你今天能让我这么解恨，我敬你。”

　　董建也拿起酒杯和单韵对碰了一下，一口喝光杯中酒。

　　刚刚放下酒杯，车门就猛的被打开，竟然是苏傲雪寒着脸走了上来。

　　董建一下子明白了，单韵原来是在卫生间里跟苏傲雪在联系啊。不然的话，苏傲雪怎么能找到这里来。

　　“傲雪，你这是在生什么气啊。”董建一脸疑惑的问。

　　“你还装傻是吧？那我问你，你们庆祝，怎么也不带着我？”苏傲雪追问道。

　　董建苦笑着说：“傲雪，你这个时间还在上班啊。”

　　苏傲雪被董建说的小脸一红，董建说的不是没有道理啊。

　　“好，这个理由我接受，忠伯让我叫你回去一起庆祝。”苏傲雪的脸色平和了下来许多。

　　“忠伯叫我。”董建不明白忠伯怎么又叫他，昨晚叫他，忠伯是为了单韵，可是今天叫他又是为了什么？

　　董建透过车窗向给苏傲雪开车的保镖“二愣子”挥了挥手，就直接去了驾驶室开车，让二愣子的车，跟在他的车后。

　　车刚刚开进苏府，忠伯就脸色焦急的迎了上来。

　　“忠伯。”看到忠伯焦急的脸色，董建赶紧跳下车门。

　　看到董建，忠伯焦急的脸色立刻换上了喜悦，可是他的脸又猛的沉了下来：“你跟我来。”

　　苏傲雪和单韵看着董建和忠伯远去的背影，有些不知所措。

　　“傲雪，昨晚的事，忠伯是不是都知道了，那他现在是要对董建不利吗？”单韵担忧的问道。

　　苏傲雪茫然的摇了摇头：“忠伯只知道我们昨晚在海面闹的事，还嘱咐我，以后尽量不要在这么疯玩，还说董建要不是拿咱们当朋友的话，昨晚咱俩的玩法，一定会让董建反感的。”

　　“那忠伯现在怎么这么不高兴？”单韵担忧的问道。

　　海边，忠伯站稳身：“董建，你今天的表现锋芒太过了你知道吗？”

　　“忠伯，我今天就是去帮单韵的，自然要做到最好了。”董建疑惑的说道。

　　忠伯看着董建，皱紧眉头，长长的叹息一声：“唉，你是个好孩子，并没有经历过太多的生死考验，自然不会很好的保护自己了。”

　　“忠伯，您这是什么意思？”董建很不理解忠伯的话。

　　忠伯那双凌厉的眼神里露出和蔼的目光：“你内气外放的功夫，应该是你的秘密。”

　　“秘密。”

　　忠伯点了点头：“嗯，我问你，你现在知道你的处境吗？”

　　“知道，肖家的人时时刻刻都在找机会报复我。”董建说。

　　忠伯微微一笑：“恶虎的功夫，今天的那十个人在多加一倍，也不是他的对手，所以，你在这方面倒是没有什么可以保密的。”

　　“你能击败恶虎，那台上的那十个人就根本算不了什么。”

　　“可是，两米之外打灭烛火的事，你就不应该拿出来了。”

　　董建微微一笑，他不觉得，那应该是自己的秘密。

　　“你身处现在的环境，要拿什么保护自己？”忠伯问。

　　“枪吗？你没有持枪证，就算身上带着枪，也要偷偷摸摸的不能见光。”忠伯停顿了一下又说。

　　董建这一回就更不知道怎么说了。

　　忠伯叹息一声：“你能在两米远之外，打灭烛火，就能在两米之外，伤到敌人的眼睛，就算不能击瞎对手，可是，让他暂时的失去抵抗能力是可以做到的。”

　　听到忠伯这么轻描淡写的话，董建的身上顿时汗毛直竖，他觉得自己打人的时候，已经是够狠的了，可这个忠伯，竟然把打瞎别人的眼睛说的这么轻松。

　　不过想一想也明白了，肖家的人知道了自己的这身功夫，那以后他们要在对付自己的话，恐怕是没有绝对的高手，那就只能用枪和弩箭之类的武器来对付了。

　　因为他们根本不敢靠近自己。

　　“嗯，忠伯，这件事的确是我的疏忽。”董建认真的说。

　　忠伯满意的点了点头：“嗯，不过你的这一手功夫，还不一定会让肖家的人注意，毕竟这样的功夫现世的很少，他们还不一定知道这种功夫的作用。”

　　董建点了点头，忠伯练的是劈空掌，也是那种能够凌空伤人的功夫，自然知道一些这种功夫的作用了。

　　“呵呵呵，董建啊，能不能把你的少林内劲一指禅的功夫，也传授给忠伯啊？”忠伯的脸上，竟然变的有些不好意思了起来。

　　弄的董建也是微微错愕。

　　“相信，你也知道，忠伯是个武痴。”忠伯不好意思的接着说。

　　董建一看，赶紧说：“忠伯，想学我就传授给你好了，其实这东西，全国也有几个培训班的，练它并不是件难事。”

　　忠伯的脸一沉：“哼，我知道，不就是北戴河，天津，那几个地方吗？可是我想学的是你最厉害的这种内气外放的功夫，在他们那儿，怎么可能学的到？”

　　董建想了想，忠伯说的倒也是，想学那种功夫，不和师傅搞好关系，就算花在多的钱，也是学不到的，于是微微一笑：“好忠伯，这种攻击的功夫我是可以传授给您的，可我家传的不传之秘，我就不能传授给您了。”

　　忠伯的双眼猛的亮了起来，他一直以为，凌空伤人就是武学的不传之秘了，没想到武学还有更高深的层次。

　　“呵呵呵，内气外放的方法，由低到高，一步有一步的练法，我的劈空掌就没有更高深的练法，只能把内气打出一米多远，希望我学了你的功夫，能把内气打的更远些。”忠伯的双眼紧紧看着董建的脸色，好像在看，董建能把功夫传授到他什么境界似的。

　　苏傲雪和单韵一进房间，苏傲雪就噘着小嘴往椅子上一靠：“这个死董建是真心要躲着我啊，看起来，我要不用点手段的话，他一定会跑远的。”


第115章 你别来找我

　　看到苏傲雪生气的样子，单韵就是咯咯咯的一阵娇笑：“傲雪，想追人家，你总要给人一个过程吧？想一下子就把他绑在身边啊？”

　　“可是你知道吗？他的那个白柔除了每天上课，就一直把自己关在家里，连见面都不和董建见面，这还算哪门子的情侣啊？”苏傲雪生气的说道。

　　“那不是更好？”单韵不知道苏傲雪为什么不因为这样的事情高兴，反而生气？

　　苏傲雪瞪了单韵一眼：“好什么啊好，白柔一副宅女的做派，太让董建放心了。”

　　“你怎么这么了解白柔啊？”单韵忽然想到了这个问题。

　　苏傲雪的小脸一红：“忠伯不是一直派人盯着肖家吗，肖凡宇自然也是其中之一，他一直在追白柔，那这个消息，忠伯自然会告诉我了。”

　　单韵听了之后，美眸闪现出一种渴望的神色：“那个肖凡宇长的其实也不错的，要是能追到白柔就好了。”

　　肖家，肖族长狠狠的一拍桌子，吓得肖亚楠浑身就是一个哆嗦：“你怎么能这么大意，连恶虎都打不过董建，你怎么能让咱们肖家的人去和他打？”

　　“我，我也不知道董建能那么厉害，他打伤恶虎的事我是听说过的，并没有亲眼见到，也不知道他的功夫能深到那种地步啊。”肖亚楠小心的替自己辩解着。

　　肖族长长长的出了一口气：“你暂时先不要去理会董建，找到肖凡天才是最重要的，我真怕他出现什么意外啊。”

　　“那肖静的那件事可怎么办？这可是对董建下手的一次机会。”肖亚楠小心的问道。

　　肖族长淡淡的看了一眼肖亚楠：“那小子要是真的这么做了的话，那就让肖静暂时稳住他，什么事都要等找到肖凡天在说。”

　　肖亚楠的脸色当时就变了，你的儿子失踪就是大事，我女儿的身子就是小事吗？

　　“那也不是你亲生的，你怎么拿她还当回事了？”肖族长不耐烦的又看了肖亚楠一眼。

　　肖亚楠脸色一红：“我，我也是想把这件事做的完美一点，让他们把第一次都留给对方。”

　　“哼，你做事比我还狠，肖静让你养了这么多年，你竟然一心想让她跟她的亲哥哥生孩子。”肖族长不屑的看着肖亚楠说。

　　肖亚楠的双眼露出恶毒的目光：“是他们的父母对不起我，我要让他们父债子还。”

　　董建离开苏府，开车直奔落凤岛，一见顾天顺，他就赶紧问：“顾哥，肖凡天那小子说了吗？”

　　顾天顺不好意思的说：“董建啊，真是不好意思，我没能在他嘴里得到咱们要知道的消息。”

　　“这家伙的嘴竟然这么硬？”董建心中诧异，一个吓都能吓的大小便失禁的家伙，竟然有这么强的忍耐力。

　　顾天顺看着董建：“不是他不说，而是他也不知道恶虎是干什么的，只知道他爸爸对恶虎也是恭恭敬敬的，看起来恶虎的事，只有他爸爸才知道了。”

　　董建点了点头没有说话。

　　“董建啊，我感觉到了，咱们要对付肖家的话，恐怕比咱们想象的要难得多啊。”顾天顺看着董建慎重的说道。

　　董建微微一笑，不在谈论这个话题了，他从兜里拿出几张电话卡：“董哥，我买了几张不记名的电话卡，要是给肖家打电话的话，就用着几张电话咔吧。”

　　“你想到对付肖家的办法了？”顾天顺双眼一亮，追问道。

　　董建苦笑：“还没有，只不过我觉得，肖凡天总是留在这里，不安全，我怕肖家来人发现他。”

　　李家的族长这时候正满脸铁青的坐在一张椅子上：“李健啊，我怎么说你都不听，你看看，这回单韵要对付咱们李家了，咱们李家以后可怎么应对啊。”

　　李健冷笑道：“爷爷，您不要担心，凤宇国际集团虽然尤世丽，可是，我这个美国新娘的家业也不小。”

　　李族长一下子从椅子上站起来：“你是说你能在你的媳妇哪里搞到钱？”

　　“哼，以前我还拿单韵当朋友看，可以后吗，我翻脸无情，她就怨不得我了。”李家冷冷的说道。

　　董建躺在房间里，无聊的玩着电脑，看到思雨的QQ，一下子想起了肖静。

　　不知道肖静这个狠毒的丫头现在在干什么？一定会在和肖氏家族的人想着怎么对付自己吧？

　　他拿起手机，拨通了电话：“喂，肖静吗？”

　　“你，你怎么还给我打电话。”电话里，肖静声音紧张的问。

　　董建冷笑一声：“我怎么就不能给你打电话？我说过，你的那层膜是我的，你的大姨妈走没走呢？走了，你就给我把那东西送过来。”

　　“禽兽。”肖静大喊了一声，就挂断了电话。

　　董建冷笑了一下，又拨通电话：“求求你，别在找我了。”肖静紧张的在电话里哀求了起来。

　　“我的东西在你那里，我怎么会不找你？要是你不给我，或者在挂断我电话的话，我就到你们班去把你的膜抠破。”董建缓缓的说。

　　“啊。”肖静在电话里吓的惊叫了一声，她一点都不怀疑董建能做出这种事情，否则的话，以肖家的实力和作风，这个董建又怎么敢和肖家对着干？

　　“你大姨妈走了吗？”董建不急不缓的追问道。

　　肖家在电话里哽咽了起来：“没，没有。”

　　“哦，没关系，那我在等等好了，不过，我今天很想见你。晚上十点，咱们学校门口老地方见。”说完，董建也不等肖静答应就挂上了电话。

　　顾天顺笑呵呵的走进来：“董建啊，你在和谁约会？”

　　“小白鼠。”董建不好意思的笑着说。

　　“还想着和你喝杯酒呢，没想到你这么快就要出去和佳人约会了。”顾天顺苦笑道。

　　董建的眉头微微一皱：“顾哥无聊的话，那就和我一起去吧。”

　　“我可不去做你们的电灯泡。”顾天顺赶紧摇头拒绝。

　　董建冷冷的笑了一下：“她可不是我的女朋友，她只是小白鼠，是做实验用的小白鼠。”

　　“实验？”顾天顺很不理解董建说的话。

　　董建点着头说：“嗯，她就是我的一个试验品，也是肖家的人。”

　　董建的话才刚刚说完，顾天顺就咬着牙说：“董建，我不知道你要做什么实验，可做完实验以后，这个小白鼠你就交给我吧。”


第116章 你的亲哥哥

　　不知道顾天顺要怎么对付肖静，不过肖静这么恶毒的女人，怎么对她也是应该的。

　　他对顾天顺笑了笑：“那就一起去莲城大学找她吧。”

　　话刚一说完，董建就看到了保家仙正用一双狐眼狠狠的看着他。

　　董建心中苦笑：“保家仙啊，我可不能答应你，让这个肖静给我生孩子，她是什么样的女人，你不是不知道。”

　　“臭小子我告诉过你，不管她是什么样的女人，你也得让她给你生个宝宝下来，难道你真的让我等着你的白柔毕业吗？”保家仙气的狐眼直瞪。

　　董建微微一怔，他倒是忘了保家仙能时时刻刻知道他的脑子里在想什么。

　　他赶紧在脑子里想到：“保家仙，没事你去肖氏家族打听打听恶虎的消息吧，就不要总是难为我了。”

　　保家仙一下子跳上董建的肩膀，狐爪打着董建的脑袋：“臭小子，我现在要看着你不被肖家暗算，又得看着白柔，还得看着落凤岛，你说我得有多忙？哪儿有时间在去肖家？”

　　顾天顺在一旁看着董建的脑袋直晃，脸色痛楚的直咧嘴，吓得赶紧问：“董建，你怎么了，是不是脑袋有什么毛病？要不要去医院看看？”

　　保家仙一下收回狐爪，看着顾天顺，狐嘴上下开合着，却没有发出声音。

　　想了想它转头对董建大声说：“肖静那小丫头，你不许交给他听到没有？”说完，它身影一闪，就钻进了董建的体内。

　　董建被顾天顺问的有些不好意思了，自己虽然刚才是因为保家仙的殴打才那个样子的。

　　可是，顾天顺看不到保家仙，自己刚才的动作，要是顾天顺不认为是自己的脑子里有病，正在痛苦中的话，那一定得认为自己是个傻子了。

　　他晃了晃脑袋：“哦，没什么，老毛病了，现在没事了。”

　　莲城大学的小门入口处，董建并没有看到肖静的身影，这样的事，董建早就预料到了。甚至，他还想着，肖静也许会带着肖家的一大群人来找他算账呢。

　　所以，董建把他的房车停的很远，远远的看着那里的动静。

　　“董建，你的小白鼠没来啊。”顾天顺等的有点不耐烦了。

　　董建拿起电话，给肖静拨了过去。

　　好一会，肖静才接起电话，声音很小，很紧张：“求求你，放过我吧。”

　　感觉到这个肖静现在是在宿舍，董建又说：“出来吧，不然的话，我直接从你宿舍的窗户进去找你。”

　　“别，别来，我去找你。”肖静吓的赶紧说。

　　董建刚刚放下电话，顾天顺就呵呵的笑道：“我现在后悔和你一起来了。”

　　董建疑惑的看向顾天顺。

　　顾天顺又说：“你对这只小白鼠可是下了一番功夫的，连她住在哪个宿舍，从哪个窗户进去都知道，一定是对她很上心了，我还怎么对她下手啊。”

　　董建没有告诉顾天顺那只是自己胡说知道肖静宿舍的。

　　他皱起眉头，本来他根本没把肖静放在眼里，可保家仙刚刚说过的话他还记得，保家仙想让肖静给自己生孩子，要是顾天顺动肖静的话，那保家仙一定不会答应的。

　　“肖梅现在还躺在医院里，我问她打她的人，和打死她妈的人都有谁，她不告诉我，你能不能在小白鼠的身上了解一下？”顾天顺犹豫了很久才说。

　　董建赶紧点头答应，相信这件事自己还是能做到的。

　　“肖静，你怎么这么晚了还一个人出来了？”一个女生的声音，让董建和顾天顺同时看过去。

　　两个人一直坐在车上说话，不知道什么时候，肖静已经走到车外。

　　看到肖静的脚步是对着莲城大学一侧的小门方向，董建苦笑了一下，看起来这个肖静并没有发现自己的车就停在这里。

　　“肖岚姐，怎么是你？”肖静也是听到声音才看向说话的人的。

　　肖岚点了点头：“嗯，是我，想起我动手打肖梅妈的那件事，我心里就害怕，晚上睡不着，就一个人出来走走。”

　　“你怎么也一个人？”肖岚问。

　　肖静向小门的方向看去：“我，我也是睡不着出来走走的。”

　　“哦，哪一起吧，学校外面太危险，咱俩到学校里面坐一会儿。”肖岚说。

　　肖家四外张望了一会儿，一看就是在找董建的车，可是，董建的车就在她眼皮底下，她都没有看到。

　　似乎她紧张的心放下了不少：“嗯，那我们进去坐坐吧。”

　　顾天顺现在知道了肖岚就是打死肖梅妈妈的凶手之一，他又哪里会忍耐的住。

　　看着两女远去的背影，他咬着牙，狠狠地说道：“董建，你在这等着你的小白鼠吧，我去把这两个女人弄走，那个叫肖岚的，就是杀害肖梅妈妈的凶手之一。”

　　董建犹豫了一下，保家仙告诉过自己，不能让顾天顺动肖静，自己现在还真的不能让顾天顺动她。要不然的话，保家仙一生气，在把顾天顺给打了。

　　“顾哥，那个小白鼠就是肖静。”董建只好说。

　　顾天顺愣了愣：“哦，是这样啊，肖静也不是凶手，那就给你留着，我去把肖岚弄走。”

　　“没车，你给她弄哪儿去？”董建赶紧追问道。

　　顾天顺看了看董建，刚刚和董建一起出来是做的董建的车，自己的车还在落凤岛，没车，自己能把肖岚弄哪儿去啊，总不能就地解决肖岚吧？伤害肖梅妈妈的人还得在肖岚嘴里知道呢。

　　“先弄晕她们，在带到我车上来弄回落凤岛吧。”董建建议到。

　　顾天顺用感激的目光看着董建，他用力的点了点头，不在和董建客气，毕竟现在两个人是一条战线上的战友了。

　　他在车里找了一条毛巾撕成两半。把两半毛巾分别叠好，在兜里拿出一个小瓶，把小瓶里的液体分别倒在毛巾上：“这个给你，捂住她们的口鼻上，她们很快就会晕倒的。”

　　知道乙醇之类的东西能让人闻一下就昏倒，董建赶紧把半条毛巾握紧，放在裤兜里，怕自己闻到后会先昏倒。

　　董建和顾天顺下了车，跟在两女的身后刚刚走进校园里的小花园的时候，就听到肖岚嘴里犹豫的说：“肖静，我今天无意间听到你的一个秘密，不知道应不应该告诉你。”

　　“肖岚，你都说了一半了，你说你该不该告诉我？”肖静不满的说道。

　　肖岚犹豫了好久才说：“我今天去给族长打扫房间的时候，无意间听族长说，你不是你妈妈的亲女儿，而且，你妈妈要让你以后嫁给你的亲哥哥。”


第117章 我跟你一辈子

　　“你胡说。”肖静被肖岚的话震惊住了，这样的事情，她怎么可能相信。

　　“肖静，我们几个姐妹一直都觉得你和那个李云迟早是夫妻，因为你和那个李云长的实在是太像了，俗话说夫妻连像吗，我当时还真的以为是这样。”

　　“住口，你不要在说了。”肖静一声大喊，打断了肖岚的话，在也不愿和肖岚呆在一起了，她起身就往远处跑了出去。

　　董建和顾天顺也被肖岚说的话震惊了，世上真是什么样的事都有啊，一个养育了女儿多年的人，目的竟然是让这个女儿嫁给她的亲哥哥。

　　“切，爱信不信，我这也是为你好。”肖岚看着肖静逃走的背影说。

　　顾天顺碰了碰董建，低声道：“董建，你的小白鼠跑了，我看我们还是分开吧，我去对付这个肖岚，你去对付那个肖静，记得多在她嘴里知道点东西。”

　　董建皱着眉头想了想，肖静只是一只小白鼠，找她，什么时间都可以，不过董建也不想看到顾天顺是怎么对付这个肖岚的，毕竟这个肖岚还是个女孩子。

　　顾天顺抓到肖岚的话，那还不一定会用什么方法折磨她呢。

　　“那你小心点。”董建拿出车钥匙递给顾天顺。

　　呜呜呜……肖静一路边跑边哭，她不敢相信自己不是肖亚楠的亲生女儿，可是自己从小就没见过爸爸，也曾经听肖家的长舌妇们在背地里议论过她妈妈。

　　“哎，你说肖亚楠可怎么办啊，长的像个男人，哪有像样的男人会要她？”

　　“可不是吗？随便找一个就过日子呗，还非得要找一个她喜欢的，弄的现在四十多岁了还没有男人碰过她。”

　　“不会吧，世上哪有这样的女人？”

　　“怎么不会？以前她就想嫁给李家的那个男人，可人家根本不理她，她一生气，就暗地里把人家两口子给弄死了，之后她还没接触过一个男人呢。”

　　脑海里的一幕一幕不停的闪现，肖静自己都不知道自己现在跑到什么地方了。

　　砰……眼前一黑，自己竟然撞到人了。

　　“我不是让你出来找我吗？你怎么不等我就要走啊？”董建冷冷的看着她。

　　“董建我和你拼了。”肖静大喊一声就扑了上去，她现在死的心都有，还哪里会怕董建啊。

　　董建一伸手，抓住肖静伸来的小手：“胆子够大的啊，走，我带你到学校大门去，那儿比较亮一点，我在那儿把你的衣服扒光，在给你塞上一根棍子。”

　　女孩子要脸甚至强过她的命，董建的话让肖静在一次吓坏了：“我，我不敢了。”

　　“每一次你攻击我之后，都是这句话，我不想在听了，还是去把你曝光吧。”董建阴冷的说道。

　　“我真的不敢了，你放过我吧。”肖静说完，看了看周围，一看四下无人，她一扭头就开始狂吻董建。

　　“你要我吧，别当着人就行。”她边吻边哀求道。

　　董建一把把她推开：“你跟我走。”

　　说完，董建带着肖静向自己租住的那套房子的方向走去。

　　刚刚打开房门，肖静就脱了鞋自己走了进去，等董建走进房间的时候，肖静竟然已经拉好了窗帘，在脱自己身上的衣服。

　　“你大姨妈不是还在吗？”董建抱起双肩，看着肖静问。

　　肖静的手立刻停下了：“你，你不想闯红灯吗？”

　　“我说过我要等你大姨妈走了之后的。”董建的脸上挂着戏谑的笑意。

　　肖静刚刚脱下身上的T恤，露出胸前的口罩，听到董建的话，她赶紧去取T恤。

　　“口罩也脱下来吧。”董建笑道。

　　肖静犹豫了一下，直接脱下自己的口罩就上了床。

　　“你以为这是你家啊？”董建冷声的问道。

　　“即使我大姨妈在，你也不会轻易的放过我是吗？”肖静平静的声音让董建赞同的点了点头。

　　肖静忽然开口问：“为什么你总是针对我，难道是因为我妈妈绑架了白柔？可白柔现在不应该是你的女朋友了吧？”

　　董建想了想：“我是看你这个人心肠不好，对自己的亲人都那么恶毒，正好你还没被男人碰过，就想着拿来玩玩了。”

　　肖静猛的坐起来：“我心肠不好，难道你这么做心肠就好了吗？”

　　董建还真让肖静给问住了，转而他微微一笑：“你是肖家的人，我让你出来这件事，你不会没有告诉肖家吧？”

　　肖静看着董建，好半天才说：“你不会是利用我来对付肖家吧？呵呵，可惜啊，肖凡天失踪了，现在的肖家，都在为了他在跑，还哪里会有人来管我？”

　　“如果你答应帮我做事，我会放过你。”董建缓缓的说道。

　　“什么事？”肖静紧张的追问。

　　董建看着肖静：“告诉我恶虎的底细，还有肖家在落凤岛要找到什么，那东西又在什么地方。”

　　肖静听完冷笑着重重躺在床上：“那你就来吧。”

　　“你认可让我干你，也不愿做这两件事？”董建声音都冷了下来。

　　肖静想了想，忽然起身下床，关掉了房间里的灯：“想想你这个男人其实也挺不错的，为了白柔，你甘愿冒着死的危险。落在你手里，总比背判肖家的下场要好。”

　　“这么说，你情愿让我把你曝光在大庭广众下，也不愿给我做事了？”董建又恐吓肖静。

　　“如果我说我这辈子都是你的女人，用我的下半辈子，换取我的安危，你还能那么对我吗？”肖静平稳的声音里似乎已经下了决心。

　　见董建半天没有说话，肖静又说：“董建，带我离开这里可以吗？到哪里都行，我不想在留在莲城了。”

　　董建差点没喷出一口鲜血，这女人难道是有什么病吗？自己是要对付她的，她怎么还想让自己带她离开？

　　“我知道你是凤宇国际集团的股东，这里有你的事业，你是不会离开莲城的，可你要是在其它的城市给我安排一个可以活命的家，我情愿在哪里一辈子守着你。”

　　“还有，我们肖家的肖族长传过话给我，要是你来找我的话，就让我答应你，并且让我跟你保持关系，以后他们在让我具体帮他们做事。”

　　董建听完就大骂了起来：“靠，我以为我就够狠了，肖家竟然比我狠这么多。”

　　听到骂声，肖静安静了下来，好一会，她笑了：“董建，你真的想要我的第一次吗？你要是想要的话，我随时可以给你，即使现在你不想要，我也可以给你服务的。”

　　肖静说完，竟然伸手去解除董建的腰带。


第118章 这里就是我的家

　　看着肖静的小手，解开他的腰带，就直接伸了进去，董建顿时就有了被别人玩弄的感觉。

　　“我不喜欢被动。”董建推开肖静的小手说。

　　肖静呆呆的站在那里，一时不知道该怎么好。

　　“你可以回去了。”董建说。

　　“回哪儿？”肖静的声音里有错愕的感觉。

　　董建说：“当然是回你的寝室。”

　　“哎，寝室都关门了好不好，我刚才好不容易才出来的。”黑暗中，肖静的小脸靠近董建，仔细的看着董建脸上的表情。

　　“那就去酒店，别呆在这儿。”董建的声音冰冷了下来。

　　“没钱。”肖静说完，竟然一转身就上了床，伸手就去扯被子。

　　董建一拍脑袋，看起来这个肖静真是有病啊，自己都说要干她了，她竟然还赖在这儿不走了。

　　“出去，我不习惯有陌生人住在我这。”董建下了逐客令。

　　肖静竟然不慌不忙的把被子盖在身上说：“刚才我告诉你肖族长给我的命令时，就已经开始背叛肖家了，所以呢，以后这里就是我的家了。”

　　“滚出去。”现在董建在心里已经确定了，这个肖静就是个精神病。

　　呜呜呜……肖静在床上开始哽咽了：“肖家拿我不当人，我妈妈拿我不当人，还让我嫁给我的亲哥哥，我在也不想回肖家了，你赶我，我也不走。”

　　本来董建对这个肖静没有好感，可女人的眼泪是霸道的武器，而且这眼泪里，全部是这个女孩真正的悲苦。

　　“我不要上学，我不要出门，我不想再见任何人。”肖静哭泣声越来越大。

　　“你不走，我走。”董建无奈了，只好要自己离开，他的心很软，很善良的。

　　肖静看到董建真的走了，一下从床上跳了起来，扑向董建。

　　砰，不知道肖静踢到了什么，一个跟头摔了下去，幸好离董建近，她一把抱住董建的腰。

　　“我都答应做你的女人了，你走什么呀？”肖静竟然缠上了董建。

　　“滚开。”董建冷声说完，掰开肖静的手就走出了家门。

　　一出家门董建就后悔了，这是自己的家啊，干嘛要让给肖静呢？肖静住在自己家，那自己住哪儿去啊？

　　想了想董建苦笑了起来，本来是想拿这个女人开开心的，顺便积累点经验，好回去好好对自己的白柔，没想到她还赖上自己了。

　　要是她没有摊上现在这么的悲惨的事的话，赖？靠，打跑就可以了，可现在自己还真下不了手了。

　　女人心海底针啊，刚才还一副恨不得撕碎了自己的样子，转脸她就要以身相许了，难道女人都是这么变态吗？

　　董建无聊的拿起出电话，打开微信，微信上已经有了好几条微信。

　　“董建，没事的时候聊会天。”这都是白柔留的话。

　　“白柔，你现在在干嘛？”董建发出一条语音。

　　不到五秒，白柔就回话了：“在和他们商量买什么车。”

　　“董建，告诉你个好消息，那个肖凡宇不在缠着我了。”

　　董建的脸上露出笑意，想一想，一定是他在酒店见到肖族长之后，和肖族长说的那些话起了作用。

　　“是吗？这是件好事，值得庆祝，你们商量好买什么车了吗？”董建发过去一条信息。

　　“没有，你在干嘛呢？有空回家来吗？我想你了。”董建一看这条信息，心里马上就向是按了个火炉。

　　“嗯，那我马上就回去。”他发了一条信息之后，就快步走远了。

　　肖族长正坐在一张病床前，病床上，恶虎正脸色阴沉的看着他：“你儿子失踪了你就忘了你的任务了吗？”

　　肖族长听的浑身一颤：“不，我是一直没有想到怎么把落凤岛拿过来的办法。”

　　“办法？哼，我告诉你，你马上派人给我查查他家里的底细。”恶虎的声音里没有一点感情。

　　肖族长赶紧说：“我早就派人查过了，那小子是外地来莲城的，根本没什么背景，只是凑巧救了凤宇国际集团的总裁。才拉上这条线的。”

　　“那他家住在哪儿？家里还有什么人？干什么的？”恶虎又问。

　　肖族长被问住了，这一层，他还真没查过。

　　“哼，还不快点去查。还有，我发现你的家族管理太混乱了，只要你干点什么事，外面很快就会传开，这样的话，以后帮里还怎么会信任你。”恶虎的声音带着威势。

　　“我对帮里是一片真心。”肖族长脸色都白了。

　　“可你没有能力做这个族长的位子，也没有能力完成帮里给你的任务。”声音越来越威严。

　　肖族长赶紧低下头，一副谦卑的样子：“我的确没有一个好的理念管理家族，这方面的事，还请您多多指点。”

　　董建一进房门，就看到笑吟吟站在门口等着他的白柔。

　　“哎，真是郎情妾意啊，还非要站在门口等？”楚惜雪取笑道。

　　董建心里还有些失望呢，每一次自己刚刚打开门，白柔都会扑倒自己怀里。

　　“要是我和启文不在的话，那你们还不得抱在一起啊？”楚惜雪接着取笑道。

　　白柔看着董建，小嘴抿起，美眸向上一翻，一副就是这么回事的样子。

　　罗启文笑着走过来：“你小子怎么就这么有福气？撂下电话，白柔就一直站在这儿等你，幸亏你十几分钟就到了，你要是明早才到，白柔还不得站一宿啊。”

　　董建心里立刻向塞了满满的蜜糖，以前一开门，白柔都会扑进他怀里，原来是白柔每一次都会站在门口一直等着自己啊。

　　楚惜雪冲过来一把抓住罗启文的耳朵：“你的意思是我没有白柔温柔了？以后你也想让我跟白柔学是吗？”

　　“不，我是说，我应该向白柔学。”罗启文疼的呲牙咧嘴的说。

　　立刻让董建和白柔哈哈大笑了起来。

　　笑声过后，董建刚想说点什么取笑他们，白柔手里一直拿着的手机就是一阵震颤。

　　白柔翻开这条新的信息，脸色就变的越来越难看了。

　　董建赶紧凑上去看。

　　“白柔，相信你能感觉出来了，我对你真的是一片真心。可是你知道吗？你心里一直牵挂着的那个人，为了钱财，他竟然成为了那个美女总裁的宠物。我希望，你能善待自己，不要在等待一个不值得你等待的人了。”

　　“白柔，你不会相信这个吧？”董建看着呆呆的白柔，慢慢拿过她手里的电话。

　　啊……白柔一声尖叫，柔嫩的一双小手像雨点一样向董建劈头盖脸的打了下来。


第119章 拜你为师

　　太不像话了。这也太不像话了，竟然当着自己的两个朋友面前打自己！

　　董建赶紧伸手抓住白柔的一双小手。

　　没想到白柔抬腿就是一脚。

　　啊……白柔又是一声惨叫，支撑在地上的一条长腿弯曲，那一条攻击董建的长腿更是弯曲着不住往上抬。

　　那张雪白的小脸一片苍白，小嘴咧着，呜呜的哭了起来。

　　董建的心一阵抽搐，赶紧伸出双臂，绕道白柔的身后，抱在白柔尖俏的臀丘上，把白柔抱了起来。

　　呜呜呜……白柔的双臂搂在董建的脖子上，噘着小嘴，委屈的哭了起来。

　　“你们这是怎么了？”罗启文看到两个人看完信息，就忽然的就打起来了？赶紧追问。

　　董建摇了摇头，一转身，把从白柔手里拿来的手机，递给罗启文。

　　信息的页面还没有删除，罗启文轻易的就看到了显示屏上的信息。

　　“怎么回事？”楚惜雪一把拿过罗启文手里的手机也看了起来。

　　“又他吗是肖凡宇那小子在使坏。”罗启文气的大骂道。

　　楚惜雪看完信息，摇头叹息一声：“哎，我们女人可真难啊。”

　　白柔一听，更委屈了起来，趴在董建的肩膀上，哭的更伤心了。

　　“你怎么连肖凡宇的电话也记下来了？”董建想起刚才信息上显示的发件人的名字，脸色立刻沉了下去。

　　白柔还在委屈，她看了一眼董建：“我记下他的名字，也是想在看到他的电话就不接电话嘛。”

　　“那你怎么不把他的号码拉入黑名单？”董建气呼呼的问。

　　白柔哽咽着：“那他就该换电话打给我。”

　　董建还以为那个肖凡宇真的不在找白柔了呢，可想不到，肖凡宇虽然不在大张旗鼓的找白柔了，可这样的小动作却没停止。

　　“他说的话你也信？”董建生气的追问道。

　　白柔的小嘴噘的更高了：“不信，可不信我心里也不好受。”

　　董建当时就觉得天旋地转。

　　哈哈哈……罗启文被白柔弄的忍受不住的大笑了起来。

　　“笑什么你笑？我们女人容易吗？还的天天为你们这些臭男人操心。”楚惜雪瞪着罗启文说。

　　罗启文立刻把脸一板不笑了。

　　董建看着眼泪汪汪的白柔，轻声问：“脚踢疼了吗？”

　　“嗯，疼，现在好多了。”白柔还是很委屈，可也乖巧的回答道。

　　罗启文指着满桌子的酒菜：“好了好了，快坐下，咱边喝边聊。”

　　董建抱着白柔坐到桌子旁边，把白柔放到椅子上问：“你们刚才商量好买什么车了吗？”

　　罗启文摇头说：“我刚才说，买一辆和你一样的房车，可他们却认为，买房车的话，并不是一个股东应该开的车。这不现在就等你回来了。”

　　“车代表一个公司的身份，买车当然要买好一点的了，要是想买房车的话，以后赚了钱在买呗。”楚惜雪在一旁说。

　　白柔也赞同的连连点头，一边还擦着眼泪。

　　董建想了想，两女的想法也不是没有道理，现在社会上的人，大多是狗眼看人低的。

　　要是到李家庄的时候，自己开的车是上百万的车，相信李家的那些人就绝不会敢找自己麻烦了。

　　可是，人家狗眼看人低，自己就要满足别人的审视观点吗？

　　“买一辆房车多好？等你们休息，我和董建就可以开着房车随意带你们出去玩，想住在哪里就住在哪里，也不用在去住酒店了，还能省下一笔开销。”罗启文说。

　　“小气鬼，就知道算计，你就不顾及一下公司的形象吗？”楚惜雪狠狠瞪了罗启文一眼说。

　　白柔擦干了眼泪问：“董建，你说我们该买什么车？”

　　傻子现在也看的出，两个女人是想注重公司的形象，而罗启文是经济实惠型的考虑方式。

　　难，真难，自己总不能说，自己也赞同罗启文的意见吧。

　　董建看到桌上的啤酒，赶紧拿起来，一边倒酒一边说：“这事还是你们自己商量吧，买什么车都是咱自己的，我建议你们明天抓阄。”

　　“你喜欢什么车？”白柔皱起秀眉问。

　　董建想了想：“我现在买车就是为了走哪里住哪里，以后买什么车，还真没考虑呢。我现在一天忙的是焦头烂额的，你们想买什么车，自己拿主意吧。”

　　第二天一早，董建才刚刚走进办公室，苏傲雪就紧跟着走了进来。

　　“傲雪，有什么事吗？”董建看着苏傲雪问。

　　苏傲雪往沙发上一坐，顺手脱下鞋，把两只小脚往沙发上一放。

　　董建赶紧也坐在沙发上，微笑着看向苏傲雪：“今天有什么事吗？怎么这么早就按摩啊？”

　　“肖凡天失踪的事是不是你做的。”苏傲雪看着董建问。

　　董建不想在让苏傲雪参合自己的事了，只好说：“他失踪关我什么事？我可没去绑架他啊，在说，我绑架他干嘛？为了钱吗？犯不上。”

　　苏傲雪想了想还真是那么回事，董建现在已经有了很多钱，又怎么会去绑架别人呢？

　　“昨天晚上，那个美国新娘给单韵来电话了，她想要拜你为师。”苏傲雪看着董建说。

　　“谁有空教她呀。”董建一边说，一边抱起苏傲雪的小脚。

　　苏傲雪点了点头：“嗯，我和单韵也是这么想的。所以，单韵代你回绝了。可是。”

　　“可是什么啊？”董建问。

　　苏傲雪抿了抿小嘴：“她今天要来公司找你。”

　　“找我！我很忙的，每天要看大量的资料。”董建不想见那个金发碧眼的美国女人。

　　“可是，她手里有一个项目，希望跟我们公司合作。”苏傲雪说。

　　董建揉着苏傲雪的小脚疑惑地问：“我怎么觉得这个美国新娘是在拿项目交换我这身功夫呢？外国人不是不会搞这一套的吗？”

　　苏傲雪也点着头：“嗯，我也是这么觉得的，想学功夫，她还不如直接花钱跟你买，想用项目换？西方人做生意是没有人情可讲的，可是这个怎么李丽就不一样。”

　　“难道这个李丽家里非常有钱？”董建问。

　　“谁知道呢！我觉得，要是有利的话，我们不妨先看看在说。”苏傲雪说。

　　董建问：“知不知道她拿来的是什么项目？”

　　“开发落凤岛。”苏傲雪随口说道。

　　董建一听，心里就是一震，难道说这个美国新娘李丽也知道落凤岛的秘密？她也是冲着那批黄金来的？

　　“落凤岛是你的，不知道李丽怎么会找咱们公司合作，董建你是怎么想的？”苏傲雪又问。


第120章 电影城项目

　　董建笑了：“我能怎么想？既然是有生意上门，那就看看好了。”

　　两个人正说着话，桌上的电话就响了起来，苏傲雪看了一眼桌上的电话，董建赶紧起身，把电话拿了过来。

　　苏傲雪的办公室和董建的办公室原本是一个办公室，只是因为苏傲雪要把董建安排到自己身边，才临时修建了中间的简易墙的。

　　因为苏傲雪当时就是想让董建当她的私人秘书兼私人保镖的，所以，这边的电话，也是苏傲雪那边的分机，她要让董建所有的活动，都要和她在一起。

　　“苏总，单助理带来两位客人想见你。”电话里苏傲雪女秘书的声音传了过来。

　　“让他们进来吧。”苏傲雪皱了皱秀眉，很不愿的把小脚从董建的手里拿开。

　　她看着董建，眼神妩媚，声音柔柔的：“今天按摩的时间不够，一会儿在按摩一次好吗？”

　　董建当时就感觉心头狂跳，自己已经拒绝了苏傲雪的好意，可这声音，这眼神和依恋的态度，又哪里是她情愿放弃自己了？

　　想想自己每次回家，白柔都会站在门口等着自己的那份依恋，又看看苏傲雪现在的一副，你我本来就是我的恋人模样。

　　董建的心里莫名的升气一股酸涩，白柔是对自己有情。

　　苏傲雪不但对自己有情，还有恩。

　　可是傲雪，你闯入我的生活已经晚了。

　　“那个美国新娘很漂亮的哦。”苏傲雪不知道什么时候，已经穿好了鞋。

　　她看着发呆的董建，心里莫名的升气一股醋意，话虽然是玩笑话，可是她的心里，已经是醋海翻腾了。

　　棒棒棒……房门被敲响了。

　　“进来。”苏傲雪冲门外大声喊道。

　　董建公室的房门离苏傲雪办公室通向外面的房门较远，虽然是开着门，可不大声喊的话，外面也是听不到的。

　　单韵微笑着走进门，抬头看到苏傲雪的办公桌上没有苏傲雪的影子，秀眉微微皱了皱，就恢复了原样，带着李健和李丽就走进董建的办公室。

　　一进董建的办公室，李丽看到满屋子的健身器材，淡蓝色的美眸里闪过一丝疑惑。

　　这根本不是一个股东应该有的办公室啊，满屋子的健身器材，难道这里是健身中心吗？

　　“哦，华夏侠客，时时刻刻都要健身的。”她淡蓝色的美眸一亮，话很直接的就说了出来。

　　李健的脸色阴沉，没有一点点来洽谈项目的诚意。

　　“请坐。”单韵微笑着把李丽和李健让到董建和苏傲雪对面的沙发上。

　　苏傲雪也慢慢的坐在沙发上，顺手拉了一把董建，让董建也坐在沙发上。

　　苏傲雪微微一笑：“喝点什么？”

　　“绿茶。”李健声音生硬。

　　“咖啡。”李丽的声音里却是满含希望，她淡蓝色的美眸，一直看着董建。

　　苏傲雪的小嘴不易察觉的抿了抿，向站在一旁的单韵求助：“单助理，你也坐吧。”

　　单韵看了董建一眼，冲苏傲雪点了点头，走向董建的办公桌，拿起电话要了饮品，又转身走回来，坐到董建的身边，抬头看着李丽。

　　咳咳，单韵的两声轻咳，让一直看着董建的李丽，脸上一红。

　　她看着单韵，用并不清晰的汉语说：“哦，对不起，我不该这么看着你男朋友的。”

　　单韵可不想在这个问题上逗留：“您说要跟我们谈项目，项目是有关落凤岛的，可落凤岛是董建的私有财产，不知道你的这个项目打算跟我们这么合作？”

　　李丽想了想，真诚的说：“是这样的，我很欣赏董建先生的这身神奇的功夫，也了解到，落凤岛是董建先生的私有财产。”

　　“那你不应该找我们合作，而是应该直接找董建合作才是啊？”单韵打断李丽的话。

　　李健忍耐不住了：“董建，你这身功夫，我的夫人很想学，你开个价吧。”

　　李丽的声音愤怒了：“我是来谈生意的，要是你不想呆在这里，我们大家都不反对。”

　　李健当时被羞的满脸都紫了，这可是当着他以前的恋人面啊，这李丽也太不给自己面子了吧？

　　李丽又转头看向董建，认真的说：“董建先生，我是想在您的落凤岛上建一座电影城，建设和规划都让凤宇国际集团来完成，电影城有您百分之三十的股份，您可以不用在花一分钱。”

　　“电影城？”董建很不理解。

　　苏傲雪和单韵互相看了一眼，不知道这李丽的葫芦里卖的是什么药！

　　李丽点着头：“是的，电影城建好之后，我们会在那里开一个影视公司。”

　　“我只需要拿出我的落凤岛，就什么也不用管，只等着你们赚钱我收钱吗？”董建问出了心里的疑惑。

　　李丽摆了摆手：“不不不，当然不止这些，我们附带的条件是，董建先生虽然是这里的股东，可要做一名演员，还要把你的那身神奇的功夫，无条件的传授给我和我还没有过来的几个伙伴。”

　　“不要怀疑我的诚意，我想说的是，目前的世界电影界，替身演员太多了，观众都想看真实的镜头，要是董建先生能把这些真实的功夫拿出来的话，我想我们赚到的钱，一定会让我们满意的。”李丽说出了自己的全盘计划。

　　“那么，落凤岛的建设项目您打算拿出多少资金？”苏傲雪开口问。

　　李丽看着董建说：“我打算拿出两个亿做建设，当然了，以后电影城需要的经费，也都有我一个人来供给。”

　　李健又忍不住插话了：“这可是天上掉馅饼的买卖。建电影城？在哪儿建都可以，你可要领情啊。”

　　“李健先生，我可以请您先回避一下吗？”李丽竟然开口赶李健了。

　　“你。”李健没有想到，李丽竟然当着这么多人的面赶自己走。

　　单韵抿起小嘴，满眼都是开心之极的笑意。

　　“单助理，我看你还是带着李健先生到我的办公室里坐坐吧。”苏傲雪微笑着看着李健，可美眸里却充满了不屑。

　　李健在也呆不下去了，站起身就冲了出去。

　　单韵也慢慢的站起身，跟了出去，两只小手因为高兴，紧紧的握在一起。

　　“哦，董建先生，现在没人在打扰我们了，我们可以继续了。”李丽看李健走了，松了一口气说。

　　还没等董建问出心中的疑惑，他和苏傲雪就一起在能看到听到苏傲雪办公室一切的那扇窗户里，看到了不该看到的东西。

　　李健竟然在苏傲雪的那间办公室里一下子转过身，伸手就拉住了单韵的两只小手。

　　“单韵，五年了，五年看不到你了。五年里的每一天，我都是度日如年的想要看到你。”李健满脸真诚，说话的时候，激动的浑身都在颤抖，眼泪在眼圈里直打转。


第121章 来要女儿

　　苏傲雪又怎么会错过这次打击李健的机会呢？

　　看着也转头看向窗户的李丽，苏傲雪咯咯的一笑：“李健先生在美国学的是演艺专业吧，怪不得项目谈的是电影城呢。”

　　李丽没有说话，静静的看着窗外发生的一切。

　　单韵的双手一颤，却没抽回她的那双小手。

　　她脸带怨怒之色的狠狠瞪着李健：“你胡说，你要真的心里有我，你怎么还会和别的女人结婚。”

　　说完，单韵才狠狠甩开李健的手，一只小手不易察觉的在窗前挑起拇指。

　　苏傲雪看到单韵的这个动作，轻轻的碰触了一下董建，示意董建看一场好戏。

　　李健把食指放在嘴上，做了一个小声的动作，示意单韵不要让董建这间办公室里的人听到声音：“单韵，对不起，是我一时糊涂，可我也是没办法啊，在美国，我根本没有任何依靠，只能被迫答应要娶这个洋婆子了，你不知道，她很疯的，她很喜欢和别的男人上床。”

　　“嗯，这倒是，我昨天在电话里就听出来她很喜欢和董建单独交往的。”单韵点头赞同道。

　　李健也用力的点着头：“是呀，既然你看出来了，我相信你也能理解我的苦衷了吧？你相信我，我的心里只有你一个人。”

　　苏傲雪在董建的腿上狠狠掐了一把，疼的董建直咧嘴。

　　苏傲雪声音冰冷：“这里是办公室，李丽女士，我想你们演艺专业的东西不应该拿到我们这里吧？”

　　李丽正目不转睛的看着窗户里的单韵和李健呢，听到苏傲雪的声音她转回头。

　　董建瞬间就看到了李丽的那张脸。西方人天生的白色皮肤已经变成了紫青色。

　　窗户里，单韵声音哽咽了起来，晶莹剔透的泪珠哗哗的掉落。“我也想你，知道你结婚的消息，我就向遭受到了晴天霹雳。”

　　“尼玛，你这女人也太会演戏了吧，你当演员是天才。”董建看着单韵的表演，吃惊的在心里大喊。

　　苏傲雪冰冷的声音缓和了一些：“李丽女士，我刚刚想起来，那间办公室里是听不到，也看不到这里的。看起来，你的先生不是在演戏啊。”

　　李丽猛的站起身走了出去：“李健先生，你在这里还是打扰到我们了，我看，你在走远一些可以吗？”

　　李健正打算把单韵抱在怀里呢，忽然出现的李丽让他吓了一跳，脸色也苍白了起来。他意识到，自己和单韵的声音还是让里面的人听到了。

　　李丽又走回来脸色已经恢复正常了，一看就是个久经阵仗的人物，心理素质是绝佳的。

　　董建先生，我们是很真诚的和您合作的，给您的待遇也是非常好的。

　　董建想了想说：“落凤岛的建设和规划都由凤宇国际集团来完成，那你们就不参与了吗？”

　　“我们会派出一些骨干在建设上提出合理的要求的，至于施工方面，只能依靠凤宇国际集团了。”李丽又解释道。

　　董建点了点头，全盘的生意只是要和自己合作，看不出任何她想得到落凤岛的企图，可她为什么单单选择落凤岛建电影城呢？

　　要说她看上了自己的这身功夫到可以理解，可电影城建在哪里不都是一样吗？

　　“我想，这件事我们还要仔细考虑一下。”苏傲雪微笑着开口说。

　　李丽点头答应：“好的，毕竟这件事情很突然，你们是需要一段的时间考虑的。”

　　说完，李丽又看向董建：“董建先生，我迫不及待的想到您家里做客，不知道您能不能答应我的请求。”

　　“哦，不要相信那小子的话，我是佩服董建先生的那一身神奇的功夫。”李丽又向董建和苏傲雪解释道。

　　苏傲雪抿起小嘴看了一眼董建，又转头看向李丽。她告诉董建，女人就是女人，虽然李丽极力的掩饰着自己的愤怒，可一句那小子，已经暴露了她对李健的愤怒。

　　“董建先生，难道你不欢迎我吗？”李丽见董建好半天没说话，就追问道。

　　“不，您误会了，我还没有自己的家，我住的是房车。”董建解释道。

　　李丽皱了皱秀眉：“那我可以邀请您和苏总、单助理一起到我家做客吗？”

　　“哦，我的家当然不是李家庄，而是我在结婚前，李家单独在莲城市给我们准备的房子。”李丽又说。

　　董建最近的事实在是太忙了，哪有功夫到李丽家做客啊。

　　“其实呢，这也是公事，我们可以好好的商量一下这个项目。”李丽怕董建拒绝，又开口说。

　　苏傲雪这个时候开口了：“这个项目我们想考虑一下在到您家里做客，因为整个项目看起来是董建没什么投资，可要说拍摄电影的话，还是要依靠董建的这身功夫的，所以，即使没有落凤岛，董建也不应该紧紧拿百分之三十的股权。”

　　“董建先生没有演过电影，虽然拍摄电影需要董建作为主演，可是里面存在的风险是很巨大的，而这风险是不需要董建先生承担的。”李丽解释道。

　　“好了，你们考虑一下吧，谢谢你们的咖啡。”李丽说完，微微施礼之后，就走了出去。

　　送走李丽和李健，三个人刚刚走回房间，单韵就高兴的大叫了一声，她抱住苏傲雪就是一阵狂吻：“傲雪，谢谢你的办公室，谢谢你的窗户。”

　　“谢我干嘛？谢董建去，李丽可是为了董建才来的。”苏傲雪笑吟吟的说。

　　啊……单韵又尖叫一声扑向董建。

　　被这两个女人吻，都已经成了习惯，董建一看单韵扑上来的架势，一转头就跑到沙发边，往沙发上一躺：“来吧，你随便吧，可你记得要温柔点啊。”

　　“傲雪，董建又在装傻。”单韵大叫着又扑了上去。

　　铃……办公桌上的电话又响了起来，苏傲雪看了看打闹在一起的单韵和董建，苦笑着走出董建的办公室。

　　为了不让电话里传出单韵和董建的打闹声，她只好回自己的办公室接电话了。

　　“苏总，一个叫肖亚楠的女士说要找董建要她的女儿。还有一位小伙子说是李氏家族的李云，他吵闹着要让董建交出他的女朋友，说董建把他的女朋友拐跑了。”

　　听到秘书打来的电话，苏傲雪的娇躯瞬间僵硬了。她拿着电话的手，剧烈的颤抖着，小脸苍白，脑海里一片空白。

　　“苏总，苏总。”电话里秘书意识到了什么。

　　苏傲雪摇了一下头，强自镇静着：“让那个叫肖亚楠的和叫李云的过来吧。”


第122章 还我女儿

　　单韵累的满头大汗，从董建的身上爬了起来，一转头就看到脸色冰寒的苏傲雪走进来。

　　“傲雪，你怎么了？”

　　苏傲雪看着董建冷声说：“董建，女儿的妈妈来找你要女儿了，老公来找你要他的老婆了，你在外面干的好事，让人家找到公司里来了。”

　　董建一直用双手护着脑袋，不让单韵吻到他。

　　看单韵在他身上爬起来了，他刚刚放下手就看到苏傲雪冰冷的小脸和愤怒的美眸。

　　苏傲雪的话让董建立刻想起了还睡在他家里的肖静。

　　单韵回手就狠狠揪住董建的耳朵：“你不是就喜欢你的白柔吗？那这件事是怎么回事？”

　　董建不知道这件事是不是肖氏家族设的局，可是他感觉到，他和顾天顺听到的那段，肖静不是肖亚楠的女儿的话是真的。

　　“你们在说什么啊？”董建不想让这两个女人知道这件事，故作不解的问。

　　单韵气的一用力。

　　董建惨叫一声，双手捂在单韵的小手上，不让她揪疼自己的耳朵。

　　“说。”单韵大声质问。

　　“我不知道怎么回事，你让我说什么啊？”董建狡辩道。

　　苏傲雪看着董建，声音冰冷：“单韵，你先放开他，那两个人很快就来了，看看他们说什么。”

　　董建现在心里的压力感不是来自肖静，而是面前的两个女人，他感觉，怎么好像是自己在外面偷了情，两个老婆正在拷问他似的呢？

　　“来公司？”单韵的美眸瞪了起来，这不是到公司里来闹事吗？

　　“嗯。”苏傲雪冰冷的说。

　　“让人把他们打出去。”单韵怒了。

　　苏傲雪摇了摇头：“先看看他们要怎么做吧。”

　　砰……苏傲雪办公室的房门被狠狠推开，肖亚楠和李云气冲冲的冲了进来。

　　看到办公室里什么人都没有，两个人一下愣在那里。

　　“这里。”苏傲雪大声说。

　　肖亚楠转身就冲进了董建的办公室：“董建，你把我的女儿你弄到哪里去了？”

　　“董建，你把肖静还给我。”李云也大声喊了起来。

　　董建冷冷的看着两个人：“肖家是你的女朋友，我知道。”

　　他转头又看向肖亚楠：“可你的女儿是谁？”

　　“我的女儿也是肖静。”肖亚楠愤怒的大声说。

　　董建点了点头：“那我想问你们，你们凭什么来找我要人，要是你们认为我绑架了她，你们可以去报警啊。”

　　李云猛的在兜里掏出一封信，狠狠摔在董建面前的桌子上。

　　董建皱了皱眉，慢慢拿起信打开。

　　苏傲雪和单韵立刻凑了过来。

　　“我走了，忘了我吧，要是你忘不掉，就请你拿我当亲妹妹看吧。我不想在留在这里了，这里有我太多的悲伤和无奈。我忘不了那双眼睛，那眼睛让我迷醉，虽然那天他对我很残忍，甚至当着你的面要羞辱我，可是我并不恨他，因为我感觉到了，他是个好人，我要一辈子跟他在一起。忘了我吧哥哥，亲哥哥，我实在是没脸面对你了。”

　　董建放下信，静静的看着李云，从这封信里和李云的表情上来看。李云并没有意识到，信上的亲哥哥，是肖静用真心呼唤的。

　　而这件事，肖亚楠也不知道，她不知道，她不是肖静亲生的娘这件事，已经在昨晚被肖岚告诉给了肖静。

　　单韵冷冷的看着面前的两个人：“你们就凭这封信找董建要人的吗？”

　　李云气的大声说：“肖静从小没受过羞辱，只有前天晚上这个家伙羞辱过她。”他手指董建大喊道。

　　“还有吗？”苏傲雪在一旁问。

　　肖亚楠这时候恨声说道：“当然还有，不然的话，我们又怎么会找他来呢？”

　　“有什么？”苏傲雪平静的问道。

　　肖亚楠半晌之后才缓缓说：“肖静在肖家留了封信，告诉我她以后要跟着董建，还拿走了家里所有值钱的东西，甚至连族长家里值钱的东西也拿走了。”

　　“那又能说明什么？”苏傲雪又问。

　　单韵也开口说：“你认为，如果董建要带走肖静的话，还用得着肖静在家里偷东西吗？呵呵，我们凤宇国际集团的堂堂股东，也会做小白脸的营生吗？”

　　“可我知道，肖静昨晚和董建在一起。”肖亚楠蹬着董建说。

　　董建笑了：“什么，你知道她和我昨晚在一起？那你怎么昨晚不来找她？你我的关系势同水火，你怎么能让你的女儿和我在一起呢？”

　　“快把肖静还给我。”李云在也忍受不了了，他冲董建大喊了起来。

　　“滚出去。”苏傲雪冰冷的声音里带着无尽的威严。

　　“你把肖静还给我。”李云一下子扑了上来，双手抓住董建的衣领大喊。

　　砰……苏傲雪办公室的房门被推开，二愣子带了十几个保安冲了进来。七手八脚的压着两个人走了出去。

　　“呵呵，真有速度啊，这么快就进来了。”董建看着二愣子和保安们赞叹道。

　　“有人在公司闹事，二愣子能不带着人在门口守着吗？”苏傲雪冷冷的说道。

　　两个人被压出去，二愣子转身返了回来：“小姐，这两个人怎么办？”

　　“送警察局。”苏傲雪好不迟疑的说。

　　二愣子转头刚走。单韵就用吃人的美眸看着董建：“哎，那个叫肖静的，你把她弄哪儿去了。”

　　董建无奈的笑了笑：“她去哪儿，我怎么知道？”

　　董建说的话的确不错，昨晚他把肖静一个人留在家里，可现在听说肖静回过肖家，那肖家就不可能在留在自己家里了。

　　就算她拿了肖家的东西想回去，也回不去啊，她又没有钥匙进门。

　　“那个肖静长的什么样？”苏傲雪的声音到很平静。

　　董建想了想：“好像有一米六二的身高，长的很像李云。”

　　“够了，董建这件事不是你做的。”苏傲雪打断董建的话说。

　　单韵回头不悦的说：“哎，傲雪，你怎么知道这件事不是董建做的？”

　　“李云长的是很帅气，可……”说到这，苏傲雪的小脸一红。

　　单韵会意的点了点头：“无论是白柔、苏傲雪和自己三人，不管是身高长相和气质，应该是都比那个肖静强多了。董建放着眼前的两个美女不用，怎么会看上那么一个人？”

　　董建心中压抑，一下班就赶了回去，他不知道那个叫肖静的精神病有没有在自己家里留下什么东西。

　　刚刚要开门的时候，房门被从里面打开了。

　　肖静竟然穿着自己的一件睡衣，两眼肿肿的站在那里。

　　“进来吧，门锁让我换了，以后回来之前给我打电话，我好给你准备洗脸水。”


第123章 我给他当小

　　“哎，这是我家啊，你怎么还不走，还换了我的门锁。”董建一进门就大声质问道。

　　肖静丝毫不理会董建：“我换了一张新的电话卡，怕耽误你在公司的工作，没敢打给你，这是钥匙，一会儿我在把电话号码告诉你。”

　　“滚出去。”董建大声喊道。

　　“你想和我睡一个屋，还是分房睡？”肖静还是不理董建。

　　董建气的点了点头：“好吧，你不走，我想办法让李云过来接你。”

　　“不要。”肖静看董建要转身出去，冲上来一把抱住董建的后腰大哭起来。

　　“那你自己走。”董建冰冷的说道。

　　“我真实的姓名叫李静，不叫肖静，我的亲生父母是让我现在的妈妈亲手害死的，我现在无依无靠，你让我去哪儿啊。”李静悲哀的哭泣道。

　　“什么？你的亲生父母是肖亚楠害死的？”董建也吃了一惊。

　　李静放开了董建的后腰：“嗯，我也是今天早上回家的时候，发现了我妈妈的日记，在日记里看到的。”

　　董建有点不相信自己的耳朵，肖亚楠亲手杀了李静的父母，又把李静抚养成人，又要让李静嫁给她的亲哥哥。这是什么事啊？

　　“我现在只有你可以依靠，你要是让我走的话，我情愿死在你这里。”李静哽咽着说。

　　董建看着哭泣的李静，心里一软：“李云和肖亚楠今天到我公司来找过你，相信他们很快会找到这里来的。”

　　“啊。”李静一下子收回了眼泪。

　　“我想你呆在我这里只是想躲开他们吧？可你躲在我这里是躲不了几天的。”董建缓缓的说道。

　　李静猛的扑倒在床上大哭：“那我该怎么办，我能去哪儿啊。”

　　“你不是在肖家拿了一大笔钱吗？你到哪儿不行？在说，你要是真走了，学就不上了？”董建看着痛苦的李静问。

　　“那些钱是我该拿的，他们害死了我父母，就不应该做些赔偿吗？”李静猛的爬起来，对董建大声喊道。

　　李静的身世可怜，也的确是很让人同情，可拿不拿钱的事，关董建什么事啊？

　　看着还在流泪的李静，董建想了想说：“你以后有什么打算？”

　　“跟着你。”李静毫不犹豫的说。

　　董建猛的回过头：“你跟着我？你凭什么跟着我？你跟着我，我怎么向我女朋友解释？”

　　“不跟着你，我怎么活啊？”李静流着眼泪哀求道。

　　“你有钱，怎么不能活？”董建问。

　　李静呆呆的看着董建：“你是说，让我一个人活吗？”

　　原本董建还有些心里纳闷呢，这个李静既然知道了自己的身世之后，怎么不设法给自己的父母报仇呢？

　　可是现在他明白了，肖亚楠虽然抚养李静长大并没有安着什么好心思。

　　可这些年来，李静在肖亚楠的呵护下，已经变成了一个温室里的花朵，根本在外面没有自立的能力和勇气。

　　他看着李静问：“可是，你在我这里你能躲几天？”

　　“还是我们替她想想办法吧。”苏傲雪的声音竟然传来过来。

　　董建被忽然出现的苏傲雪和单韵下了一跳。

　　苏傲雪瞪了董建一眼：“以后你回来记的关上门，就算是屋里有客人你也得关上门在说话吧？”

　　“你们是谁，你是董建的女朋友吗？”李静看着突然闯进来的两个人慌张的说。

　　苏傲雪冰冷的美眸一下子温柔了很多，可一看只穿着董建一件睡衣的李静，少许的温柔又一下子消失了。

　　董建的心里莫名的升起一股歉意：“傲雪，你听我说，我和她之间，什么也没发生过。”

　　“有没有发生过什么关我什么事？我是你什么人啊？”苏傲雪冰冷的问道。

　　董建一下子就怔住了，是呀，这种事情关苏傲雪什么事啊，自己只是拿苏傲雪当朋友，她也不是自己的女朋友，人家不应该过问自己的私生活啊。

　　“可是，你们是怎么来的？”董建忽然想到了这一点。

　　苏傲雪气的当时小脸就白了：“看看你有没有金屋藏娇。”

　　“可上午你们不是还相信我的吗？”董建迟疑着问道。

　　单韵在一旁冷哼了一声：“哼，我们认可相信公猪会上树，也不会相信男人的腰带能管得住。”

　　李静仔细的看着苏傲雪，口中念叨着：“傲雪，难道你就是凤宇国际集团的苏总？”

　　苏傲雪看着肖静可怜巴巴的样子，长长叹息了一声，声音不在冰冷：“嗯，我就是苏傲雪，我问你啊，你这是打算用身体换取董建的同情，让他收留你吗？”

　　李静被苏傲雪问到了伤心处，小嘴一撇，呜呜呜的哭了起来。

　　苏傲雪上前轻轻拍着李静的肩膀说：“好了好了别哭了，你以后怎么也要想个长久之计啊，这个男人没长心的，你不能依靠他知道吗？”

　　“我不依靠他，我还认识谁啊，在说，我觉得他人还是不错的，起码我想把自己送给他，他都不要，要是别的男人，早就对我动手了。”李静哽咽着说。

　　苏傲雪猛的推开李静：“可是他有女朋友，你怎么还想跟着他？”

　　“我不介意的，我，我给他当小，你要是不嫌弃我的话，就收留我吧，我以后会伺候你们两个的。”李静看着苏傲雪哀求道。

　　“我又不是他女朋友，你伺候我们俩干嘛？”苏傲雪小脸一红说。

　　单韵哭笑不得的走上来：“李静，你脑袋是不是发烧了？要是傲雪是董建的女朋友，她怎么会同意董建找别的女人？”

　　李静赶紧紧张的解释道：“肖族长就有好几个老婆的，这样的事算不了什么。苏总和董建不可能不是一对，我要让董建收留的话，一定得要苏总同意。”

　　“哦，傲雪，没办法了，你自己看着办吧。”单韵浑身一软，趴在苏傲雪的背后，无奈的说。

　　董建被李静也雷得够呛，现在的女人竟然还有这样的！精神病，精神病，这个李静就是个精神病。自己怎么这么倒霉，想抓个小白鼠做实验，竟然抓了一根钉子。

　　“单韵，咱们走。”苏傲雪拉起思雨就要走。

　　董建一个健步冲了上去：“傲雪，单韵，你们不能走，帮我想想办法吧。”

　　“关我们什么事？”苏傲雪抬手就要把董建推开。

　　董建一咬牙：“你们帮我这次，以后我什么事都听你们的。”

　　“真的？”苏傲雪娇躯一震，赶紧追问。

　　董建认真的点了点头：“嗯，真的。”

　　苏傲雪的小嘴狠狠咬在一起，双拳紧握，激动的说：“好那你可要记住了，你现在可以走了。”

　　“走，去哪儿？”董建诧异的问道。

　　“出去。”单韵一把拉过董建，把董建推出家门。


第124章 是精神病吗

　　被单韵推出家门，董建还气的大声叫喊着：“这是我家。”

　　单韵刚刚想关上房门，就被董建的话气的推开房门又走了出来：“死董建，我们帮你，你还拽上了是吧？”

　　董建一摊手：“可你们把我赶出来，让我去哪儿啊？”

　　“去找女人爽去啊。”单韵睁着愤怒的美眸看着董建。

　　董建脸色一红：“我可不是那种人。”

　　单韵气的直咬牙，大声喊起来：“滚。”

　　董建这个无奈啊，想去落凤岛吧，屋里还有三个女人呢，要是一会想找自己却找不到了，还真是件麻烦事。

　　“好吧，就在这里等吧。”董建无奈的叹息一声。

　　足足过了两个多小时，单韵才慢慢的推开房门，看到董建，她招了招手。

　　董建赶紧走过去。

　　单韵一把把董建拉进屋里，用力关上房门，趴在董建的怀里就呜呜呜的哭了起来。

　　董建本想推开单韵，可刚刚想推开她的时候，苏傲雪也呜呜呜的哭着跑了出来。和单韵一起抱住董建哭个不停。

　　肖氏家族的一个大厅里，肖亚楠脸色惨白着要从地上爬起来，可身上传来的巨大痛苦让她惨呼着又趴在地上。

　　肖族长脸色冰冷，两只眼睛向刀子一样的看着肖亚楠：“你知道你养的这条狼崽子偷了肖家的多少财产吗？”

　　肖亚楠痛苦的摇着头：“族长，我不知道，可是，她一个女孩子，拿钱的话，在多她能拿多少啊？多了她也拿不动啊。”

　　肖族长气的大喊一声，抬腿就是一脚。

　　“啊。”肖亚楠一声惨叫昏了过去。

　　董建轻轻的拍着苏傲雪和单韵的背：“好了好了，别哭了。”

　　李静从房间里噘着小嘴，留着泪跑了出来：“两位姐姐，你们趴在他怀里哭，干嘛不带上我？”

　　苏傲雪和单韵一下子挣脱董建的怀里，回头看向李静。

　　“你们三个看着我干嘛？”李静看着董建三个问。

　　苏傲雪收敛了一下哭泣，对李静说：“我和单韵哭完了，董建让你一个人搂着哭五分钟。”

　　李静一听，竟然真的扑了过去。

　　董建刚想推开李静，苏傲雪就大声说：“董建，你以后不许欺负李静。”

　　董建被苏傲雪突如其来的声音吓了一跳，想问点什么又问不出口。

　　见苏傲雪和单韵都走进房间去了，李静趴在董建的怀里小声说：“我可没把你怎么看我，怎么亲我，怎么摸我的事讲给两位姐姐听啊。”

　　“董建，你过来。”苏傲雪在屋里大声喊道。

　　董建一听，赶紧又要推开李静，可没想到李静用力一跳，一下子就抱住董建的脖子，两条腿一下子就盘在董建的腰上：“傲雪姐姐，五分钟还没到，董建要推开我。”

　　单韵迈开两条长腿快步走了出来，一把揪着董建的耳朵大喊：“跟我进来。”

　　被单韵揪住了耳朵，董建就只能抱着李静乖乖的跟单韵走了进去。

　　苏傲雪本来是坐在床上，一看董建怀里抱着李静，她赶紧站起身，让董建抱着李静坐在床上。

　　董建才刚刚坐下，苏傲雪又开始哽咽了起来：“董建，李静她还真的离不开我们。”

　　董建吓的直皱眉，张口向苏傲雪和单韵无声地问道：“怎么回事，李静是不是精神病？需要我们照顾啊？”

　　两女向没看懂董建的口型一样凑了过来。

　　董建无奈的摇了摇头，又说了一遍。

　　砰砰砰……几声闷响，两个女人握着小拳头就给了董建一顿暴打。

　　“傲雪姐姐，单韵姐姐，你们打董建干嘛？”李静从董建的怀里跳下来，吃惊的问。

　　苏傲雪和单韵互相看了一眼，脸上挤出一丝笑容：“哦，没什么我们在和他闹着玩呢。”

　　李静看着苏傲雪可怜巴巴地问：“傲雪姐姐，那以后我怎么办啊，是和董建住在一起，还是回肖家啊。”

　　“不，你以后绝不能在回肖家了，嗯我看不如这样吧，你先住我家吧，等我给你安排好了，在让你过去。”苏傲雪对李静耐心的说。

　　李静抬头看着董建，恋恋不舍的点了点头。

　　三个女人走了，董建就无聊的躺在床上呆呆出神。

　　电话的铃声把他吵醒，他赶紧接起电话。

　　“董建，你今天怎么没到落凤岛来啊。”董建一下就想起了昨晚顾天顺抓走的那个肖岚。

　　“哦，我刚才有点事情，顾哥，你那边怎么样？”董建问。

　　顾天顺呵呵呵的笑了两声：“我这边什么都审出来，你现在有没有空，有空的话过来喝一杯怎么样？”

　　董建被今天发生对的事情弄得正烦躁不安呢，听顾天顺这么说，赶紧说：“好的我现在就过去。”

　　“还是我开车过去接你吧？”顾天顺说。

　　董建微微一笑：“那太耽误时间了，我打车过去。”

　　走进落凤岛的那幢小楼，顾天顺已经准备好了酒菜，一看董建就笑呵呵的说：“董建，我今天给你准备了一样礼物。”

　　董建微微一笑问：“礼物，什么礼物啊？”

　　顾天顺神秘的一笑：“一会儿在让你看，咱哥两先喝点酒，喝高兴了在把那东西送给你。”

　　董建还在郁闷着呢，正想喝点酒解解心中的郁闷呢：“好那咱就先喝点。”

　　顾天顺赶紧拿瓶酒瓶倒酒。

　　“顾哥，这怎么有三个酒杯。”董建看着桌上的三个酒杯问。

　　“那个酒杯是我的。”说话的女人声音似曾相识。

　　董建赶紧转头看过去，这女人头上缠着药布，脸上青一块紫一块的，根本看不清本来面目，走起路来还一瘸一拐的。

　　“我是肖梅。”肖梅看到董建没有认出她，脸上苦笑了一下，一笑的时候，带动了伤处，疼的她倒吸了一口冷气。

　　“放了我吧，你们放了我吧。”楼上传来另一个女人的大喊声。

　　看到肖梅，董建的心里莫名的感觉到了一股心酸，这个女人几天前，亲眼看着他妈妈被打死，不知道心里该有多悲伤？

　　“肖老师，你的伤不要紧吧？”董建关心的问道。

　　肖梅脸上在也没有表情了，她怕表情会牵动她的伤口。

　　“嗯，没事了。”她声音低沉。

　　楼上的女人还在大喊：“你们是谁啊，告诉你们，我是肖氏家族的人，你们赶紧放了我。”

　　肖梅抬头看了一眼楼上：“看样子这酒咱们是喝不消停了。董建，咱们先上楼看看好吗？”

　　董建跟着肖梅和顾天顺就上了楼。

　　一上楼，他立刻被眼前的女人震撼住了。一张逍遥椅上，这个女人被蒙着双眼，双手双脚都被捆绑在椅子上，白花花耀眼的身子竟然没有一点点的遮挡。


第125章 和你睡觉

　　一看到眼前的这个白哗哗的女人，董建怎么还会不知道顾天顺口中说的礼物是什么？他脸色一沉，转身就下了楼。

　　椅子上的女人听到了有人，她又大喊了起来：“你们放了我，否则的话，肖氏家族是不会饶了你们的。”

　　肖梅淡淡的看了一眼这个女人，转头看向顾天顺，冲顾天顺微微点头之后，就跟在董建的身后下了楼。

　　顾天顺关上房门，伸手在旁边的桌子上拿起一条皮带，走过去扬起手中的皮带，狠狠照女人白花花的身子上抽了下去。

　　啪……啊……一声声皮带抽打的声音和惨叫声不断的传出，女人白花花的身子上立刻出现了一条条的鞭痕，在那娇嫩的肌肤上，血滴顺着毛孔往出渗透。

　　一下楼，董建一声不吭的就坐在沙发上，端起桌上的酒，一口就喝干了。

　　“一会儿‘天顺’送我回医院，楼上的礼物你就好好享受吧。”肖梅慢慢坐在董建的对面。伸手拿起一根香烟点燃，长长的吸了一口。

　　“我没心情。”董建直截了当的拒绝了肖梅的话。

　　肖梅没有抬眼看董建，长长的吐出烟雾：“看起来你还挺挑剔的呢，这个肖岚的确长的没法和肖静相比。”

　　董建拿起酒瓶给自己倒满酒，并没有理会肖梅说的话。

　　“肖静还好吗？”肖梅竟然问出了这句话。

　　这让董建一时不知道该怎么说。

　　肖静当然就是李静，也是殴打肖梅的人其中之一，肖梅和顾天顺一定不会轻易放过她，可自己现在还能把李静交出来吗？

　　“她是你的小白鼠是吗？”肖梅又轻轻的问了一句。

　　董建一口又喝光杯中酒，拿起桌上的香烟点燃，反问道：“她是个精神病患者吗？”

　　肖梅啊的叫一声。

　　董建诧异的看向肖梅，不知道肖梅这是什么意思。

　　好半晌之后，肖梅才缓缓的说：“肖静是肖氏家族最漂亮，最天真，最善良，最可爱的女孩。”

　　董建仔细的看了看肖梅，难道这两天她受的刺激太深，有点糊涂了？

　　“她却实是个心地善良的好女孩。”肖梅又说。

　　董建怎么觉得肖梅和自己这样说话是在为李静求情似的，于是开口问：“她好像是出手打过你吧？”

　　肖梅皱起秀眉想了想：“嗯，也算吧，不过那根本不算是打，我也不会记恨她的，不向楼上的那个肖岚。”

　　“你的意思是说她真的没有神经病？”董建疑惑的又问了一句。

　　肖梅苦笑了一下，带动到了脸上的伤痛，让她疼的又倒吸了一口冷气：“怎么可能？就算是我相信我自己有精神病，也不会相信那么天真开朗的肖静会有精神病。”

　　肖梅猛的抬眼看着董建：“你怎么会这么问？”

　　董建想了想，微微一笑：“哦，我只是随便问问。”

　　“董建，你上过她之后，你和顾天顺可以放过她吗？”肖梅又问。

　　董建想起刚刚三女在他家哭做一团的事情，立刻说：“我，我上她干嘛。”

　　“你没上？”肖梅疑惑的追问。

　　董建点了点头：“以前想过，可现在不想了。”

　　肖梅静静的看着董建，看了好久：“我看刚才你的脸色是不想看到楼上的事情对吗？”

　　董建没有说话。

　　“杀人是什么罪？”肖梅问。

　　董建不知道肖梅这是什么意思，看着她没有开口。

　　“她们为什么要打死我的妈妈？难道我这么对她们不应该吗？”肖梅紧紧的追问。

　　董建深深的吸了一口烟：“她们得不到法律应有的制裁。”

　　“天顺他果然没看错人。”肖梅点头说。

　　顾天顺笑着走了过来，拿起桌上的酒仰头就喝干了：“呵呵呵，那当然，整个莲城市，也只有董建兄弟敢和肖家对着干。”

　　“董建，那小妮子让我打老实了，一会儿你好好玩吧。”顾天顺对董建说。

　　“董建眼光高，肖岚这样的长相他看不上。我看一会儿还是你来吧，让董建送我回医院好了。”肖梅好像很无奈的说。

　　顾天顺立刻脸色尴尬的看着肖梅。

　　“天顺我问你，我是为什么被打的，我妈妈又是为什么死的？肖岚这样的人就是想死，我也不能让她这么干净的死，要是你们不答应，我心里会很不好受的。”肖梅说着，眼泪就滚滚的流了下来。

　　“别哭，别哭，你的伤口会感染的。”一看肖梅流泪，顾天顺就赶紧伸手给肖梅擦着眼泪。

　　肖梅哽咽着：“本来我是不想告诉你杀害我妈妈的仇人都有谁的，我想等我出院之后自己想办法报仇，可是今天你告诉我，肖岚被你抓来了，我心里别提有多高兴了。可是天顺，既然你已经帮我了，那你就帮我到底好吗？”

　　顾天顺擦着肖梅的眼泪回头看向董建，见董建只是在哪儿低头不语，于是咬了咬牙：“我会想办法的。”

　　第二天一早，董建刚刚走进办公室，就看到苏傲雪冰冷的眸子狠狠的看着他。

　　“傲雪。”董建立刻满脸堆笑的向苏傲雪打了声招呼。

　　“叫我苏总。”苏傲雪冰冷的说。

　　董建微微一愣，随后又笑着说：“苏总。”

　　苏傲雪放下手中的资料：“今天你跟我出去一下。”

　　“干什么去？”董建疑惑的问。

　　苏傲雪也不理会董建，她站起身就往外走：“走吧，坐你的车。”

　　董建看着苏傲雪婀娜的背影苦笑了一下，跟在苏傲雪的身后去了停车场。

　　“去哪儿啊？”一上车，董建就问苏傲雪。

　　“带我去你的落凤岛。”苏傲雪冷冷的说道。

　　董建皱了皱眉：“难道落凤岛关押着肖凡天和肖岚的事让苏傲雪知道了，忠伯也太神通广大了吧？”

　　“臭小子，你还不赶紧开车去？”保家仙的小脑袋从董建的身体里探出来，一双狐眼笑的眯成了两条逢。

　　董建赶紧在脑子里想：“保家仙，落凤岛上还有两个人在那关着呢。”

　　“放心吧，那两个人都被关到山洞里面去了，顾天顺也去医院照顾肖梅去了。”保家仙笑吟吟的说道。

　　董建不再理会保家仙，试探着问苏傲雪：“要不咱们先按摩吧。”

　　“到落凤岛在按吧。”苏傲雪还是冰冷的说道。

　　说完，苏傲雪好像开始不高兴了：“你快点开车，单韵还在前面的路口等着咱们呢。”

　　董建皱起眉头：“单韵也去？可这么早，去落凤岛干什么？”

　　苏傲雪看了董建一眼：“去和你睡觉，我们的姿色就算赶不上李静，可让你睡了我们两个，你就不会在想和李静睡了吧？”


第126章 叫我苏总

　　董建被苏傲雪说的立刻满脸通红，昨晚李静这丫头还对自己说，不会把自己侵犯她的事情，告诉给这两个女人呢。

　　可怎么一夜不见，这妮子就把什么事都说出来了？

　　董建不好意思的看着苏傲雪：“苏总，你在说什么啊？”

　　“别说你对李静没有企图！要不然的话，大街上的人多了，平白无故，她怎么就非得去找你？”苏傲雪的美眸紧紧盯着董建，像是要在董建的眼神里看出什么似的。

　　董建的心里长长的出了一口气，看起来李静这丫头还真没把自己对她动手的事情说出来。

　　他笑呵呵的看着苏傲雪：“那天，在一个包子铺里看到她们娘俩。”

　　“她妈是她妈，她是她，董建我真想不到，肖亚楠和你有仇，是不假，可以怎么能吓唬李静呢？还当着那么多人的面羞辱她？”苏傲雪娇怒着问。

　　“那时候不是还不知道她的身世呢吗。”董建小心的说道。

　　苏傲雪的脸色平静了下来：“好了好了，快走吧。”

　　“苏总，不带上保镖吗？”董建很担心，自己就这么把苏傲雪带出去的话，会让忠伯担心的。

　　苏傲雪想了想：“不带，从小到大，我就像个犯人似的，总是有人要跟着我。”

　　董建担忧的点了点头：“哦，那你先坐着，我去开车。”

　　刚刚坐到驾驶室，董建就看到了身后的一辆劳斯莱斯慢慢的向自己靠过来。

　　他微微一笑：“苏傲雪要想把二愣子他们甩开，还真不容易。”

　　车刚刚要开出莲城市的时候，董建就在苏傲雪的指引下，找到了站在路口，拿着一大堆食物的单韵。

　　董建赶紧下了车，只见单韵的额头微微见汗，一双美眸里却到处是兴奋的喜悦。

　　董建拎着食物上了车，口中还说着：“怎么买了这么多东西？买东西让我去买啊，看把你累的。”

　　单韵一听，原本喜悦的美眸变的更加的神采奕奕了起来，小嘴噘了起来：“油嘴滑舌的。”

　　“苏总，那我去开车了。”董建放下东西，对苏傲雪说。

　　单韵错愕的看了看两个人：“哎，你们两个这是怎么了？称呼都变了？”

　　“他存心气我。”苏傲雪也噘起小嘴，生气的说。

　　董建当时就有了一种晕眩的感觉，女人的脸怎么说变就变？明明是你让我叫你苏总的，现在怎么还埋怨起我来了？

　　“董建，以后你在气我们两个，我们两个绝饶不了你。”单韵的小手不断的打向董建。

　　董建哪里会站着等她打，一转身就跑向驾驶室。

　　董建刚刚跑进驾驶室，单韵的美眸一挑，对傲雪使了个眼神。

　　苏傲雪顿时满脸绯红，娇羞的小脸让人真恨不得扑上去，狠狠咬上一番。

　　“今天岛上就你们两个，成不成功都靠你自己了。”单韵满脸挂上羡慕的微笑。

　　苏傲雪一愣：“哎，什么我们两个啊？不是咱们三个吗？说好了咱俩要公平竞争的。”

　　单韵的美眸里闪过一股无奈：“算了巴傲雪，你是我最好的朋友，从小到大你都让着我，好不容易看上个董建，我又怎么好意思和你去争？”

　　“不行，我不要你让着我。”苏傲雪一把拉住单韵的手说。

　　单韵的小脸露出苦笑：“傲雪，就算我想和你争，你认为我能争得过你吗？董建的心里能有我吗？”

　　董建在驾驶室里开着车，心里疑惑着，这两个女人为什么会放下工作和自己跑到落凤岛呢。

　　转眼，他就看到了副驾驶位置上躺着的保家仙。

　　保家仙这个时候高兴的仰躺在座椅上，眯着一双狐眼，狐眼里满怀憧憬之色。

　　“保家仙。”董建在脑海里轻唤了一声。

　　“保家仙，你发什么呆？”董建又叫了一声。

　　保家仙还是没有反应。

　　董建摇了摇头：“哎，不知道保家仙这是在做什么春梦。”

　　董建无奈的眼神看向前方。可保家仙却忽然抬起了头，董建说它在做春梦，它气的狐眼一瞪，可想了想，它的小脑袋一下子就又躺在座椅上，眼神开始迷离着，幻想着它的美梦去了。

　　车开过石桥停了下来，董建站起身，返回车厢，抬眼就看到了二愣子他们把车停到了石桥上。

　　单韵不悦的轻哼一声：“哼，还甩不掉他们了！傲雪，你先和董建进去吧，我去告诉他们在这儿等着。”

　　董建心中疑惑着，抱起单韵买来的东西往小楼方向走。

　　苏傲雪低着头，跟在董建的身后。

　　“傲雪，咱们是来野餐的吧？”董建小心的问。

　　苏傲雪小脸又是一阵绯红：“算吧，可也是来看看你这落凤岛的，肖家和李丽都在打这里的主意，我想和单韵来看看，这里到底是怎么回事。”

　　“你是说电影城建在这里，李丽是有目的？”董建赶紧问道。

　　苏傲雪想了想：“嗯，不过呢，电影城要是给你百分之三十的股权的话，算一算，就算没有落凤岛的话，她李丽也是很合算的。”

　　董建苦笑：“傲雪，你是不是也太高看我了？你以为我是世界明星呢？”

　　苏傲雪白了董建一眼：“人家看重的是你的功夫，多给点宣传，票房是不会赚不到钱的。”

　　苏傲雪脸上的绯红更深：“在说，有几个大腕衬托你这个主角，你想不红也不行。”

　　“衬托我干什么？你真想让我去演戏啊，我的梦想可是在商场。”董建笑着说。

　　苏傲雪抬头瞪了董建一眼：“傻瓜，名人效应你不懂吗？你出了名，干什么生意不都会顺利很多吗？”

　　走到小楼，董建放下手里的东西到处看了看，见顾天顺确实已经不在这里了，心才稳稳的放了下来。

　　单韵这时候也走了进来：“你还呆在这里干什么？想偷看我们啊？”

　　董建被单韵莫名其妙的话，问的有点晕：“我偷看你们什么？”

　　单韵小脸一寒：“出去。”一把把董建推出房门。

　　董建气的哭笑不得，昨晚一次，现在一次，不知道自己哪里得罪单韵了，连着两次被她赶出房门。

　　不知道两女在屋里干什么，董建无聊的坐在小楼不远处的树荫下。

　　门慢慢的被打开，董建抬头一看的时候，他的双眼就在也移不开了。

　　苏傲雪低着头，慢慢的伸出光滑白皙的小脚，两条浑圆笔直的长腿没有一点点的遮掩。

　　细小的玫瑰红色的紧身泳裤，紧紧的包裹住她的小腹，勾勒出最神圣最远古的诗歌。

　　映衬的羊脂般光滑平坦的小腹，更加醉人心弦。

　　那小小的玫瑰红色的两片小布，轻轻托起胸前爆炸式的高峰。让人真想一头扎进那一条深不见底的沟壑之中。


第127章 有你一个

　　“哎，流鼻血了。”单韵瞪着美眸在苏傲雪的身后站了出来。

　　她身体的线条和质感虽然半点不逊苏傲雪，可是，除了两条浑圆笔挺的长腿和两条玉臂之外，就全部包裹的黑色的紧身泳装下。

　　即使是这样，那鲜明的黑白两色，也让天地为之感叹，雪白的肌肤更加充满神韵。胸前的挺秀，平滑的小腹，神秘的少女骄傲。

　　没有一处，没有一丝，不在董建的眼前敞开着。

　　眼前一黑，双眼竟然让单韵给捂住。

　　“看什么看？赶紧进去换泳裤。”单韵不悦的声音里，似乎有些哀怨，有些凄苦。

　　董建定了定神，感觉鼻子下有两道热流缓缓爬动。

　　他伸手擦了一下：“咱们不是到这里考察一下的吗？”

　　单韵把挡在董建眼前的小手移开：“那就不能先玩一会啊？傲雪她除了自家的泳池，还从来没下过海游过泳呢。”

　　董建点了点头，原来是偷偷溜出来玩的啊。

　　他看向自己的手时，立刻尴尬的说不出话了。手上沾满了自己的鼻血，还真是单韵刚刚说的，看两个美女竟然看出了鼻血。

　　咯咯咯……单韵被董建狼狈逃走的样子逗笑了。

　　她看向低着头，不敢抬头的苏傲雪说：“傲雪，你怎么不敢看他？”

　　苏傲雪这个时候才抬起头，脸上的羞红没有减去半分：“单韵，我好紧张啊，你一会儿跟着我，千万别离开，我心里害怕。”

　　“你想让他把咱俩一起咔嚓了吗？”单韵娇怒道。

　　苏傲雪的娇躯一颤，不敢在说话。

　　“哎，李静昨天不是说了吗。莲城大学谁都知道那个白柔不理董建了，要是你不抓住他的话，他在让别的女孩抢走的话，你可没机会了。”单韵出言提醒道。

　　苏傲雪紧咬着小嘴：“可这样就能抓住他了吗？”

　　“这样过后，你能名正言顺的看着他。”单韵正色的说道。

　　苏傲雪想了想：“那他会不会轻视我？”

　　单韵气的一跺脚，从黑色的紧身泳装后拿出一小管液体：“这是‘美国威哥’，只对男人惯用，一会儿我给他下酒里，让他主动，咱是被迫的。”

　　董建一进屋，就看到了桌子上的泳裤，他大口大口的喘了几口气，把刚才的尴尬赶走。

　　看着桌上的泳裤，董建无奈的苦笑：“哎，陪美女偷跑出来玩根本就不是幸福的事。”

　　换好泳裤，董建洗净鼻子下和手上的血渍才缓缓走出房门，刚才的事是很尴尬，可两个美女都没埋怨，那董建也自然壮起了胆子。

　　既然今天是来遭罪的，那就遭罪到底吧，不看，不看会后悔一辈子的。

　　两个女人已经在海水里打闹在一起了，她们咯咯咯的娇笑着，互相追逐着，扬起海面上一片片的瑞彩霞光。

　　秀发上的水珠顺着肌肤向下划落。在晨起和煦的阳光照射下，肌肤上的海水闪动着千百道细小的光线，把两具洁白细软的身子，勾勒的更加充满醉人的神秘。

　　四座高傲的山峰向是撒欢的四只玉兔，在茫茫的草原上，尽情的跳跃着，奔跑着。

　　如海上的巨浪，一波又一波的连绵起伏着。

　　董建体内的热血奋勇，鼻血不由自主的又滑落了下来。

　　“哎，你傻站在哪儿干什么？还不快过来。”单韵发现董建站在海边，不悦的大声喊道。

　　“讨厌，又流鼻血了。”单韵发现董建的鼻血，小嘴一噘，气呼呼的跑上岸冲向董建。

　　董建呵呵傻笑：“两位仙女下凡，我这凡夫俗子，怎么可能忍受的住啊。”

　　“又来？去带傲雪到海里游一圈去，我去准备点吃的东西，别往歪处想，要不下次不带你出来了。”单韵伸出食指，轻轻的一戳董建的脑袋。

　　“傲雪，我来了。”董建不知道从哪里来了兴奋劲，大喊一声，就向海水中的苏傲雪扑了过去。

　　“啊……你别过来。”苏傲雪被这只向禽兽一样扑过来的董建吓坏了，她转身就跑。海水都被她的两条长腿带起片片涟漪。

　　眼看身后的禽兽就要扑上来了，苏傲雪吓的娇喊着，双手连连扬起海水，阻挡着这只禽兽的靠近。

　　单韵走回小楼，两只美眸里，两行苦涩的泪水顺着眼角缓缓的滑落。

　　她擦了一把泪水，轻声倪念着：“本来就不是你的吗！你伤心也没用。”

　　她走到桌前，把买来的东西一点一点的拿出来。

　　看到那几瓶红酒，美眸里的眼泪在一次的滑落下来。

　　她抬起手，看着手里的那一小管“美国威哥”，她犹豫了。

　　“要不要在等等？等等自己还可能有机会。”她低声念叨着。

　　银牙狠狠的咬在一起，那一小管液体被她狠狠丢了出去：“假冒伪劣的产品就没有好使的。”

　　保家仙大摇大摆的走到单韵的身边，看了看桌上的那几瓶红酒，又抬头看了看美眸呆滞的单韵。

　　一只狐爪轻轻的打着小脑袋念叨着：“我怎么就没想起这法子呢？”

　　“不行，这样不行。”单韵一转身，奔向她丢出去的小瓶，可是，那小瓶已经被摔碎了。小瓶里面的液体洒落在地面，根本就无法收起。

　　“呜呜呜……”单韵捂着脸哭了起来。

　　保家仙回头看着单韵：“好孩子，你把我感动了，老董家的儿媳妇，一定有你一个。只是今天不行，董建那小子怕是一下子接受不了。”

　　说完，保家仙一转身，狐爪忽然变长，一瓶瓶的“美国威哥”里的液体，快速的倒入酒瓶。

　　不管是谁看到这一幕都会震惊的无法形容。

　　那一瓶瓶的液体流入到酒瓶里的时候，酒瓶口上的瓶盖竟然根本就没有打开。

　　海水泛起一层层的浪花，苏傲雪兴奋的一声尖叫，一只小手紧紧搭在董建的肩膀上。

　　“傲雪，你累了吧，我们往回游吧。”海面上，董建伸手揽住苏傲雪芊细的柳腰，双脚滑动着海水体贴的问道。

　　苏傲雪兴奋的大喊着：“不，我不回去。”

　　“太累了会有危险的。”董建提醒道。

　　苏傲雪猛的伸出两条玉臂，搂住董建的脖子，两条长腿一蹬海水，身体绕道了董建的背后。

　　她高兴的大声喊道：“不，有你在，我什么都不怕，我要你带着我游遍天下。”

　　背后的苏傲雪在兴奋的大喊着，可是，董建的全身却立刻失去了力气。

　　背后被两座饱满挤压着，那柔嫩，那细软，那软绵绵又坚实的触感，天下又有哪个男人能抵抗住它们神圣的侵略？


第128章 斗志昂扬

　　“啊……董建。”苏傲雪一声娇呼，这董建怎么游着游着，身体一软，沉了下去？

　　董建的头在海水里猛的窜了出来。噗……他张口吐出一口海水。

　　苏傲雪紧张的看着董建。

　　董建紧紧闭着双眼，不敢看他眼前的这朵出水芙蓉。

　　“我，我的腿刚刚抽筋了。”董建不可能说出刚刚的那两只玉兔让他魂飞。

　　苏傲雪赶紧焦急的说：“那我们快回岸上休息一会吧。”

　　小楼里，单韵已经把摆在客厅中间的桌子挪到了面向海水的窗子下。

　　当苏傲雪和董建走进来的时候，只是看到了满桌子丰盛的菜肴，和一瓶红酒，另外的几瓶红酒还摆在一旁的小桌上。

　　“单韵。”苏傲雪紧张的娇呼一声。

　　单韵从董建的房间里走出来，美眸狠狠瞪了一眼董建：“哼，还想着在岛上好好玩一天呢。”

　　“怎么了？”董建疑惑的问道。

　　单韵抿了抿小嘴，美眸撇着董建：“挺大个男人，那床单有几天没换了？”

　　董建马上说：“哎，那是我刚刚洗过的好不好？在说，新床单也摆在那，什么时候都可以换的。”

　　“新床单我给你换上了，旧床单我给你仍了。也不嫌脏。”单韵一边说一边走过来。

　　董建皱了皱眉，没有说话，有钱人和没钱人对事物的认识就是不一样。

　　自己的床单虽然旧点，可也是干干净净的，怎么在你们这些过惯了奢华生活的人眼里，就成了脏东西？

　　“算了，人家好心好意的帮自己整理房间。”董建无奈的拿起一瓶红酒。

　　看着鲜红的液体慢慢倒入酒杯，单韵的秀眉紧紧皱起，很委屈的说：“傲雪，对不起，一会儿不能陪你下海了。”

　　“为什么？”苏傲雪的美眸里尽是失望的神色。

　　单韵的小脸一红，看了一眼刚刚坐下的董建，声音羞涩：“人家，人家亲属来了。”

　　“什么亲属，让他们一起来啊。”董建以为单韵真的有亲属来了，单韵要马上回去招待他们呢。

　　单韵满脸更是通红，她一下站起身，弯着腰，小脸气呼呼的看着董建的眼睛：“大姨妈，你要看啊？”

　　嗯……单韵娇嗔的说完，一转身，抓起沙发上的一件长衫和短裙，气呼呼转身跑了出去。

　　跑到门口，她又转身跑了回来，拿起一部相机，对苏傲雪和董建大声说：“你们两个玩吧，我去拍些岛上的照片，拿回去让项目组看看。便宜你们这两个家伙了。哎，辛苦我一个人吧。”

　　苏傲雪娇羞的笑着，笑的前仰后合。

　　董建晃了晃脑袋，若无其事的对苏傲雪说：“哎，她不方便就下次，下次你们下海，我在岸上伺候你们。”

　　“下次，下次可说不定什么时候有这个机会了。”苏傲雪端起酒杯，看着杯里鲜红的液体，小手开始微微的颤抖。

　　“怎么会没机会呢。”董建疑惑的问道。

　　苏傲雪抬起美眸，看着董建：“哼，今天可以跟忠伯说来落凤岛考察的，看看肖家和李丽为什么都对落凤岛这么感兴趣，那下次用什么理由？”

　　董建想了想：“好办，下次让忠伯也一起来，多带几个保镖不就行了。”

　　苏傲雪咬着牙，抿着小嘴，看着董建的美眸里带着紧张、羞涩和甜美。

　　“干嘛这么看着我啊？我的白柔会吃醋的。”董建一副骄傲的样子说。

　　苏傲雪小脸一阵惨白，半晌才怯怯地问：“李静说，莲城大学的人谁都知道你和白柔分手了，现在白柔已经开始对肖凡宇动了心，你怎么还跟没事人似的？”

　　董建端起酒杯：“咱不提这个，提起肖凡宇我就不舒服，来为我能单独和两位仙女在一起干杯。”

　　“讨厌。”苏傲雪柔柔的瞪了董建一眼，端着酒杯和董建对碰了一下，猛的一口把杯中酒喝光。

　　董建有些错愕，苏傲雪平时喝酒从来也没这么猛的时候啊，在说，这红酒也不是这个喝法吧：“傲雪，慢点喝，刚刚游完泳，体力消耗大，很容易醉的。”

　　他还好心的提醒着。

　　苏傲雪紧张的冲董建点头答应着，一双小手放到桌子下，小拳头因为紧张，紧紧握在一起。

　　可在她的小脸上，却是轻松的美眸，柔柔的看着董建慢慢喝光杯中酒。

　　单韵手捧着大捧刚刚采摘回来的鲜花跑了进来：“哎，你们看，这花多漂亮。”

　　她分出一小捧，找了个花瓶插进去，摆到董建和苏傲雪的面前，又抱起剩下的那一大捧，跑进董建的房间。

　　“哎，单韵，怎么不来喝一杯。”董建大声喊道。

　　“讨厌，别叫我，没看我正忙着呢吗？”单韵娇喊一声，从房间里跑出来。

　　董建看着跑过来的单韵：“吃点东西在去拍照好不好？一会儿我们陪你一起去。”

　　“谁要你们陪，我还得摘鲜花，捉蝴蝶，还要拍照，你看看我有多忙，没工夫等你们。”她端起桌上的她那杯酒，一口喝光，也不吃点东西，就兴冲冲的跑了出去。

　　董建想了想，单韵和苏傲雪不一样，单韵平时出来游个泳喝点酒什么的，忠伯不会太过问。

　　现在游泳可能不能对她感兴趣，她感兴趣的是小女孩喜欢的漫山野花灿烂，真是童心未泯啊。

　　“董建，我今天好紧张啊。”苏傲雪声音紧张，美眸柔柔的看着董建。

　　董建呵呵一笑：“没事，以后习惯就好了。”

　　“习、习什么惯。”苏傲雪的娇躯一震。

　　董建想了想，又呵呵笑着说：“我倒是忘了，忠伯要是在，是不会让你到海里游泳的。以后这样的机会还真不多。”

　　“嗯。”苏傲雪紧绷的娇躯松弛下来。

　　董建把杯中酒倒满，举起自己的酒杯时，立刻被眼前的景象吸引住了。

　　透过单韵采摘来的那束野花的花瓣，苏傲雪正把一只玉臂搭在桌子上。另一只玉臂抬起，小手轻轻的倚在香腮上，那双醉人的美眸，正看向大海。美眸里的期盼和迷醉让她呆呆出神。

　　白皙的脖颈下，那两只雪白的玉兔，正安静的趴在那里，雪白，细嫩，娇软，散发着醉人的芳香。

　　董建的体内猛的升起一团熊熊的烈火。这么安静祥和的少女，这么妩媚妖娆的画面。

　　烈火越烧越旺，从小腹直冲大脑，男人的骄傲在这瞬间就开始斗志昂扬了。

　　董建攥紧双手，努力的控制着自己，可是他根本控制不了体内的热血沸腾。

　　他在也忍受不住了，他的手慢慢的抬了起来，颤巍巍的伸向她面前的女神。


第129章 我一个人的

　　苏傲雪一转头，看到董建的一只大手，正颤巍巍的穿过单韵刚刚采摘来的那束鲜艳的野花：“哎，董建，那是单韵刚刚采回来的。”

　　董建身子一僵，眼前的这尊女神还以为自己要把这束野花的花朵撕碎呢吧？

　　那只颤巍巍的手向触电一样，猛的缩了回去。

　　苏傲雪噘起小嘴站起身：“讨厌，你看看你呀，这束花，让你弄得这么乱。”

　　她站起身，小手伸出，把那束凌乱的花，慢慢的梳理着。

　　董建收回来的手，猛的按在他的骄傲上，他不允许他的骄傲，因为斗志昂扬而开始微微发痛。

　　可是眼前的画面，这尊巫山神女，正伸出十只芊芊玉指，梳理着鲜花绿叶。

　　美眸，鼻尖，小嘴，细长白皙的脖颈，饱满的玉兔，深不见底的山涧，美轮美奂的素面娇艳，秀发披散在圆润的双肩。

　　董建的双眼开始血红，他一把抓住苏傲雪的一只芊芊小手。

　　单韵手里又捧着一束刚刚采摘回来的野花，急冲冲的跑了回来，刚刚跑到小楼的门口，她的娇躯猛的停顿住了。

　　自己这是在干嘛？看着他们吗？都把那瓶“美国威哥”打碎了，自己还有什么可担心的？

　　总是冲进去打扰人家，这不是此地无银三百两吗？

　　手里的那束野花被她狠狠丢在一旁，她捧起胸前的相机，咬着银牙：“不回去，千万不能回去。”

　　“董建。”苏傲雪紧张的一声娇呼，小手用力，想从董建的手里拽出来。

　　董建轻轻一带，苏傲雪娇弱的身子又哪里抵抗的了董建如山般的巨力。

　　“啊。”苏傲雪娇叫着被董建拉入怀里。

　　“啊。”苏傲雪本能的感觉到，董建的骄傲，已经支撑到了她的那一条笔直浑圆的长腿上。

　　“傲雪。”禽兽董建低低的呼唤着。

　　苏傲雪的娇躯紧紧绷了起来：“董建，你要干嘛？”

　　刚刚问出这句话，苏傲雪的小脸又开始一片通红。

　　这还用问吗？这是单韵的威哥在起作用了。可是这也太让人害怕了吧？这只禽兽的双眼已经布满了血丝，自己在他的眼里就像是一只待宰的羔羊。

　　怀中的娇柔，眼前的如诗如画，少女的羞涩，砰然心动的红唇，急促的喘息带动着怀中的璧人的一对胸前的饱满不停的起伏着。

　　“董建，我害怕，你要干什么啊？”并不是有意的做作，苏傲雪紧张的已经开始娇躯发颤了。

　　董建的双唇慢慢的压了下来。

　　“董建，你怎么了？”苏傲雪胆怯的低声哀求着。

　　血红的双眼看着怀中璧人惊恐的美眸。

　　慢慢的，慢慢的，双唇轻轻触碰在那两片薄唇上。

　　“别，我真的害怕。”苏傲雪娇呼着，可是，她的喘息声越来越重。

　　董建的双唇触及在苏傲雪柔软的娇唇上。

　　“啊。”苏傲雪猛的挺直娇躯。

　　一只小手因为紧张，紧紧的握在一起，紧攥，可是她根本没有意识到，她现在正在攥紧着的是什么东西？

　　“不要。”有力的娇呼，一下子柔软了下来，董建的双唇已经压在她的两片柔软的薄唇上。

　　“啊。”苏傲雪猛的挣扎出来。

　　搂抱着她娇躯的铁汉，已经在也忍耐不住，抱起她的娇躯，快速冲进他的房间。

　　“我好害怕呀。”苏傲雪的美眸流泪，一头扎在董建的怀里。

　　唰……啊……娇躯被丢在床上，苏傲雪吓的一声娇叫。

　　“别过来。”苏傲雪伸出双臂用尽了全身的力气阻挡着眼前的这只两眼血红的禽兽。

　　你就不能温柔点吗？不知道女孩子的第一次会害怕的吗？

　　可是，苏傲雪的阻挡又哪里能抵抗的了这只禽兽的攻城略地？

　　像是一只恶虎在扑食，董建强悍的身体已经把身下的娇柔，狠狠的压在身下。

　　禽兽一般的血红眸子，恶狠狠的看着身下的娇柔。

　　“董建我怕，我好怕呀。”苏傲雪的眼泪顺着眼角滑落，她责怪单韵，为什么？为什么给这只禽兽喝了那种东西？

　　董建的双唇向雨点一般倾泻了下来。

　　苏傲雪紧绷的娇躯慢慢的软了下来，既然是无法抗拒，又是自己亲身安排的，那就只有默默的承受了。

　　不，这不是承受，这是享受，这是享受心上的人带给她的温柔。

　　“别。”胸前的两片玫瑰红色的薄布被狠狠的撕扯下去，两只雪白的玉兔弹跳而出，颤巍巍的欢跳着。

　　苏傲雪吓的一双玉臂紧紧护在胸前，那双美眸充满了恐惧。

　　可是，双眼血红的董建，现在又哪里会懂得怜香惜玉。

　　“啊。”一声娇呼，苏傲雪奋力，把她胸前的这只禽兽的头颅，支撑了起来。

　　董建的身体继续用力下压。慢慢的，一点点的在一次靠近。

　　“董建，不要，你要是做了，就不能放手，我会永远把你抓在手里。”苏傲雪紧张的娇喊着。

　　董建猛的挺起身，不要，自己不能这样，白柔正站在门口，等着自己回去呢。

　　他翻身就下了床。

　　床上传来苏傲雪低低的抽泣声。

　　小腹下的热血沸腾根本无法压制。董建胸口处传来的沉闷，让他一把抓起单韵刚刚采摘回来的鲜花。

　　他撕扯着，把一把把五颜六色的花瓣扬起，狠狠的抛洒着。

　　雪白的床单上，在那一具比床单更加白皙的娇躯上，飘飘的散落。

　　苏傲雪不在抽泣，她的美眸回转，看着心上的人的狂野。

　　狂野的动作在她的眼里，已经是道道暖流涌进她的心窝。

　　在也没有什么好撕扯的了，没有了，手中的那束花，连花梗都没有了，董建，咬着牙冲出房间。

　　躺在床上的苏傲雪刚想娇呼，可是，不等她娇呼，那只禽兽，已经在一次冲了回来，恶狠狠的扑在了她的娇躯上。

　　她伸出两条玉臂，把怀中的董建抱紧，小嘴轻轻的娇声轻吟着：“你想要我，我就给你，你是我的，你是我一个人的，你能答应我吗？”

　　怀里的禽兽现在又哪里能听得到这些？

　　他猛的挺起身子一把、把他身下璧人身上最后一片的遮掩、撕扯了下来，无情的抛了出去。

　　苏傲雪感受到了禽兽的狂野，猛的挺起娇躯，把这只禽兽紧紧的搂在怀里。

　　“别，我真的好怕，你不要这样好吗？我是你的，是你一个人的，你是我的，是我一个人的，你怎么样都行，可你现在的样子让我好害怕啊。”她低声细语的哀求着。

　　没用，现在说什么都不好使了。好使？那才是见了鬼了呢。


第130章 她是你大老婆

　　“轻点啊，我好痛。”苏傲雪的一双小手想把她胸前的狼狼之手推开，可是她怕，她怕推开之后，这双狼狼之手就在也不回来了。

　　她的小手转变方向，一下，就抱住了董建的头，抱搂在自己的娇躯上，向董建靠近，靠近，在靠近。

　　董建的双唇压了下来，拼命的索取着嘴下的娇柔。

　　苏傲雪张开小嘴，让董建尽情的品尝，她娇柔的香舌滑出，想让董建得到的更多。

　　啊……痛，苏傲雪想不到，董建的凶猛，让她的香舌难以承受。

　　董建抬起身子。

　　苏傲雪又是一声娇呼：“不，你别走。”

　　董建根本没有打算离开，他的手狠狠把身上唯一的那件泳裤撕碎。

　　“我怕。”苏傲雪意识到了要发生什么，她真的害怕。

　　这只禽兽，你就不能温柔点吗？

　　当董建的身体在一次压下来的时候，苏傲雪盼望的时候终于到了。

　　可是，可是身上的禽兽太粗鲁了，她怕，真的好怕。

　　她不敢推开这只期盼已久的禽兽，可是她也怕这只禽兽的粗鲁。

　　她的一双玉臂将董建拼命的紧紧搂住，小嘴拼命的吻着董建的胸口。

　　在董建抬起下身的时候，苏傲雪一声惊叫，那排整齐的牙齿，狠狠的咬在董建的胸口。

　　啊……董建疼的发出一声轻呼，意识瞬间清醒了一些。

　　“傲雪。”看着身下的璧人，董建晃了晃脑袋，自己这是在干什么啊？

　　苏傲雪嗯了一声，小嘴抬起，拼命的在董建的唇上索取着。

　　“傲雪，我想要你。”不管董建的意识有没有清醒，可是小腹的热浪无处发泄，董建根本无法忍受。

　　苏傲雪一边狂吻董建一边急促的娇喘着：“我是你的，我是你的。”

　　吻，暴雨一样的亲吻。

　　吻遍身下娇柔的璧人全身。

　　“哦……董建，别离开我。”苏傲雪娇喘着，白嫩的娇躯在也没有一丝的力气。

　　两个人在也无法分开。

　　啊……董建的口中发出一声痛快淋漓的呐喊。

　　苏傲雪娇喊过后睁开她的美眸，美眸里洋溢着幸福无比的喜悦。

　　“讨厌。”她甜美的一声斥责后把董建的头，轻轻埋在她香汗淋漓的前胸。她把头抬起，轻轻的吻在董建的额头上。

　　“别，我不行了。”苏傲雪感受到了她娇躯上的董建又一次开始冲锋，她想让董建停停，让她的娇躯恢复一些力气。

　　可身上的这只禽兽又哪里能管得了这些。

　　小楼前方的一座小山丘上伫立着一个身材高挑线条优美的俏丽身影。

　　身影的两只小手死死的抓着手里的相机。

　　她的美眸不断的流淌下两行清泪。

　　“为什么，为什么，这都六个小时了，你们怎么还没有出来？你们快出来游泳啊！”洁白如玉的牙齿，狠狠的咬在她薄薄的唇上。

　　一丝鲜红，慢慢的滑落下来。

　　“不会，一定不会，那东西，自己根本就没用，傲雪你不会这么快就得到他了吧？求求你给我留点时间吧。”单韵在也忍受不了了，快速的向小楼奔了过去。

　　砰……小楼的房门被用力推开，单韵一下子就冲了进去。

　　苏傲雪白皙娇软的身子软软的靠在沙发上。

　　“傲雪。”单韵痛苦的娇呼一声，冲过去扎进苏傲雪的怀里，嘤嘤的哭泣着。

　　苏傲雪的美眸闪烁着幸福和甜美。

　　看到单韵伤心的扑在自己怀里，她的玉臂无力的抬起，把单韵柔柔的身子搂住。

　　“单韵，对不起。”她知道单韵为什么哭，她知道单韵为了自己，放弃了她心中的最爱。

　　呜呜呜……单韵的哭泣声越来越大。

　　“单韵，我能得到他，都是因为你的帮助，谢谢。”苏傲雪无力的小手，抚弄着单韵的秀发。

　　“那东西？那东西自己根本没用啊？怎么会是得到了自己的帮助？”单韵错愕的抬起头。看着没有一丝力气的苏傲雪。

　　苏傲雪幸福的美眸，让单韵感觉到了嫉妒，女人真正的嫉妒“他呢？”

　　苏傲雪的小脸立刻通红：“他刚刚睡下。他好像是太累了，我想出来穿衣服，可我实在是没有力气了。”

　　单韵的银牙狠狠的咬在一起，看着苏傲雪胸前玉兔上的汗珠她嫉妒的大声斥责：“他怎么可以这么对你，你怎么受得了啊？”

　　“他也不是有意的，别埋怨他了。”苏傲雪抿着小嘴幸福的说道。

　　单韵咬着牙，慢慢的站起身，找到苏傲雪的衣衫，轻轻的给苏傲雪穿上：“这家伙也太不知道心疼你了。”

　　睡梦中的董建猛的坐了起来，双眼在房间里搜寻着。

　　不，这绝不是梦。

　　雪白的床单上，那片片的花瓣和一片嫣红血迹就是最好的证明。

　　“自己都干了些什么啊？”董建的双手抱住自己的脑袋。

　　“傲雪。”苏傲雪在身下无力的娇喘模样。让董建意识到了自己做过的粗鲁事。

　　他站起身，把床上的被子绕在身上，赶紧走出房间，不知道苏傲雪现在怎么了！他真后悔自己对苏傲雪做出这样的事情。

　　客厅里空空荡荡。

　　“傲雪。”董建大喊着，想看到苏傲雪的身影。

　　他的身体重重的坐在沙发上。

　　“臭小子，看把你美的。”保家仙把一双狐爪背在身后，高兴的一步一颠。

　　“傲雪呢？”董建低低的问。

　　“咯咯咯……这都几点了？人家早就回去了。嗯，这是她给你留的字条。”保家仙背后的狐爪伸出，拿出一张雪白的白纸。

　　董建慢慢的接了过来。

　　“讨厌，你一点也不知道心疼我……累了的话，明天就休息一天吧。”就只是这么短短的几个字。

　　白柔坐在电脑前，一整天的焦虑让她更本玩不了游戏。

　　她终于忍受不了抓起电话。

　　“董建，你在哪儿？”电话拨通，白柔就开始询问。

　　“我在落凤岛。”董建声音低沉的说。

　　“我今天心里难受，我想见你，你一会儿到你住的那边楼下接我。”白柔声音紧张，却不知道发生了什么。

　　董建在电话的另一头咬着牙：“嗯，我现在就开车过去。”

　　“不对，这是怎么回事？”董建刚刚放下电话的时候，就看到了自己的骄傲，昂首挺胸的站了起来。

　　“咯咯咯，你这个臭小子，你还没完了？”保家仙捂着狐眼悦耳的声音不停的娇笑着。

　　董建狠狠瞪了保家仙一眼。

　　保家仙叹息着摇了摇头：“臭小子，去找白柔吧，她才是你的大老婆知道吗？”


第131章 留下哪一个

　　车刚刚停下，白柔高挑的身子就快步跑了过来。

　　一上车，白柔就一把搂住董建强悍的身体：“我今天心里好慌，我害怕。”

　　怀中可怜巴巴的白柔，让董建的心一阵紧缩。

　　可小腹的热浪已经冲到了头顶，董建在这个时候，在也没有心思去理会内心对白柔的愧疚了。

　　李家庄的祠堂里。李族长轻轻的品了一口茶水，他双眉紧缩，焦躁不安的看着李健。

　　看着李族长脸上的犹豫，李健心中忐忑着保证道：“爷爷，你放心我会想到办法让李丽出钱给我们李家投资的。”

　　李族长微微一笑说：“李丽想跟董建和凤宇国际集团合作，对咱们李家也是一件好事。”

　　“好事？”李健诧异的说。

　　李族长，点了点头：“嗯，自从你结婚的那天开始。很多我们李家的生意伙伴都不在和我们合作了。他们怕得罪凤宇国际集团。”

　　“这些势利小人。”李健低声骂了一句。

　　要是他们看到你的媳妇和他们合作的话，一定不会在拒绝和我们李家在次合作了。

　　“我真不明白，就凭李健的那手破功夫，怎么能让李丽这么看重。”李健恨恨的说道。

　　白柔被董建轻轻的放在床上：“讨厌啊，你就不能和我先说会儿话？”

　　“不行，我想你。”董建伸手就脱自己的衣服。

　　白柔的美眸看了一眼车厢里的环境。

　　车窗已经被百叶窗遮挡的严严实实，车厢顶的日光灯，把车厢照亮如白天，她这才娇羞的看向董建。

　　董建强悍的身体紧跟着扑了上来。

　　“你就不能温柔点吗？我都害怕你了。”白柔的娇躯往回缩了缩。可还是配合着董建，轻轻的用小嘴，吻上董建的唇。

　　董建看着身下的娇娃，娇柔的配合着他。

　　就算小腹中的热浪已经冲入脑海，董建也要紧咬牙关，慢慢的一点一点的品尝起唇下的芳香。

　　“嗯……董建，你今天好温柔。”白柔忘情的娇呼一声。

　　董建低下头，在白柔胸前如羊脂般的玉兔上开始轻轻的索取，慢慢的加大力度。

　　“嗯……董建，我要你。”白柔的双臂紧紧搂住董建的头，想要把董建的身体和自己融为一体。

　　肖族长坐在大厅里，他愤怒的双眼看着肖家黑压压站在他眼前的一大群人：“还没有找到吗？”

　　那群人个个愁眉深锁，整个大厅针落可闻。

　　“肖静（李静）那丫头也没找到吗？”他愤怒的追问一声。

　　一个六十多岁的老人往前走了两步：“族长，现在最重要的是找肖凡天，那个肖静（李静）失踪的事，等肖凡天找到之后在说吧。”

　　“不行，这两个人都要找，对我们肖家来说，这两个人都非常重要。”肖族长一摆手说。

　　白柔幸福的美眸静静的看着董建，她向小猫似的依偎在董建的怀里。

　　董建轻轻的吻了一下白柔的唇：“舒服吗？”

　　“嗯。”白柔羞红着小脸，把头钻入董家的怀。

　　小手在董建的身上轻轻的游弋着，猛的，她感觉到了董建的骄傲，又一次昂首挺胸了。

　　“嗯……我想歇会。”白柔撒着娇不依着说道。

　　保家仙站在车门处，一双狐爪捂住狐眼：“天啊，美国威哥，我给董建用多了。”

　　董建轻轻摇头：“不，我现在就想要你。要不，我兄弟不答应。”

　　“可我一点力气也没有了。”白柔噘着小嘴说。

　　看着白柔柔柔的小嘴，董建的眼神出现片刻的迟钝。

　　“干嘛？”白柔甜甜的寻问。

　　董建抬起手，把白柔娇软的身子托起：“我想让你的嘴帮我。”

　　“哎呀，你坏死了。”白柔一挺身子，又从新钻入董建的怀里。

　　董建伸手轻轻抬起白柔的下巴，白柔的小脸早就一片羞红了：“不嘛。”

　　董建静静的看着白柔，贪婪的把白柔的娇羞刻画在心里。

　　“那你关了车灯。”白柔被董建醉人的眼神看化了。

　　董建微微摇头：“不，我要看着你。”

　　苏府。

　　苏傲雪的娇躯无力的软倒在床上，美眸里噙满幸福和甜美。

　　李静（肖静）看着苏傲雪幸福的美眸，慢慢的把小脸下移，看着苏傲雪平坦的小腹下，那一件紧身的白色蕾丝花边小内裤。

　　小手好奇的轻轻触碰了一下。

　　“哎呀。”苏傲雪吓的娇躯一颤。

　　“你干嘛？”单韵不高兴的问。

　　李静噘着小嘴，看向苏傲雪幸福的小脸：“傲雪姐姐，真的好疼吗？”

　　单韵瞪了李静一眼：“哼，你的第一次被男人疯狂的占有这么久，你也会受不了的。”

　　“傲雪姐姐，真的吗？”李静清澈的眸子紧盯着苏傲雪幸福的小脸，她自己的小脸羞红着问。

　　苏傲雪拉起李静柔嫩的小手：“没事，和自己喜欢的人在一起，不会感到疼的。”

　　“那你身上怎么还一点力气也没有。”李静不相信的嘟囔着。

　　忽然，李静的眸子一亮，看向单韵：“单韵姐姐，董建要我的时候，你可不可以跟我一起给他，我一个人害怕。”

　　苏傲雪一听，小脸立刻惨白，不知道从哪里来了力气，一下子就坐了起来。

　　她食指轻轻一戳李静的前额：“我明天就想办法把你尽快送走。”

　　“不嘛，傲雪姐姐，我舍不得你。”李静咯咯咯的娇笑着。

　　董建做起身，轻轻的拉动车窗上的百叶窗。

　　一缕晨光立刻射了进来，白柔懒洋洋的伸了个懒腰。白皙光滑犹如羊脂白玉般的娇躯上，那美轮美奂的线条，让刚刚回过身的董建立刻看的呆滞住了。

　　“嗯……讨厌，我今天还得上学呢，这一晚上，让你折腾死我了。”白柔柔柔的撇了董建一眼。

　　“啊……你还来。”见董建又扑上来了，白柔吓的一声娇呼……

　　送走白柔，董建的眼里就开始不断的浮现出，苏傲雪娇羞幸福满足的一张张天使般的容颜。

　　跟她做了那种事，自己以后还怎么面对他。

　　“臭小子，你以后在苏傲雪的身上多用点力，也好让她早点给你生个男娃，让我抱上乖宝宝。”保家仙手里拿着酒杯，狐眼闪动着期盼的神色。

　　“保家仙，我以后该怎么办啊？”董建皱着眉头说。

　　保家仙瞪了董建一眼：“臭小子你在说什么？怎么办，当然是一边努力让苏傲雪给你生个乖宝宝，一边在找下一个老董家的儿媳妇了。”

　　“老婆多了会闹翻天的。”董建想让保家仙放弃这种想法。

　　保家仙狐眼一瞪：“臭小子，又我保家仙在，你有什么可担心的？你还想着只取一个老婆呢？那我问问你，你想把白柔和苏傲雪哪一个留下？”


第132章 补补身子

　　董建咬着牙想了很久，这两个天使，董建又怎么舍得放下任何一个？既然已经这样了，那自己就死不要脸的把她们两个都收了吧。

　　要是以后两女会掀起一片醋海风波的话，保家仙，你就拿出你的神通吧。

　　车开进落凤岛，刚刚推开小楼的房门，就看到顾天顺穿着睡衣，仰靠在沙发上。

　　“董建！你今天怎么没去上班？”顾天顺诧异的问道。

　　董建微微一笑：“哦，我今天想休息一下。”

　　顾天顺呵呵笑道：“不会是想那个肖岚了吧？”

　　董建赶紧对顾天顺摆着手：“不不不，我怎么会去想她呢？那家伙还是留给你自己吧。”

　　“对了顾哥，你昨天晚上几点回来的？”董建问。

　　顾天顺开心的笑道：“好像是半夜一点多钟吧。”

　　“怎么那么晚？”董建疑惑的问。

　　顾顺天呵呵一笑：“昨天晚上我又抓了肖家的两个娘们。”

　　董建暗自佩服顾天顺的能力。不愧是特种兵出身，一夜之间就绑来了两个。

　　“都锁在山洞里了吗？”董建问。

　　顾天顺呵呵的笑着：“嗯，都锁在哪儿了，我把那里从新布置了一下，把洞口焊上铁栏杆和防盗门了。”

　　“顾哥，你这是要干嘛？不会是要把他们养在这儿吧？”董建疑惑的问道。

　　顾天顺看着董建，认真的说：“你还真说对了，我就是要把他们都养在这。”

　　董建顿时有些发晕，大哥，四个人啊，你不知道养活四个人很浪费钱的吗？

　　保家仙的小脑袋从董建的身体里钻了出来：“臭小子，这些事你就别管了，苏傲雪马上就过来找你了。”

　　董建皱了皱眉，不知道苏傲雪今天怎么又没去上班。

　　“董建，你怎么了？”顾天顺看着董建皱起的眉头问。

　　董建微微一笑：“哦，我忘了，苏总今天会过来。”

　　顾天顺错愕的点了点头，脸上挂起明了的笑意：“呵呵呵，我明白了，宁吃仙桃一口，不吃烂杏一筐，和苏总相比，肖岚那样的女人你又怎么可能看的上！”

　　幸福中的女人是最美的，苏傲雪的脸上挂着明媚的春光。白皙娇软的小手里拎着一个特大号的保温饭盒。

　　“苏总。”看到苏傲雪走进门，刚刚穿好衣服从房间里走出来的顾天顺急忙打着招呼。

　　苏傲雪冲顾天顺微微的点了点头，心中虽然诧异，这个顾天顺怎么会在这！可看向董建的时候，小脸上又荡漾起无边的春意。

　　小手中的保温饭盒被她放到了桌子上：“我让厨房煮了点汤给你送过来了。顾天顺，你也一起喝点吧。”

　　“不不不，我刚好有事要出去一下，你们聊吧。”顾天顺知趣的摆着手说。

　　顾天顺一走，苏傲雪的美眸春意更浓：“怎么这么早就起来了，也不多睡会儿。”

　　“傲雪。”董建伸手抓住苏傲雪端着汤喂过来的小手呼唤一声。

　　“哎呀，别把汤弄洒了。”苏傲雪柔柔的责怪了董建一声。

　　董建看着苏傲雪的小脸说：“昨天我不知道自己是怎么了。”

　　苏傲雪的小脸立刻一片羞红：“讨厌，你昨天都折腾死我了。”

　　“你今天怎么没去上班？”董建不红意思的微微一笑，松开苏傲雪的小手问。

　　苏傲雪羞红的小脸更红：“还不是怕你累坏了身子，给你送点汤补补身子。”

　　随后，苏傲雪拿起汤勺：“张嘴。”

　　董建很难想像，苏傲雪这么一个从小没进过厨房，一向衣来伸手，饭来招手的女孩，怎么也能伺候别人。

　　汤的确鲜美，喝起来像是羊脊骨加上枸杞和鹿茸等药材熬制的，味道很是鲜美。

　　看着董建把汤喝了下去，苏傲雪的美眸柔柔的一笑，小嘴凑上去，狠狠的吻了董建一口。

　　刚刚想要在喂董建的时候，苏傲雪就满脸羞红的一声娇叫。

　　顺着苏傲雪的美眸，董建低头一看，桌上的烟灰缸里，竟然有几只透明的玻璃小瓶。

　　“这是什么东西？”董建一边说，一边伸手去拿。

　　苏傲雪一把把董建的手拉了回来：“快把汤喝了。”

　　董建刚刚喝完苏傲雪喂来的汤，眼光就在一次落在了那几只小瓶上，小瓶上的英文字母，让董建轻易的认出：“美国威哥。”

　　想起昨天对苏傲雪和白柔连续奋斗的事，董建心中疑惑：“难道自己昨天是喝了这东西？”

　　“嗯……想什么呢？”苏傲雪娇吟一声，撒起娇来，她的小心肝快速的跳动着，她很怕董建会看到这东西，联想到他昨天的不同寻常。

　　“保家仙，一定是保家仙干的好事。”董建立刻把这件事推到了保家仙的头上。

　　保家仙天天都梦想着让苏傲雪给自己生个男娃，好让它抱上乖宝宝，它干出这事太正常了。

　　“傲雪。”董建轻唤了，想起昨天的疯狂，董建心疼的看着苏傲雪。

　　苏傲雪的心更加紧张的跳动着，她怕董建发现美国威哥是自己和单韵做的手脚，会因为这件事轻视她。

　　董建伸手轻轻的抬起苏傲雪的下巴，让苏傲雪的小心肝更加狂猛的跳动着。

　　“傲雪，你还好吗？”董建的话让苏傲雪的小心肝感觉到了无尽的甜美，慌乱的感觉一扫而空。

　　美眸之中闪烁着无与伦比的幸福：“嗯，就是浑身一点力气也没有。”

　　无尽的娇柔，天使般的容颜，董建的心又开始快速的跳动了起来。

　　他呼吸急促，怜爱的搂过苏傲雪娇软的身子。双唇占据了苏傲雪柔软的小嘴。

　　“嗯……”苏傲雪幸福的轻呼一声，软软的倒在董建的怀里，勺子当朗朗的落在地面。

　　董建的双唇在苏傲雪的小脸上轻轻的索取着。

　　苏傲雪的慢慢的张开了她的小嘴配合着董建。

　　董建的舌头慢慢的滑出，和苏傲雪的香舌轻轻的纠缠在一起。

　　轻轻的，轻轻的。

　　苏傲雪慢慢的伸出玉臂，把董建的脖子紧紧搂住。

　　董建抬起头，双眼看着幸福无比的苏傲雪动人的小脸。凝脂白玉的小脸挂着两片粉红，苏傲雪的呼吸已经变得深沉而又急促，胸前的两只玉兔快速的起伏着。

　　“董建，我爱你。”美眸里的无限春意在荡漾。

　　董建静静的看着她，看着她明亮的眸子，她的挺秀琼鼻，她红嘟嘟的小嘴，白皙娇软的小脸上挂起的两片粉红。

　　苏傲雪不想这么静静的等待下去了，她的娇躯前伸，小嘴主动在董建的双唇上索取着。

　　胸前的两只玉兔在董建的胸口挤压着，急促的起伏着。


第133章 欲擒故纵

　　双唇上是苏傲雪暴雨一般的亲吻，胸口挤压着苏傲雪娇嫩的玉兔。

　　董建当时就感觉到了一阵热血在小腹中升腾而起，他抱起苏傲雪柔柔的身子就向自己的房间走去。

　　苏傲雪搂着董建的两条玉臂更紧了，她什么也不去看，什么也不去想，她只知道自己的男人现在需要她。

　　顾天顺走向石桥的方向，还想着出去打听一下肖家的那几个打死肖梅妈妈的女孩子的下落呢。

　　远远的看到石桥上站着的几个人里的二愣子。

　　“二愣子。”他大喊了一声。

　　二愣子听到声音，也认出了是顾天顺，连忙向他挥着手。

　　顾天顺走过去呵呵一笑：“二愣子，你小子的差事可真是不错啊。”

　　二愣子点着头，赞同道：“这倒是啊，整天保护天之骄女的确是一种享受啊，只不过小姐一出来，我们这些人的心就都提到了嗓子眼，恐怕小姐会出点什么事。”

　　顾天顺点着头说：“这也难怪，她被绑架的事才过了多久啊。对了二愣子，苏总和董建之间？”

　　“哎，只怕是神女有情，江郎无意啊。”二愣子叹息了一声说。

　　顾天顺疑惑的看着二愣子：“怎么回事？”

　　“小姐是喜欢董建，可董建那小子心里只有一个叫白柔的，不知道白柔那妮子是什么人！怎么能让董建这么死心塌地的跟着她。”二愣子摇着头手。

　　顾天顺见过白柔，虽然只是匆匆一眼，可是白柔的美貌天下哪有一个人看过之后还能忘记的。

　　“那个白柔的确是漂亮，和苏总简直是不相上下。”顾天顺说。

　　二愣子好奇的刚想询问，耳旁就听到了汽车从远处开过来的声音。

　　“你们找谁？”二愣子赶紧拦在这辆宾利车前。

　　车上下来五个人，为首的是一个年纪在二十三四岁，皮肤白净，长的向女孩子一样秀气的男人。

　　男人的身边是一个金发碧眼的外国女人。

　　“我是李家庄的李健。”男人很有礼貌的微微一笑。

　　“李家庄的李健！你到这里干什么来了？”二愣子追问道。

　　李健的脸上闪过一丝怒色，在二愣子的眼里，自己怎么感觉他像是审问犯人一样？

　　他长长的呼出一口气：“我们很快要和董建合作，一起把这里开发城一个电影城。这不，我带几个专家过来考察一下。”他回头看了看身后的三个外国专家一眼示意道。

　　落凤岛上还有被顾天顺抓回来的几个人，顾天顺又怎么可能放这几个人轻易进去？

　　“来考察？我怎么没听董建说过？”顾天顺怀疑的问道。

　　李健的脸色变了：“哎，一座岛而已，难道还怕丢了什么东西？你是什么人？”

　　“等一下，我给董建大哥电话。”顾天顺没理会李健，又看了看李健身后的四个外国人一眼。

　　雪白的肌肤在房间里折射出来的光线下散发着醉人的神韵，苏傲雪深深的喘息着，小手紧紧搂着董建的胸口。

　　董建的大手轻轻的揉动着苏傲雪胸前的玉兔，双唇轻轻的去亲吻苏傲雪的小嘴。

　　“我以后可怎么受得了你？”苏傲雪抬起小手轻轻的捶打了一下董建的胸口。

　　董建微微一笑：“受不了啊？没关系，大不了我在找一个让你轻松点。”

　　“你敢？”苏傲雪噘起小嘴，不依的散着娇。

　　看着眼前的璧人，心里想起自己的白柔，不知道以后怎么才能让这两个女人和平相处。

　　苏傲雪看董建一下子不出声了，疑惑地问：“你想什么呢呀？”

　　董建微微一笑，大手在苏傲雪的娇躯上摸了一把：“想你身上的这些汗。”

　　“讨厌拉。”苏傲雪小脸羞红，柔柔的瞪了董建一眼，把头埋进董建的怀里。

　　忽然听到董建的手机响了，她的美眸很不高兴的看着董建的手机，可在怎么不想让它打扰，它也不能不发出声音来吧。

　　董建接起电话，电话里传来顾天顺的声音：“董建啊，一个叫李健的人，带了四个外国人想到岛上去考察。”

　　董建微微皱眉，看了一眼趴在他身上的苏傲雪。

　　苏傲雪也正疑惑的聆听着董建电话里的声音。

　　董建抬眼想了想：“哦，那就让他们等我一会儿，我一会儿过去接他们。”

　　一放下电话，苏傲雪就对董建说：“你现在给肖家打电话。”

　　“给肖家打电话干什么？”董建疑惑的问道。

　　苏傲雪微微一笑：“李健带来的人一定是李丽，那个肖族长不也是很想得到落凤岛吗？”

　　董建微微一笑，没说什么。

　　苏傲雪慵懒的伸了一下懒腰，在董建的唇上又吻了一下：“我去洗洗。”

　　还没等苏傲雪走远，保家仙就一下子从董建的体内跳了出来：“嗯，苏傲雪这丫头倒是聪明的很啊，不愧号称是天之骄女。”

　　董建看着保家仙说：“开始我还怀疑李丽是不是冲着岛上的那些宝藏来的呢，现在我确定，她一定是冲着那批宝藏来的。”

　　“那咱们就给他来个欲擒故纵，董建赶紧给肖家打电话，告诉他们，谁出的价高，你就跟谁合作。”保家仙拍着自己的小脑袋说。

　　董建组织了一下语言给肖族长拨通电话，电话里传来肖族长疑惑的声音：“喂，是董建吗？”

　　“嗯，是我啊，肖族长。”董建微笑着说。

　　肖族长呵呵一笑：“找我有什么事？不会是想把落凤岛卖给我了吧？”

　　“不可能，不过呢，我倒是还有心跟你们肖家合作，可我现在的合作伙伴是有选择性的，要是肖族长不介意的话，不如现在就过来和我们一起谈谈。”董建不慌不忙的说。

　　电话里传来肖族长有些急躁的声音：“合作伙伴，难道是还有别人看上了你的落凤岛？”

　　“嗯，价高者得，所以我想把你们双方都约到我这里来谈谈。”董建点着头说。

　　肖族长在电话里沉默了一会儿：“那好吧，我现在就过去。”

　　一放下电话，肖族长就急切的拨通了另一个电话。

　　“肖族长，有什么事吗？”电话里传来恶虎的声音。

　　肖族长点了点头：“嗯，董建那小子说，还有人看上了他的落凤岛，他想让咱们过去谈谈，看起来那边给他的价钱不低啊。”

　　“什么，咱们出了这么高的价格，竟然还有人要和咱们争，看起来帮里告诉我的那批黑手党已经到了，开始和咱们抢夺落凤岛了。肖族长，赶紧召集你们肖家的所有人。让他们都带上家伙”电话里，恶虎恶狠狠的大吼了起来。


第134章 来者不善

　　恶虎的话，让肖族长立刻慌乱了起来，他紧张地问：“您是说让肖家的所有人都带着家伙过去？”

　　恶虎听出了肖族长有些胆怯的声音，声音立刻冷了下来：“肖族长，帮里对肖家一向是很器重的，你们肖家可一定要拿出些诚意才行啊。”

　　“那当然，那当然。”肖族长眉头紧锁，连连点头。

　　“嗯，召集好肖家的人，你就到医院来接我吧，到了落凤岛，一切都要听我的知道吗？”恶虎在电话里满意的说道。

　　董建走出落凤岛，看到李丽李健等人，他微微一笑：“两位，怎么来我的落凤岛也不提前和我打声招呼啊？”

　　“呵呵呵，到一座荒岛上来走走，没必要和你打招呼吧？”李健笑着说道。

　　董建微微点头，眼神看向李丽说：“想和我合作的还有一个人，等那个人来了，我们一起进岛在好好聊吧。”

　　李丽淡蓝色的美眸有些惊讶，用并不流利的汉语说：“还有人来？”

　　董建点着头说：“嗯，他也是对我的落凤岛感兴趣的人。”

　　“董建，我想你是误会了，我是要和你合作把落凤岛建成一座电影城，我看重的是你的这身功夫，并不是对你的落凤岛感兴趣。”李丽想解释，可声音里的少许慌乱却让苏傲雪迅速捕捉到了。

　　她声音平稳，带着一股强悍的威势：“这并不重要，重要的是我们双方合作的利益。”

　　李丽看着眼前的这位气质优雅，相貌脱俗的苏傲雪，淡蓝色的美眸里闪出友善的笑意，话锋一转，称赞道：“苏总，你今天可真是好漂亮啊，连我这个女人都忍不住要爱上你了。”

　　李健在一旁已经不停的偷看苏傲雪有好几眼了，这让董建的心里立刻有了怒火。

　　他看着李丽微微一笑：“傲雪真的有你说的那么漂亮吗？怪不得你的新郎官看的眼睛都挪不开了。”

　　没想到李丽连连的点着头：“连女人都对苏总动心了，不要说男人了，苏总，你今天看起来比上一次看到你时漂亮了好多呢！”

　　“尼玛，你们这些洋鬼子的脑袋里都想的什么啊？怎么听不懂我的话是在挖苦你的新郎呢？”董建心里暗骂一声。

　　李丽没有明白董建的意思，可李健又怎么能在话里听不出董建的挖苦，他的脸立刻被烧的一片通红。

　　李丽又对苏傲雪称赞道：“苏总，我们女人都喜欢用化妆品来装扮自己，可我却在你的脸上什么都看不到，真是难以想象，你为什么还能让我这么着迷。”

　　苏傲雪微微一笑：“李丽女士，我可没有你说的那么漂亮，比我漂亮的人还多着呢。”

　　“哦！东方女孩真的有很多你怎么漂亮的吗？”李丽诧异的看着苏傲雪。

　　苏傲雪的美眸里充满不屑的看了看李健：“李丽女士不会认为单韵长的没我漂亮吧？”

　　“哦，是董建的那位女朋友吗？她长的确很漂亮，可却没有苏总你这样的容光焕发，你一定是有了自己喜欢的人了吧？女人有了自己喜欢的人才会这么漂亮。”李丽并不否认单韵的天生丽质。

　　李健的双手紧紧握在一起，心中暗骂了一声：“吗的，谁知道这丫头现在怎么会变的这么漂亮，我可真是丢了西瓜，捡了个芝麻啊。弄的现在在李丽的身上还捞不到一点好处。”

　　苏傲雪没有回答李丽的问话，她淡淡的一笑：“李丽，你一直在夸我漂亮，其实我倒是觉得你很漂亮，你的眼睛好大，很有魅力，这可是我们东方女孩无法比拟的。”

　　李丽苦笑：“我还羡慕你们东方的女孩能有一双黑色的眼睛呢。”

　　几个人正在说话，远处快速的开来黑压压一片的车，这些车刚刚停下，车里就快速的钻出一个个一身黑衣的壮汉。

　　董建的双眼寒光涌现，这些黑衣人一个个满脸凶恶，显然来这里并没有安着什么好心。

　　加长悍马车里先跳下几个人，他们小心翼翼的抬下一张轮椅。

　　轮椅上，恶虎的腿上打着石膏，看向董建这些人的眼神里充满了怒火。

　　肖族长皱着双眉向董建这面慢慢的走了过来，一个黑衣人赶紧推着轮椅上的恶虎跟了上来。随后，大群的黑衣人也跟在他们身后。

　　二愣子等人一看肖家的架势，立刻把苏傲雪围在中间，双眼紧紧盯着肖家走过来的这些人。

　　李健的脸色立刻变的苍白无血，浑身不由自主的开始颤栗了起来，他感觉到了一股无形的杀气，正从这些黑衣人身上钻入他的身体里。

　　董建走到顾天顺的身边，低声说：“顾哥，你留下帮我照顾一下傲雪，我去会会这些人。”

　　顾天顺看着董建的背影迟疑了一下之后，站在苏傲雪的身边，他很想去帮助董建，可也不能拒绝董建的嘱托。

　　董建快步接近肖族长这些人，他不想让这些人离着苏傲雪太近。

　　“肖族长，谈生意用不着带这么多人来吧？”董建声音冰冷的问道。

　　肖族长站在董建的面前：“生意？哼哼，董建，我今天是来和你要人的。”

　　“要人！要什么人？”董建看着肖族长问。

　　“肖静（李静）。”肖族长怒声说道。

　　董建点着头：“哦，就是那个肖亚楠的女儿吗？肖族长，我早就和肖亚楠说过了，要是你们认为肖静和我在一起的话，就直接报警去。”

　　“她又不是没成年，又是自己跟你跑的，我们怎么报警？”肖族长大声质问。

　　董建冷笑道：“肖族长，你今天到底想干什么？”

　　肖族长看了一眼周围的人：“董建，我们肖家在莲城市也是有头有脸的家族，家里的女孩子不明不白的跟着你走了，你让我们肖家把脸往哪里放。”

　　“少啰唆，想怎么样？你直接说。”董建不想在听肖族长乱七八糟的话了，还是直接问出他今天来的目的吧。

　　肖族长看着董建一字一顿的说：“你和肖静在一起，总的给我们肖家一点表示吧？我看这样吧，既然以后我们是一家人了，你还有一座落凤岛是我们肖家想要开发的，那我就给你两个选择。”

　　董建没有说话，只是冷冷的看着肖族长。

　　肖族长的声音没有停顿：“上次你说和我们肖家合作，联手开发这座落凤岛。我们可以谈谈怎么合作。”

　　“还有呢？”董建问。

　　肖族长点了点头，接着说：“你也可以把落凤岛卖给我们肖家。”

　　董建指了指肖族长身后肖家的众人：“那你今天带他们来是什么意思？”

　　肖族长眼中露出凌厉的霸气：“为了表示我们肖家的诚意，以后我们会帮你看着落凤岛的。”

　　董建笑了，他只是轻轻的说出一个字：“滚。”


第135章 把他们交给我

　　肖族长的脸色当时就变的铁青，在莲城市，他还是第一次让人当着这么多人的面这么羞辱呢。

　　一直没有说话的恶虎身上猛然散发出一股令人窒息的杀气，这杀气跟他和董建比斗的时候完全不同。

　　他的声音冰寒刺骨：“董建，这可是肖家给你留的面子，你可别给脸不要脸。”

　　“滚。”董建还是短短的一个字。

　　“哼……”恶虎一声冷哼。大手狠狠的打在坐下的轮椅扶手上，不锈钢做的扶手竟然被他一掌打断。

　　肖族长一挥手，身后黑压压的那群黑衣人立刻冲了上来，他们个个从腰里拔出家伙，有的是匕首，有的是砍刀，还有一些人的手里竟然拿着手枪。

　　“啊！”苏傲雪在董建的身后吓得一声娇呼，拼命的向董建这边冲，却让二愣子等人把她死死拦在身后。

　　董建不怕和这些人动手，因为他知道，不管肖家有多少人，保家仙都会帮自己把这些人赶走的。

　　可是，一旦动起手来的话，董建怕连累到他身后的苏傲雪，这个时候的苏傲雪一边往这边冲，一边焦急的大喊着：“你们要是敢动董建的一根汗毛，苏府就绝不会放过你们。”

　　董建看着这些人笑了：“哈哈哈，肖族长，你这是干嘛？咱们有话可以好好说。”

　　肖族长一摆手，肖家的人立刻停住了。

　　董建冲肖族长招了招手，转身向李丽走了过去，走到李丽的身旁，他拉住李丽的手和肖族长一起走到一处无人的地方。

　　李丽淡蓝色的眼睛正疑惑着董建为什么会把肖族长和她一起带到这里来呢。

　　董建就低声对两个人说：“不就是因为岛上的那点黄金吗？何必要弄得血流成河呢？”

　　“董建，你在说什么？”肖族长震惊的双眼露出贪婪之色，他回头看着恶虎，心中恨的想把恶虎撕碎，怪不得恶虎一定要让自己得到落凤岛呢，原来这里有黄金啊。

　　李丽看着董建的那双淡蓝色的眼眸里露出苦笑：“原来董建你早就知道这件事了。”

　　董建没有回答李丽的话：“出价吧，你们两个谁出的价高，我就把落凤岛卖给谁。”

　　李丽的眼眸静静的看着董建，好久，她摇了摇头：“董建，我想那些东西早就已经没有了吧？否则的话，你有怎么会把落凤岛卖掉呢？那我出钱买落凤岛还有什么意义？不过我会和你继续合作电影城的事情的，今天我就不打扰了，改天我们在谈。”

　　李丽一走，肖族长也沉不住气了，他转身快步走向恶虎，在恶虎耳边轻声的说了几句。

　　恶虎的脸色变的越来越难看，他让肖族长把轮椅推到董建身边：“董建，既然现在没有人在和我们肖家争夺你的落凤岛了，那我们两家就可以慢慢坐下来谈谈合作的事了。”

　　董建看着恶虎微微一笑说：“合作？不，我现在不想合作了。”

　　“什么？”恶虎和肖族长的眼睛一起瞪了起来。

　　董建的双眼扫过落凤岛，久久他才叹息了一声：“我刚刚买来落凤岛的时候，还打算一家人住在这里呢，可没想到这落凤岛这么值钱，有钱赚我怎么会不赚？说说你们能出多少钱买下落凤岛吧。”

　　董建的态度倒是让恶虎和肖族长错愕住了，他们不知道董建现在是什么打算。

　　“怎么，你们又不想买了吗？”董建看着两个人问。

　　肖族长看了恶虎一眼，才缓缓开口：“肖家的这一次在落凤岛的投资，我可以尽量多分给一些股份。”

　　“你想出多少钱买落凤岛？合资我没兴趣。”董建毫不迟疑的问。

　　肖族长想了好半天：“一亿。”

　　董建冷笑着看着肖族长：“肖族长，怎么你出的钱越来越少？这点钱，你认为我会把落凤岛没给你吗？”

　　肖族长的脸色变的越来越青：“你要多少？”

　　“按照你上次给我的价格，在加十倍。”董建丝毫不犹豫的说道。

　　“你这是在讹诈我吗？”肖族长气的大喊一声。

　　董建伸手在肖族长的眼前摆动着：“落凤岛是我的，你这是在买我的落凤岛，我的落凤岛卖多少钱，我说的算，你不想买，可以走人，回去想好了在来吧。”

　　董建说完，一转身，慢慢的向落凤岛方向走。

　　“站住。”肖族长怒喊一声，肖家的那些人立刻又围了上来。

　　“忠伯。”苏傲雪这个时候高兴的一声娇叫。

　　董建远远看到苏傲雪兴奋的美眸，回头向着她美眸看向的方向。

　　十几台高档轿车，就像是一支弩箭一样冲了过来。一直开到苏傲雪的身边。

　　车上迅速跳下几十个人，个个脸色冰冷背对苏傲雪，双眼寒光四射，冷冷的盯着肖氏家族的人。

　　气势汹汹的肖氏家族的人都站住了，他们谁都不敢向前在走一步。

　　就算是他们手里都拿着家伙，可面对几十个忠伯带来的这些外表看起来手无寸铁的人，他们的心里也泛起一阵阵的寒气，让他们根本不敢靠近。

　　肖族长定了定神，向前走了两步，微笑道：“苏总，忠伯，这是我们肖家和董建的私事，你们不会出手帮助董建吧？”

　　忠伯看了看肖族长，又看了看苏傲雪，沉思了一会儿：“肖族长，你摆出来的阵仗，可把我家小姐吓得不轻啊，我很不理解，就凭你们肖家这些杂碎，怎么也能在莲城市耀武扬威？”

　　“这么说，苏府一定要和我们肖家过不去了？”肖族长被忠伯骂的无地自容，怒声质问。

　　忠伯轻蔑的一笑：“你认为你们肖家配和我们苏府为敌吗？”

　　肖族长不在说话，他已经无话可说，现在摆在他面前的只有两条路，一条路就是开打。

　　另一条，那就只有夹着尾巴灰溜溜的逃走了。

　　他回头看了一眼肖家的所有人，这些人的脸上都带着惧色，根本不是向平时那样，一副耀武扬威的架势了。

　　忠伯微微一笑：“不过这件事情我们可以谈谈。”

　　“谈谈！忠伯你这话是什么意思？”肖族长被忠伯说的有些错愕。

　　忠伯扫了一眼肖氏家族的这些熊包一眼说：“绑架我家小姐的那两个人一个叫江峰，一个叫张豹，我说的对吗？”

　　肖族长心里一惊，他强压住脸上慌乱的神色：“忠伯，我怎么会知道他们叫什么？”

　　忠伯看着肖族长冷冷地说道：“把他们两个人交给我苏府。”


第136章 你的父母

　　“忠伯，你这不是在强人所难吗？我怎么知道你要的那两个人在哪儿？”肖族长冷声说道。

　　忠伯对他根本不屑一顾：“要是不交出这两个人，就算没有董建，我苏府也不会轻易饶过你们肖家。”

　　“忠伯，你别逼人太甚了！”肖族长心中慌乱，大声喊道。

　　忠伯不再理会肖族长，看向苏傲雪的眼神里，露出慈爱之色，他慢慢走过去：“傲雪，到落凤岛来玩，怎么也不带上忠伯？你这孩子现在可是越来越不让我省心了。”

　　苏傲雪美眸里的惊恐早已不见，她不好意思的娇唤一声：“忠伯……”

　　忠伯摇头笑着说：“傲雪啊，带忠伯到里面坐坐，忠伯这些日子还真有点返老还童的趋势，总想着和你们这三个小的打成一片，可，可我就是不好意思。”说完他呵呵呵的笑了起来。

　　苏傲雪的秀眉皱了起来，美眸担心的看向董建，董建冲她微微一笑，示意苏傲雪放心。

　　苏傲雪微微点头示意之后，对忠伯说：“嗯，那我就先和忠伯进去走走吧。”

　　苏傲雪和忠伯走了，可是忠伯带来的那些人却一动不动的站在那里。

　　肖族长看不懂忠伯这是什么意思，明明是让自己交出江峰和张豹，可怎么说着说着他们就走了？

　　可看到忠伯带来的这些人，肖族长的浑身就是一颤，他老奸巨猾，怎么会不懂忠伯现在是什么意思？

　　他带走苏傲雪，那不就是怕双方一旦动手的话，怕伤害到苏傲雪吗？

　　肖族长带来的人虽然多，可忠伯带来的这些人的腰里，好像都带着枪呢。

　　“走。”想到这，肖族长一挥手，肖氏家族的所有人就如获大赦一般的长长出了一口气。

　　“走？不想买落凤岛了吗？”董建的声音嘲笑道。

　　肖族长看了看董建，又低头看了看恶虎，无奈的冲恶虎苦笑一下。

　　“没用。”恶虎气的低声咒骂了一声，让肖族长满脸通红，却根本不敢在留在这里。

　　“肖族长，你要是对我的落凤岛感兴趣的话，就带足了钱，我们房地产交易所见。”董建大声提醒道。

　　一进小楼，董建就看到了忠伯的那张担忧的脸色。

　　“忠伯，对不起，我不知道肖家的人会突然来了。”董建赶紧解释道。

　　忠伯微微一笑，冲董建摆了摆手：“董建，这事不怪你，就是没有你的话，我也不会放过肖家的。”

　　董建不知道忠伯这话是什么意思。

　　苏傲雪柔声说：“绑架我的那两个人，忠伯已经确定了是和肖家有关，忠伯刚刚没有动手，那是因为忠伯怕连累到我，也怕惊动了警方。”

　　“只是这样一来的话，傲雪以后就更要小心了。”忠伯接口担忧的说道。

　　苏傲雪娇哼一声：“哼，难道我们还怕和他肖家翻脸？对绑架我的事当做不知道吗？”

　　忠伯摇了摇头：“这件事咱们苏府怎么可能会对他们肖家退让？只不过你以后出门就更得小心了，所以我不想在让你上班了。你留在家里，我才能安心的对付肖家。”

　　苏傲雪的娇躯瞬间僵住了，肖家和那两个歹徒联手绑架她的仇就算自己不在过问，忠伯也绝不可能答应。

　　可是，忠伯要是对付肖家的话，就要把自己留在苏府。

　　不去上班？那自己以后还哪有机会跟在董建的身边啊！

　　董建这个时候开口问道：“忠伯，不知道您想怎么对付肖家，我可以做些什么？”

　　忠伯慈爱的看了苏傲雪一眼，转而脸色就愤怒了起来：“肖家绑架傲雪就是为了那点赎金，可这回，他们可要偷鸡不成蚀把米了。可要想彻底消灭肖家，那就得把他们所有的产业，所有的势力，全部连根拔掉。”

　　苏傲雪点着头说：“肖家最赚钱的生意是美女私人会所，那我们就先把这个会所拔掉。”

　　忠伯长叹一声：“是呀，我也这么想过，可是，谈何容易啊，那家会所里去的人，全部都是莲城市有头有脸的人。”

　　保家仙这个时候不知道用从哪里弄来了一部相机，它把相机高高举过头顶，不停的摇晃着对董建说：“臭小子，该到你表现的时候了。”

　　“又是这招。”董建心里嘀咕了一句。

　　保家仙狐眼一瞪：“怎么？不好使吗？”

　　“好使好使。”董建连忙对保家仙想道。

　　看向苏傲雪和忠伯的时候，董建的脸上就挂上了微笑：“忠伯，傲雪，这个会所的事情，你们就交改我吧。”

　　“你打算这么做？”忠伯谨慎的问道。

　　董建微微一笑：“忠伯您放心，虽然美女私人会所里面会有一大批管家的人，可我是不会把这把火烧到自己身上的。”

　　忠伯微微一笑：“嗯，你能考虑到这些，我也就放心了。”

　　苏傲雪的美眸里顿时挂上了盈盈的笑意。

　　看向忠伯的时候，苏傲雪的小嘴又噘了起来，撒着娇说：“忠伯，我不想天天呆在家里。”

　　忠伯的脸色一沉：“那你也得等我把肖家解决之后在说。”

　　苏傲雪抬起双手，抓住忠伯的手臂摇晃着：“不嘛忠伯，我以后小心点就好了嘛。”

　　“那你的父母能答应吗？”忠伯的脸上虽然还是挂着笑意，可是这话里的含义却是，你的父母能答应的话，那我就答应。

　　这下让苏傲雪立刻打消了在去上班的念头，一双美眸可怜巴巴的看着董建。

　　忠伯也转头看着董建，郑重的说：“董建啊，忠伯相信你有些能力，可是你做事还差点火候。”

　　“忠伯，董建他毕竟还年轻，你得多教教他。”苏傲雪一听忠伯说董建还不成熟，郁闷的说。

　　忠伯看着苏傲雪的小脸叹了一口气，他不知道苏傲雪和董建在昨天和今早发生过的事，还以为苏傲雪还是那么剃头挑子一头热呢。

　　他转脸看向董建问：“董建啊，你的父母是一所小学校的老师吧。”

　　“是呀忠伯。”董建心里一震，不知道忠伯怎么对他这么了解。

　　忠伯微微一笑：“我听说你的父母在这次教师考核中，没有通过考核，离开了教师队伍。”

　　忠伯这话，董建并没有着急，自己现在有钱了，父母现在不上班更好，自己可以尽早的让这老两口开始享福了，省的每天在为上班去奔波。

　　可说完这话之后。忠伯的脸色突然就沉下来了：“董建，以肖家的作风，难道你认为他们会不拿你的父母要挟你吗？”

　　这一句话，惊的董建全身立刻冒出了冷汗，自己的父母一直对人客客气气的，从来不得罪人，他们根本没有考虑过自己会给他们带来天大的麻烦。

　　就算是自己的爸爸武功高强，可在没有准备的时候，也不可能会轻易的抵挡住肖家的暗下毒手啊。

　　“忠伯，您是说，这次教师考核，我的父母没有过关，都是因为肖家，肖家现在已经对我父母动手了是吗？”董建焦急的追问道。


第137章 妈妈被打

　　忠伯摇了摇头：“不，他们现在还没有动手，可我知道，肖家已经派人去打听你父母的消息了。”

　　“董建，你快回去保护你父母吧，对付肖家的事，忠伯会安排好的。”苏傲雪一听，立刻焦急了起来。

　　忠伯微微笑着对苏傲雪说：“傲雪，你刚刚不是还说让董建多做些事情吗？”

　　苏傲雪微微一怔，不知道忠伯这话是什么意思。

　　忠伯又说：“肖家就在那儿，跑不了，董建办完家里的事，在回来对付肖家也不迟。”

　　“好，我回去把我父母安顿好之后就回来。”董建焦急的说道。

　　忠伯微笑着点了点头：“你去吧，不用在这里照顾我和傲雪了，我们没把你当外人。”

　　董建一走，苏傲雪就追问忠伯：“忠伯，铲除美女如云私家会社的事，你怎么能交给董建去做啊。”

　　“嗯，他的社会经验不多，又没有官方的力量，这件事交给他做，的确很难。”忠伯看着苏傲雪说。

　　苏傲雪马上又说：“那我们为什么不让官方的上层插手这件事？”

　　“那是因为我看到我们的傲雪离不开董建那小子了，这件事忠伯交给他做，是想考验一下他的能力？你放心，忠伯会盯着他。不会让他吃亏的。”忠伯慈爱的看着苏傲雪。

　　苏傲雪还以为自己和董建之间的是被忠伯知道了呢，立刻小脸羞红，不好意思的撒起娇来。

　　忠伯笑着说：“可要是董建的能力不行，忠伯是不会答应你和他交往的，要是忠伯满意的话，忠伯就想办法撮合你们怎么样？”

　　董建急匆匆的赶往石桥的方向，刚刚要上车，顾天顺就在远处喊道：“董建，你这是要干什么去，怎么这么急啊？”

　　想到落凤岛上还有肖家的人呢，董建赶紧上车，把车开到顾天顺的身边。

　　顾天顺打开车门，一上车就追问：“董建怎么回事？”

　　“顾哥，我有事，要先回一趟家，这里就交给你了。”董建说。

　　“放心吧。”顾天顺保证道。

　　董建忽然正色的看着顾天顺：“顾哥，肖凡天的事。”

　　顾天顺哈哈的开心大笑了起来：“苏府现在都在帮咱们对付肖家了，有苏府在，肖凡天的事怎么安排，我听你们的。”

　　南松市并不是一个大的城市，只是一个拥有三十万人口的县级市。

　　可这里是山区，清新的空气时时刻刻都会让人感到神清气爽。

　　董建打开房门：“妈，爸，我回来了。”

　　“他们已经不上班了，可家里怎么没人？”董建急忙拨通电话。

　　电话响了十几次，董建的妈妈才接通电话：“儿子，这些天在莲城市怎么样？找没找到工作啊？”

　　慈母的声音让董建心里暖暖的。

　　“找到了，在一家跨国的上市公司当秘书。”董建不想把自己一下子变成富人的事这么快告诉她。

　　“有工作就好，有工作就好，董建啊，妈妈在上课，晚上在打给你啊。”她说完了话，就急匆匆的挂断了电弧。

　　虽然只是短短几句话，可董建立刻感觉到了事情的不对。

　　上课？他们不是已经被学校解雇了吗？在说电话里的吵杂声音虽然是一群孩子的。

　　可是，那一声：“阿姨，快把烤好的火腿肠给我，我还要回去上课呢。”让董建听出，妈妈现在根本没在课堂上。

　　他连忙又打通电话，可是电话就在也没有被他妈妈接起来。

　　“怎么回事？怎么回事？”董建心里慌乱，他怕肖家的人已经开始动手了。

　　他连忙又拨通他爸爸的电话，电话依旧是没人接听。

　　学校，学校，对，他们在学校。这声音是在学校，董建揣起电话，就跑出了房门。

　　育才小学校是董建的父母工作了二十多年的地方。为了上班方便，所以董建的父母就在学校的附近买了一处房子。

　　董建刚刚下楼跑出几百米的距离，就远远的看到育才小学门口停着一辆写着城市管理的面跑车，几个城管正围着几个小贩叫骂着。

　　在电话的声音里，董建确定声音是来自小学校园的。烤火腿肠！哪一家小学校的门口都有小贩在出售这种食品。

　　“你他吗给我松手。”一个身材高大的城管大喊着，双手用力一拉他紧抓着的一个铁盒子。

　　啊……一个女人被这个城管瞬间拉倒在地。

　　“尼玛，烫死我了。”城管被铁盒子里溅起的火星溅到了手背上，扔下手上的铁盒子，就给了地上躺着的女人肩膀一脚。

　　“啊。”女人疼的惨叫一声。

　　“妈。”听到这么熟悉的声音，这么熟悉的身影，董建这么会认不出，这个女人是她的妈妈。

　　他的双眼立刻变的血红，怒火瞬间涌上他的头顶，天下任何一个男人看到自己的妈妈在挨打，又怎么可能忍受得住？

　　“董建。”躺在地上的女人一看董建忽然出现，瞪着一双血红的眼睛冲了过来。

　　她强忍住肩膀上的痛苦，喊着儿子的名字起身向董建迎了过去。

　　她一把抓住董建：“董建，你要干什么？”

　　干什么？干什么这还用问吗？董建伸手就要把他妈推开，自己冲上去教训一下这个打了她妈妈的城管。

　　“董建，不要惹事，千万不要惹事，妈妈害怕啊。”董建的妈妈被董建吓的哭了起来。双手死死的抓住董建不放。

　　“妈。”董建心疼的喊了一声。他不敢用力把妈妈推开。他怕自己用力的话会伤到他妈妈。

　　身材高大的城管转过身，一脸狂傲的看着刚刚出现的董建：“还他吗有儿子呢？怎么！想要暴力抗法吗？”

　　这句话刚刚说完，他身边的四五个城管就一起围了上来。

　　“没有没有，我儿子没有暴力抗法。”董建的妈妈一边死死的拽着董建，一边向几个城管解释着。

　　一个年纪有二十五六岁，打扮的妖艳入时的女人满脸狂傲的走了过来。

　　用哪种让人听了就想让人揍她的声音嗲嗲的说：“赵惠我告诉你，得罪了我秦菲菲，在南松市你们别想有好日子过。”

　　“秦校长，我知道错了。”董建的妈妈“赵惠”的脸上带着凄苦之色，却还是强自挂着笑脸给这个秦菲菲赔礼道歉。

　　秦菲菲看着董建，不屑的说：“想动手吗？你也不照照镜子，你有什么本事和我们秦家斗？”

　　董建看着眼前的这个女人，又转头扫了一眼围上来的城管，他的脸上忽然笑了，笑的很随和。


第138章 爸爸的伤

　　“原来是秦家的人啊，我的确是惹不起。”

　　说完，董建抱着他妈妈的肩膀柔声说：“妈，咱们走吧。”

　　赵惠的手还是死死的抓着董建的衣服，她知道自己儿子的脾气，她很怕自己拽不住这个天不怕地不怕的儿子。

　　一听董建这么说，她赶紧拽着董建拔腿就走：“咱回家，咱回家，董建啊，你还没吃饭吧，妈妈回家给你做饭。”

　　秦菲菲看着董建和赵惠远走的背影不屑的说：“窝囊废，你也算男人？”

　　进了屋，董建并没有询问妈妈为什么被打，又为什么让那个叫秦菲菲的校长这么轻视。

　　事情已经是在明白不过了，虽然城管清理小贩是他们的工作。可今天的架势，有谁还看不出，这帮城管是在为那个叫秦菲菲的校长办事？

　　“妈，我爸呢。”董建现在最关心的是他的爸爸，虽然妈妈刚刚被打，可现在正在董建的身边。他一边帮妈妈按摩着受伤的肩膀一边询问。他担心他爸爸现在会不会有什么危险。

　　赵惠听儿子问起了自己的老公，身上猛的一颤。

　　“妈，我爸怎么了？”看到妈妈这个样子，董建的心立刻被压上了一块如山般的巨石。

　　“没事，没事，你爸他这几天身体不好，住院观察呢。”赵惠声音虽然平静，可是在这个时候，董建又怎么可能相信呢。

　　“哪家医院？我现在去看看我爸。”董建焦急的询问道。

　　赵惠微微一笑：“看你爸着什么急啊，我先做饭，你吃完饭咱们在带点饭给你爸爸送去。”

　　赵惠虽然声音平静，可董建又哪里会相信，他的爸爸只是身体不好，住院观察呢？

　　“妈。还做什么饭啊，出去随便买点东西就行了。”董建焦急的催促道。

　　赵惠皱了皱眉头，很舍不得的说：“买什么买啊，在家里做便宜。”

　　董建的心立刻一阵绞痛，自己的家虽然不富裕，可爸妈都是老师，怎么也不至于可怜的连在外面买点东西吃都舍不得吧。

　　在说，赵惠这么节俭，董建以前也没有见过啊。除非是家里遇到了什么难事。

　　“妈，不要这么节省了，我现在的收入很不错的，我们走吧。”董建安慰着妈妈说。

　　“走吧。”董建看他妈妈还是不想动，就抱着她的肩膀，强行把她带出家门。

　　走到房车的时候，赵惠见儿子打开车门让自己上去，疑惑地问：“董建啊，你这车是借来开的吗？你还没有驾驶执照啊，可不能随便开车。”

　　董建拿出驾驶证，交给赵惠：“妈，驾驶证我有了，这车也不是借的，是我自己买的。”

　　“什么？你怎么能买得起车，你不会是做了什么犯法的事吧？”赵惠脸色立刻紧张了起来。

　　董建微微一笑：“妈，我怎么会做犯法的事呢，放心，钱是你儿子我赚来的。”

　　“真的。”赵惠紧张的追问。

　　董建用力的点了点头：“嗯，妈你放心吧。”

　　赵惠疑惑着点着头，儿子这次离家没多少天，怎么一下子就变的这么有钱了？心中忐忑，赵惠不安的坐在车上。

　　南松市人民医院，董建一进病房就看到了满头缠着药布的爸爸，正躺在病床上打着点滴。

　　他双手紧握，浑身都不停的颤抖了起来：“爸。”

　　董文德在病床上听到儿子的声音猛的抬起头：“赵惠，不是告诉你别告诉董建吗？你怎么还是告诉他了？”

　　董文德看了一眼董建，就开始责怪起老婆。

　　“爸，我妈没告诉我你住院的事，我是这几天赚了点钱，回来看看你们的。”董建压住心中的愤怒，轻声对董文德说。

　　“哎呀，哎呀。”一个病人的哎呀声，让董建抬头看了看病房里的环境。

　　病房是四个人住的，而且这里的病人都是身上有伤的病号。

　　陪同病人的家属和病人一起把并不宽敞的病房挤的满满的。

　　董建皱了皱眉，微微一笑：“爸，你还没吃饭呢吧，我和我妈也没吃呢，你们等会儿，我去买点吃的东西回来。”

　　出了病房门，董建就直接去了护士值班室。

　　“护士，请问有高间吗？”进了护士室，董建就对背对着他的护士问。

　　护士没有回头：“还有一间一天三百的，你要不要。”

　　“要。”董建干脆的说道。

　　“好，我找人给你给你办手续。”护士说着就转过头。

　　董建一看这个护士的脸，立刻就惊讶出声了：“李静。”

　　护士微微一笑：“先生，你认错人了。”

　　董建错愕的看向护士的前胸，护士前胸的小牌上写的名字是：“李娜。”

　　董建抬起头又仔细的看了看护士，这女孩怎么和李静长的一模一样啊！

　　可在护士说话的声音里，董建断定，这绝不是李静。真想不到，天下还有长的这么想象的女孩子。

　　小护士看到董建惊讶的眼神，忽然她的娇躯紧张了起来：“先生，你是不是见到过一个和我长的一模一样的女孩？”

　　董建点了点头。

　　小护士紧张的声音都变了：“先生，那个女孩在哪儿，你可不可以带我去见她。”

　　董建为难的想了想之后对护士李娜说：“她不在南松市，你要是想见她的话，我一会儿想想办法，现在你开始把高间的事给我办了吧。”

　　“好好，我现在就办。”李娜连忙答应着。

　　办好了手续，董建又交了一些押金之后，笑着对李娜说：“我现在出去买点吃的东西，你几点下班？我一会儿过来找你。”

　　“我会一直在这儿等你的，你去买吃的吧。”护士声音焦躁的说道。

　　董建点点头，转身走了。

　　南松市是董建从小玩到大的地方，自然对这里熟悉的很。

　　走出医院，他直接就向离医院不远的一家饭店走去。

　　一进门，服务员就热情的迎了上来：“先生，几位？”

　　董建微微一笑：“我买点东西，打包带走。”

　　服务员立刻拿来菜谱，让董建看。

　　董建拿着菜谱坐在椅子上，挑选着菜谱上自己的父母喜欢吃的菜。

　　身旁一个沙哑的声音骂道：“吗的，真是想不到，这么老实的一个人，一出手就打倒了我们秦家二十几个人。”

　　“呵呵呵，大哥，他功夫是很高，可他功夫在高又怎么样？他还能挡住枪子啊？”沙哑声音对个的一个身材瘦小枯干，有二十几岁样子的男人说道。

　　沙哑声音的男人听完，一脸得意的说：“这倒是，他董文德的功夫在高又怎么样？打伤咱秦家的人，就算他倾家荡产也赔不起咱们的医药费。”

　　董建一听这个人提到了自己的爸爸，手里的菜谱立刻被他紧紧的攥在了一起。


第139章 李娜的情绪

　　“先生，你别把我们的菜谱弄坏了。”服务员看到董建的手死死的握紧菜谱，不高兴的提醒道。

　　董建咬了咬牙，飞快的在菜谱上点了四道菜，对服务员说：“你们这里是不是给送餐？”

　　服务员看董建点的这四道菜的价格都不低，脸上又布满了微笑：“送，您把地址留下，我们做好了菜就给您送过去。”

　　董建拿起笔，在菜单上留下医院的房间号，还没有交给服务员的时候，那个瘦小枯干的男人又开口说：“大哥啊，你说董文德那小子签下的五十万元钱的欠据，他能还得起吗？”

　　声音沙哑的男人哼了一声：“还不起？还不起蹲监狱里面去，让他家人慢慢还。”

　　董建把菜单递给服务员，回头仔细的看了一眼这两个人，把这两个人的样子深深的记在脑子里，付过帐后，就离开了饭店。

　　医院的护士室门口站了几个人，不停的向里面张望着，董建根本没心思去理会这些人在干什么。

　　可是他刚刚走到护士室，就听到了他爸爸的声音：“护士，这医院我不住了，你帮我办出院。”

　　“不行，你还受着伤呢，你不能出院。护士，那间高间我们不要了，还是回病房吧。”董建的妈妈一边流泪一边说。

　　董建的眼角，泪水立刻滑了下来，他的身体在颤抖着，他的心里在呐喊：“爸，妈，儿子对不起你们，让你们受了这么大的委屈。”

　　“哎，我这点伤算不了什么，回家养养不就好了！”董建的爸爸又说。

　　护士李娜秀眉紧皱，担心的看着董建的爸爸‘董文德’说：“先生，你的头部有个血块，你得留在医院观察。”

　　“血块！”董建一听，心里就向是翻江倒海了一般，脱口而出。

　　“董建，儿子。”董建的父母听到董建的声音一起回过头来。

　　董建的妈妈赵惠双手紧握，担忧的看着自己的儿子，今天，儿子刚刚回来就看到自己被打，回家后想看爸爸的时候，自己又说他爸爸只是身体不舒服，在留院观察。

　　可是现在，董文德不单单是满脑袋药布，而且还在脑部有血块。一向不服软的儿子又怎么会看不出来，他爸爸是被打的，又怎么能不去给他爸爸报仇啊。

　　董建长长的喘着气，压抑了很久，才让自己的心情平静了一些。

　　他慢慢的走了过去：“爸，妈，有伤咱得治，咱哪里都不去，就住在那件高间里。”

　　董建的妈妈把双手捂在脸上哽咽了起来。

　　“董建，那间高间很贵的，要不爸爸还住在病房里吧。”董文德看着儿子商量道，他语音平稳，却也是在强行的压抑着心里的愤怒和无助。

　　董建的脸上强自挤出一点微笑：“爸，妈，我现在的工作很好，你们以后就不要在操心钱的事了。走，咱回病房吧，我订了点饭菜，一会儿就送过来了。”

　　“董建啊，你这才离家多长时间啊，就算是有了好的工作，那上班也没几天，钱咱的省着点花。”董建的爸爸咬了咬牙，还想拒绝在住高间。

　　董建上前扶住董文德，看着他的脸郑重的说：“爸，我不是小孩子了，我长大了。”

　　董文德在也说不出什么了，在董建的搀扶下，慢慢的走回病房。

　　小城市的消费和大城市不能相比，在南松市，三百元的病房高间，不但有一个病人的床位，还有这个病人的一张陪护床位。

　　这要是在莲城市，一千百元也只能有一个病人床和一个陪护床。

　　进了病房，董文德几次向开口和董建说话，可几次都没有说出什么，而赵惠也只是在一旁默默的流着眼泪。

　　房门开了，饭店的服务员送来饭菜刚刚要转身出去的时候，护士李娜就走了进来。

　　“董文德，这是你的药。”她声音平稳，轻柔悦耳。

　　“哦，给我吧。”董建赶紧走过去伸手接过李娜送来的药。

　　看到董建，李娜红嘟嘟的小嘴抿在了一起，她紧张的看着董建：“先生，我能不能和你说几句话？”

　　“是想问我那个和你长得很像的女孩吗？”董建看着手里李娜拿来的药问。

　　“嗯。我想为你，她长的和我有多像。”李娜声音急切的说道。

　　董建放下手里的药，仔细的看了看李娜，她李娜的娇躯立刻紧紧的绷在一起，向董建踏前一步。

　　想让董建仔细的看清她的样子。

　　“要不是不的声音，要不是你的性格非常稳重的话，天下没有人能认出你们到底谁是谁。”董建慎重的说道。

　　“她，她怎么长的也这么漂亮！”李娜听完，在也忍受不住的捂着小嘴，呜呜呜的哭了起来。

　　她全身颤抖着，想努力控制自己的情绪，可她根本就控制不了。

　　漂亮，李娜长的确确是很漂亮，非常漂亮。

　　天下大多数的女人都嫉妒别的女人长的比她漂亮，可是向李娜现在这个样子，董建还真不知道她是怎么想的。

　　是嫉妒？不对，她根本就没见过李静。

　　可是她怎么就哭的这么伤心呢。不对，她脸上滑落的泪水，也包含着无尽的喜悦。

　　“她，她姓什么？她叫什么，她的父母姓什么，她过的好不好……”李娜猛的抬起头，一连串的问题让董建根本无法回答。

　　“李护士你别哭，有话，你和董建慢慢说，来先坐下。”赵惠擦干了眼泪，走上前来。

　　李娜在赵惠的搀扶下，慢慢的坐在病床上。转过头，用期待的美眸看着董建。

　　董文德和赵惠也把心中的忧郁暂时放在一边，疑惑的看着董建。刚刚李娜的话，问的太奇怪了。问完女儿叫什么，又问人家父母姓什么，这是病语呢！还是事实就是如此？

　　董建对李静（肖静）原本没有什么好感，可在董建听肖梅说过李静之后。和苏傲雪跟单韵认识李静以后，她们对李静的疼爱，让董建感觉到了，他对李静的看法先前是错误了。

　　自己还差一点占有了李静的身子，这让董建总想为她做点什么补偿一下。

　　眼前李娜的情绪让人不难想到，她很可能和李静有着什么不同寻常的关系。

　　“那个女孩姓李，父母早就不在了，她今年十八，在莲城大学读书。”董建缓缓的开口说道。

　　李娜刚刚坐下，又猛的站了起来：“十八，没有父母，她姓李。我想见她，我想见她，求求你带我去见她好吗？”

　　“董文德那？那小子是不是跑了？”走廊里传来一个沙哑声音的男人大声咆哮。


第140章 你们自己有

　　这声音，董建很熟悉，就是刚刚在饭店里面遇到的那两个人里其中的一个，怒火在一次冲天而起，他猛的站了起来。

　　“儿子，董建。”董建的父母一下子扑了过来，把董建死死抱住。

　　董建咬着牙，强忍住内心的愤怒，脸上挤出微笑：“爸，妈，你儿子长大了，冲动的事，你儿子是不会做的，人在屋檐下，不得不低头的道理，我还是懂的，你们就把这件事交给我办好吗？”

　　“不行，你不能去，你是我的命根子，你可千万不能有事啊。”董建的妈妈大声哭道。

　　“赵惠，你放开儿子，我相信我们的儿子是不会乱来的。”董文德一下放开董建，转脸开始劝说赵惠。

　　赵惠狠狠的摇着头：“不，我不放。”

　　“妈。”董建把赵惠抱在怀里，在也忍受不住，泪水奔流而下。

　　走廊上乱哄哄的向这边赶了过来。不难听出这是那个男人知道了董文德转了病房，正在赶过来。

　　李娜羡慕的看了一眼抱在一团的一家三口，起身迎了出去。

　　“李护士。”乱哄哄的人声在李娜刚刚走出去的时候，一下子就安静了下来。

　　董建在病房里轻轻拍着赵惠的背：“妈，你放心，不就是五十万吗，咱给他就是了。”

　　“啊……”两声惊呼在董文德和赵惠的口中同时传了出来。

　　“董建，你现在不但有了车，还有这么多的钱，你到底干了什么啊？”赵惠紧张的追问。

　　董建的心情已经镇定下来了。

　　他拍着赵惠说：“妈，这件事我晚上在慢慢告诉你们吧，说起来话还挺长的，你们放心，你们的儿子没做什么坏事。让我先去把外面的事处理好吧。”

　　“嗯，没做坏事就好，外边的事，你千万不要冲动知道吗？”董文德紧张的说道。

　　董建用力点了点头：“嗯，我知道，要不是没办法的话，爸你也不能签下五十万元的欠据啊，这件事，等晚上你们在告诉我吧。”

　　虽然放开了董建，可是，董文德和赵惠还是不安的跟在董建的身后。

　　董建一出门就看到了在饭店里声音嘶哑的男人和那个瘦小枯干的男人。身边还围了一大帮的病号在看热闹。

　　这两个人似乎很怕得罪李娜，李娜的出现，让这两个人立刻停止了在医院里的咆哮，安静了下来。

　　“我爸爸欠了你们五十万是吗？”董建微笑着向两个人走了过去。

　　声音沙哑的男人点着头：“嗯，这家伙打伤了我们那么多人，要不是看在你们这样的人家根本就没什么钱的份上，一百万，我们拿着也不多。”

　　“既然你是他的儿子，那这笔钱，你就给他还上吧。”瘦小枯干的男人在一旁站了出来。

　　董建微微一笑：“还给你们五十万，那我们就没事了？”

　　声音沙哑的男人呵呵的一笑：“嗯，只要还上五十万，你们就没事了。”

　　“我银行卡里还能拿出五十万，那两位就和我去拿吧。”董建不慌不忙的说。

　　两个男人被董建说的一愣，没想到董文德的儿子拿出五十万来这么轻松，他们真后悔，以前怎么就没多要点。

　　赵惠根本就不放心自己的儿子，她怕自己的儿子会忍不住把这两个家伙给打坏了。

　　她一直跟在董建的身后，直到董建把钱还给那两个人，拿回董文德签的欠条。

　　“妈，你先回病房陪我爸，我出去买一些东西就回来。”董建对赵惠柔声说。

　　赵惠用力的摇着头：“不行，妈要跟着你，你想买东西，妈就和你一起去买。”

　　董建不能让妈妈害怕，他只能带着妈妈一起去买了些上供用的东西。

　　病房里，董建把上供用的东西全部摆好，微微一笑说：“爸，妈，你们快来上柱香吧。”

　　“你这是在干什么？”董文德疑惑的走到董建摆好的供桌旁。

　　“爸，你先别问，等你和妈按照我的话做完，我在把所有的事，慢慢的告诉你们。”董建耐心的说道。

　　董建的父母虽然心中疑惑，可还是按照董建的说法，把香给保家仙供上。

　　香烟缭绕中，保家仙一下子在董建的体内跳了出来，爬在供桌上，大口大口的吞咽着烟雾。

　　等董建把所有的事情说完，已经是晚上了，当然，这其中董建把大量的事情都隐瞒了下来，这并不是存心欺骗父母，这是他怕自己的父母根本就接受不了。

　　李娜一推房门走了进来，看到满屋的香火，她的秀眉微微皱起，赶紧转身把房门关好。

　　医院里是不能弄出这么大的烟味的，李娜身为护士，是要阻止这件事的，可是她又怎么敢惹怒这个董建呢，她还要在董建的嘴里知道李静的消息呢。

　　李娜慢慢走到开着的窗前，美眸静静的注视着远方的天空。

　　董建一家都没有说话，他们早就感觉到了李娜心里的凄苦，她现在的样子，一定是考虑着向董建打听的那件事情，她该怎么去做。

　　“李护士，你等我一下，我一会儿就回来。”董建说完，就赶紧出了房门。

　　苏府，苏傲雪皱着秀眉，大大的美眸呆滞。娇躯慵懒的躺在床上。

　　“董建，你快回来吧，我们傲雪都得相思病了。”单韵和李静娇笑着跑了进来。

　　苏傲雪小脸一片羞红，她娇颠的瞪了一眼两个人，声音里满含春色：“谁得相思病了？”

　　“哎呀，傲雪姐姐，你太漂亮了。”李静瞪着美眸痴痴的看着娇羞中的苏傲雪说。

　　苏傲雪伸手就捏住李静的小脸：“和你比，我可是自叹不如啊，看你这小脸，都能让人捏出水来。”

　　“傲雪姐姐，你的皮肤也不差啊，在看看这两只大白兔，长的多大啊，董建是不是很喜欢摸它们？”说着，她的小手就向苏傲雪的胸口摸了过去。

　　“哎呀，你个死丫头。”苏傲雪一把推开李静的小手，把李静按倒在床上。

　　李静立刻求救：“单韵姐姐，傲雪姐姐把董建霸占了不说，还欺负我，我想摸摸她的白兔都不行。”

　　单韵一看也来了劲，她娇呼一声：“傲雪呀，不是我说你，我们的心上人被你给抢走了，你让我们两个看看都不行吗？”

　　她上前一把抓住苏傲雪的两只小手：“李静快啊，你把她衣服都脱下来，你摸完，我也摸摸。”

　　“哎呀，你们别闹了，你们自己都有，干嘛摸我的啊，李静你摸单韵的去，她的比我的还大呢。”苏傲雪一边挣扎着，一边娇喊着。

　　她的美眸紧张的看着李静的小手慢慢的伸了过来。


第141章 姐妹双娇

　　摸一下就摸一下吧，可你真的和单韵一起把人家的衣服扣子给解开了，你们这是要干什么啊？

　　啊……苏傲雪一声娇呼，娇躯翻转，向避开李静解开她睡衣扣子的小手。

　　可是单韵却没有一点怜香惜玉的架势。她有力掰着苏傲雪的玉臂，娇躯也压在了苏傲雪的身上。

　　李静的一只小手有力的掰着苏傲雪的娇躯，另一只小手，快速的解开苏傲雪睡衣上的扣子。

　　“哎呀，没有衬垫。”李静一声娇呼，小手飞快的攀上了苏傲雪那丝质的胸前口罩。

　　“好李静，别解开它。”苏傲雪羞红着小脸哀求道。

　　可是李静已经把她的口罩狠狠扔了出去，小手迅速攀上苏傲雪胸前跳动不停的玉兔。

　　她羡慕的看着苏傲雪的玉兔：“傲雪姐姐，好美啊，好软好滑。”

　　“还有我呢。”单韵大声提醒道。

　　李静抓着苏傲雪一只玉兔的手没有动，另一只小手伸向苏傲雪的一只玉臂，用力一拉，把苏傲雪的这只玉臂拉了过来。

　　她娇躯下压，把苏傲雪的这只玉臂也压在身下，小嘴还嘟囔着：“傲雪姐姐，今天我要和你睡在一起，你的大白兔太可爱了。”

　　“啊，死单韵。”苏傲雪又哀嚎一声，另一只玉兔也被单韵无情的占有了。

　　电话悦耳的铃声是那首“我爱你”的歌曲。

　　“哎呀，别闹了，来电话了。”苏傲雪想要去接电话，可是，更本跑不出这两个嫉妒的女人狼狼之手。

　　单韵咯咯咯的娇笑着：“一会儿你在把电话打回过去，现在你可不能走。”

　　“是董建啊，不知道他到家后怎么样了。”苏傲雪焦急的说道。

　　单韵的娇躯一阵，她看了看电话说：“李静，回手把床头桌上的电话拿来。”

　　李静拿起电话，按听了接听键，把电话放在苏傲雪的耳朵上。

　　苏傲雪不敢在挣扎，任凭李静和单韵在她的娇躯上肆意妄为，她怕董建听到这边的声音会浮想联翩。

　　“董建，看到你爸爸妈妈了吗？”她声音柔柔的问道。

　　电话里传来董建的声音：“嗯，看到了，我爸这几天不舒服，看起来我要过几天才能回去。”

　　“你别急回来，老人家的身体要紧，要不要我过去照顾他啊？”苏傲雪皱起秀眉紧张的问。

　　单韵和李静在旁边听着，纷纷对苏傲雪挤眉弄眼，弄的苏傲雪小脸更红。

　　董建说：“我爸就是住院观察一下，没什么。我倒是有李静的事要和你说。”

　　苏傲雪看向李静，李静也看向苏傲雪，不知道董建要说的事是什么。

　　“那你说吧，李静就在我这。”苏傲雪小心的说道。

　　电话里，董建的声音停顿了片刻：“我今天看到一个护士叫李娜，她长的和李静简直是一模一样。”

　　啊……李静一把抢过苏傲雪的电话，翻身坐了起来：“董建，你说那个护士叫李娜，和我长的一模一样是吗？”

　　“嗯……她还和我说她想见见你。”董建皱了皱眉，电话里的声音很容易听得出，李静现在也是紧张的要命。

　　“我去我去，我现在就去。”她起身就要下地。

　　单韵一把拉住李静：“李静，这都几点了，想去明天在说，在说，肖氏家族的人还在到处找你呢，你出了苏府，很容易被他们找到。”

　　“那可怎么办啊，我要见见我姐姐。”李静当时就哭了。

　　苏傲雪和单韵惊讶的看着李静：“你有姐姐！”

　　李静呜呜的哭着：“嗯，我也是看了、看了、看了‘我妈妈’的日记才知道我小时候有个双胞胎姐姐的。”

　　“先视频啊。”苏傲雪的脑瓜转的就是快。

　　电话的另一头，董建也为李静的话感到震惊，李娜不会真的是李静的姐姐吧？天下竟然有这么巧的事！

　　他一放下手里的电话，就走回了病房。

　　看董建回来，李娜熄灭了手里的烟，脸上微微一笑：“先生，你说的李静是在莲城大学的哪个系？我明天过去找她，不知道你现在有没有空，能和我多说说她的事吗？”

　　董建看了一眼房间，病房里并没有电脑：“李护士，我车上有电脑，你去我车上吧，李静现在就想和你视频。”

　　李娜听完，猛的上前一把抓住董建的手：“你，你说她现在就想见我？你告诉她有我这个人了？”

　　董建点了点头，柔声安慰道：“李护士，你别激动，天下长的像的人很多，你们不一定就是姐妹。”

　　“她也有个失散的姐姐，她长得和我又那么像，一定是，她一定是我妹妹，先生，您快带我去你车里好吗？”李娜的小手紧紧抓着董建的手问。

　　董建本来是打算提一下李家的李云的，要是李娜也知道有李云这么一个亲哥哥存在，那他就能确信这个李娜是李静的亲姐妹了。

　　可看到李静这么冲动，董建只好把话咽了回去，还是让李娜和李静自己解决她们之间的事情吧。

　　董建看了一眼爸妈，示意他们好好休息，带着抓住他的手不放的李娜走出病房。

　　无线上网卡的速度很慢，这让李娜焦急的小脚直跺。

　　董建刚刚上了QQ号。苏傲雪发来的视频请求就弹了出来。

　　董建把麦克风交给李娜的时候，李娜却痴痴呆呆的看着屏幕上和她一起痴痴呆呆的李静。

　　苏傲雪在李静的身后秀眉紧皱着，看着死死抓住董建的那一双李娜的小手。

　　“董建，快让李娜坐下啊。”她提醒董建照顾身边的李娜，同时她也提醒董建她现在已经在吃醋了。

　　“傲雪姐姐。”没想到苏傲雪一说话，就让李静的小手一把抓住她的玉手，玉手上传来的李静的紧张感，让苏傲雪赶紧忘记了她的醋意。

　　董建扶着李娜：“李护士，你先坐下慢慢聊吧。”

　　李娜像是木偶一样任凭董建摆弄。

　　“别紧张，李静，快和你的这位姐姐说点什么。”苏傲雪柔声安慰道。

　　“我爸叫李剑锋。”李静鼓足了勇气大声说。

　　李娜这时从痴迷中醒悟，她用力的点着头：“嗯嗯，我妈叫韩莉。”

　　李静的小嘴立刻抿的紧紧的，委屈的看着视频里的李娜，终于，她在也忍受不住了，哇的一声哭了出来。

　　“妹妹别哭，妹妹别哭。”李娜大声安慰着李静，可是她眸子里的泪水却更加快速的流了出来。

　　好久，两个人终于停止了哭泣，李娜的小脸挂上春天一般的笑意，她这才松开紧抓着董建的手站起身，不好意思的红着小脸向董建郑重的深深鞠了一躬。

　　“别、别客气，这只是巧合，你和李静聊吧，我下去给我爸妈买饭去。”董建轻轻拍了拍李娜的肩膀，安慰了几句，就下了车。

　　一下车，就看到保家仙的一双狐眼闪动着兴奋的笑意：“臭小子，这姐俩长的都这么好看，又长的这么像，你是怎么想的？”

　　董建当时就被保家仙弄晕了，他拍着自己的脑袋：“保家仙，咱能不能不提这些？我现在只想给我的爸妈报仇。”

　　“仇当然要报，董家的子孙受了气，我怎么会不管呢，我现在就是来找你商量去报仇的事，咱老董家的子孙怎么能让那些畜生这么欺负。”保家仙摇了摇头，把脑子里的美梦暂时丢到一边，两只狐眼里，冰冷的光芒直射了出来。


第142章 不能受欺负

　　董建咬着牙点了点头：“嗯，那我先把我爸妈的饭菜买了在说。”

　　董建在饭店里定完餐，留下了医院的病房号，让服务员去送餐，又拿了一份做好的饭菜送到车上。

　　车门刚刚打开，李娜就美眸红肿的看了过来。

　　“董建哥。”她不在称呼先生了，看起来是和李静在视频里聊过董建的事了。

　　董建微微一笑，把买来的东西放到桌上：“我想你今天一定还没吃饭吧，这些是刚刚买回来的，你边吃边聊吧。”

　　“谢谢，董建哥你坐下一起吃吧。”李娜赶紧伸手抢着打开方便餐盒。

　　董建回头看了一眼视频，视频里的苏傲雪，单韵和李静三个女孩的美眸都和这个李娜一样是红红的肿肿的。

　　董建微微一笑，冲三女招了招手：“不了，我还有事，你们边吃边聊吧聊，我就不陪着你们了。”

　　苏傲雪在视频里赶紧点着头：“嗯，那你快去照顾叔叔（董建的爸爸）吧。”她可不想让董建和这么漂亮的美女呆在一起。

　　董建下了房车，保家仙就出现在了他的肩膀上。

　　董建在脑子里想道：“保家仙，我爸妈都给你上过香了，你也知道他们脑子里都想些什么东西了吧。”

　　保家仙点了点头：“嗯，你爸妈这次挨欺负，那是因为秦家的那个族长的一个孙子不好好上课，被你妈妈批评了一顿。”

　　“那孩子从小娇生惯养，又哪里能接受批评？在课堂上就骂了你妈，你妈让那孩子去罚站，可那孩子竟然自己挠破了自己的脸，回家就说是你妈打的。”

　　董建听完冷哼道：“小孩子自己弄出来的伤，怎么能和大人弄出来的伤一样，这家人明摆着是存心找茬。”

　　“保家仙，知道这些人住哪儿吗？你打算怎么帮我？”董建又问。

　　保家仙瞪了董建一眼说：“这还用问吗，不知道的话，我早就去找他们的住处了，怎么会和你在一起？你妈妈昨晚还去那家道过谦呢，走，咱们现在就去打他个血流成河。”

　　“走啊，臭小子。”见董建根本没有动，保家仙生气的对董建吼道。

　　“保家仙，要是我公开动手的话，那警方就一定会介入，这个秦家在南松市和肖家在莲城市一样，黑白两道都有人。”董建谨慎的说道。

　　保家仙一瞪狐眼：“怎么，你不是怕了吧？”

　　“要是警方介入的话，我爸妈就会整天提心吊胆的。”董建提醒着保家仙。

　　保家仙想了想之后，哼了一声：“董建，难道你要在这先把自己的势力提升起来，在把秦家连根铲除吗？”

　　董建摇了摇头：“怎么会呢？我可没那么多闲工夫。”

　　“那你想怎么做？”保家仙问。

　　“向顾天顺一样。”董建随口说完，脸上挂起冰寒刺骨的微笑。

　　保家仙一拍小脑袋，口中发出银铃似的娇笑声：“咯咯咯……嗯，这个主意不错，可是绑架回来的人，你打算安置到哪里啊？”

　　董建想了想：“我小时候到山里去玩，曾经在山上发现过一个深坑，只是那里太僻静了，去一趟很不容易，要是把他们绑架到那里去的话，我给他们送饭很不方便。”

　　“不是还有我呢吗，送饭你就不用操心了。”保家仙拍了拍胸口说。

　　声音沙哑的男人一拍桌子：“秦霄哥，咱们这次看走了眼，董文德的儿子很有钱，五十万，他随随便便就拿出来了。”

　　在这个男人的对面的秦霄惊讶的抬起头：“在秦菲菲那儿，我得到的消息是董文德的儿子才刚刚大学毕业啊，怎么能这么有钱？”

　　声音沙哑的男人气的长叹一声：“一定是董文德的儿子在大学里就开始创业了，秦菲菲也不打听清楚点。”

　　瘦小枯干的男人在一旁接口说：“这有什么好埋怨的，咱在找点理由不就行了？”

　　秦霄听完，双眼一亮：“嗯，秦猴子的话说的没错，秦旭啊，这件事就交给你们了，在弄来钱，咱们哥三平分。”

　　秦旭想了想：“秦霄哥，这羊毛咱也不能总是在一只羊身上拔啊，要不咱在换一家？”

　　秦旭冷冷的看了一眼秦旭：“我要对付的不只是他董文德，我是想让整个南松市的人都看看，得罪咱秦家的人，谁都没有好果子吃。”

　　董建就坐离秦霄家不远的酒店包厢里。

　　保家仙一边竖着耳朵听，一边把听到的消息和董建说了，董建被保家仙听到的话气的双眼圆睁：“真是想不到啊，欺负我爸妈就是想让南松市的人看看他秦家的霸道。”

　　保家仙挥了挥狐爪：“管他是什么想法，只要是欺负了咱老董家的人，咱一个也不放过。”

　　董建看着保家仙问：“保家仙，一会儿咱们要把这三个人带走的话，一定要有车才行。”

　　保家仙狐眼一翻：“臭小子，那个叫秦霄的不就有车吗？”

　　“开秦霄的车恐怕不行。”董建想了想说道。

　　“为什么不行？”保家仙好奇的问道。

　　董建看着保家仙：“街上可有不少电子眼，秦霄一旦被咱们绑架的话，秦家会很容易在电子眼上看到他的车的。要是电子眼拍的清晰的话，我不是就暴露了吗。”

　　保家仙撇了董建一眼：“臭小子，我都活了多少年了？这些事我能不知道吗？放心，一会儿你开车，往哪儿开我会告诉你的，绝对不会遇到电子眼的。”

　　董建对这个保家仙现在是越来越佩服了，这里离秦霄家怎么也有百米之外，它竟然就能把三个人的谈话听的清清楚楚的。

　　而且，才刚刚到了南松市，它就能把南松市电子眼的布置都掌握的这么清楚。

　　董建的脑子在想什么，保家仙当然清楚，它冲董建挥了挥狐爪，得意的说：“臭小子，我的本事多着呢，就这点事，根本算不了什么。”

　　董建微笑着点了点头说：“办完今天晚上的事，咱也该考虑一下莲城市的肖家的事了。”

　　保家仙赞同道：“嗯，肖家对落凤岛一直虎视眈眈，你在的时候，他们都去岛上闹，要是他们知道了你不在的话，肖家在把那么多人带过去，顾天顺一个人根本不是他们的对手。”

　　“难道你想让苏傲雪想办法？”保家仙不知道董建要怎么对付肖家。

　　董建想了想：“不用她帮忙，肖凡天不是还在咱们手上吗？咱就想办法利用他来吸引肖家的主意。”

　　保家仙看着董建的狐眼里充满喜色，这小子还真是聪明啊，想用肖家最关心的人，打乱他们的阵脚，让他们根本没心思去落凤岛闹事。

　　“我在莲城市不是买了几张不记名的手机卡吗，这回咱可以派上用场了。”董建一边想，一边说。

　　“这件事我们一会儿在说，那三个小子喝的也差不多了，秦旭和秦猴子要出来了。”保家仙打断董建的思路说。


第143章 鸠占鹊巢

　　董建赶紧叫来服务员付清账单。他不能等秦旭和秦猴子走出秦霄家在动手，虽然已经是半夜了，可是，在大街上动手的话，还是很容易被人看到的。

　　秦霄家室住在三楼，董建刚刚走到秦霄家的阳台时，保家仙就打开了阳台的窗户，扔下一根绳子。

　　董建四下又看了看，确定没人的时候，他双手抓住绳子，像只猴子一样，迅速攀援而上。

　　当……董建在进入阳台的时候，碰掉了阳台柜上的一辆玩具车。

　　“秦霄哥，好像有什么东西掉了。”声音沙哑的秦旭听到声音提醒道。

　　秦霄冲摆了摆手，示意秦旭没关系，他大声冲另一个房间喊道：“哎，阳台什么东西掉了。”

　　另一个房间的房门紧关着，里面传出一个女人还没有睡醒，懒洋洋的声音：“是阳台柜上的玩具掉了。”

　　秦霄转过头说：“那些玩具早就要扔了，不用管它，明天让我媳妇吧那些破玩具都扔了去。来咱们接着喝。”

　　董建站了一会儿，确定没有人被发现自己，他赶紧把绳子从外面拽进阳台，把阳台的窗户关好。

　　然后快速的从兜里拿出一只新的，女人穿的肉色丝袜套在头上。

　　他走到房间的门口，仔细的听着房间里的动静，确定着三个人的位置，心里计算着该怎么下手。

　　这间房子里不仅仅只有房间里的三个人，旁边的房间里还有一个女人在睡觉。

　　这么长的距离，董建一旦动手的话，根本不可能快速的将这些人全部击倒。

　　一旦跑出去一个大喊大叫的话，那自己即使击倒了其他人，也很难在把击倒的人带走。

　　双眼扫过客厅里的陈设，忽然，董建看到了紧挨着门口的一面墙上电源开关。

　　这东西让董建高兴的握紧双手，他仔细的看了一眼客厅里的陈设之后，捏手捏脚的走向电源开关。

　　秦猴子端着酒杯皱着眉头：“两位哥哥，咱们想点什么办法在敲董文德一笔呢？”

　　秦霄刚刚把酒杯倒满酒，他放下酒瓶瓶子看了一眼秦猴子和秦旭两个人。

　　不急不缓的说：“这还不简单吗？你们谁去警察局，说被董文德的儿子给打了，让警察先把他抓起来。”

　　“要不你们就找个女人，说董文德的儿子非礼了她。不赔偿就抓到警察局去。”

　　秦猴子看了看秦旭，不解地问：“可那小子没做过这些的事啊，怎么好直接让警察局抓人？”

　　秦旭在一旁抬手就打了秦猴子一个响头：“你这笨脑袋，还非得他做过才能抓人呢？”

　　忽然，房间里一片漆黑。

　　“他吗的，停电了。”秦霄在房间里低声咒骂一声。

　　秦旭呵呵一笑：“那就不喝了，这都半夜了，明天嫂子还要送孩子上学呢。”

　　“嗯，那我送你们。”秦霄说完，房间里就传来一阵桌子椅子的挪动声。

　　房门刚一打开，一条黑影刚刚走出房间，紧贴在墙面上的董建就猛的挥动右手。

　　他的右手五指紧扣在一起，劲力关注在掌侧，一个掌刀打在这个黑影的后脑上。

　　扑通，黑影一声没吭的就软到在地。

　　“秦旭，秦旭，哈哈，你小子是不是喝多了。”秦霄一边说一边走出来去扶瘫倒在地的秦旭。

　　董建的掌刀在一次快速挥出。

　　“秦霄哥。”秦猴子还以为这黑灯瞎火的，秦霄被秦旭的身体绊倒了，他小心的走出来，去拉秦霄，可是他的后脑也遭到了董建的重重一击，软到在地。

　　击倒三个人，董建并没与放松警惕，他迅速的跑到另一个房间的门口，身体贴着墙站着。

　　房间里的女人一直没有任何声音。

　　董建小心翼翼的将房门推开一条缝隙，里面传来女人和一个孩子均匀的呼吸声。

　　董建轻轻把房门关好，走向三个人，挑了一个体格最好的家伙扛了起来。

　　保家仙打开房门：“臭小子，别这么着急，还有我在呢，用不着这么担心。”

　　董建扛着人刚刚下了楼，一辆黑色的奔驰六零零的车门就被保家仙打开。

　　董建肩膀耸动，直接就把肩膀上的人扔进车里。

　　“咯咯咯……臭小子，告诉你不用这么着急了，你也不怕累着。”保家仙看董建在回来的时候，一手夹着一个人，取笑道。

　　董建在次返回医院的时候，已经是凌晨两点多了，房车里的百叶窗并没有拉下来，透过车窗可以清晰的看到李娜窈窕的身影还在不停的抽泣着。

　　董建站在车下，刚想去安慰一下李静，让她不要过于激动，累坏了身子的时候，兜里的手机就响了起来。

　　“妈，你怎么还没睡？”董建接起电话。

　　赵惠在电话里担心地问：“你没上楼我能睡得着吗？刚刚我下楼找你，看你不在车上，这不回来和你爸商量了一下，就给你打电话了。”

　　“妈，我就离车不远，刚才你下楼可能没有发现我。”董建赶紧解释道。

　　车里的李娜已经听到了声音，她摸了一把脸上的泪水起身打开车门：“董建哥，你怎么还没睡啊？”

　　“哦，我看你情绪总是这么紧张，就没去睡。”董建回头对李娜微笑道。

　　两个人的对话声让赵惠听到了，她长长的松了一口气，捂上话筒，对一样没有合眼的董文德说：“还在楼下陪着李护士呢，没事。”

　　董文德也松了一口气，虽然董建已经拿出五十万元，交给秦旭了，可是，这个儿子的脾气他们当父母的怎么会不知道？

　　“儿子长大了，以后我们也不用太操心了。”见赵惠挂断电话，董文德欣慰的说道。

　　赵惠点了点头：“嗯，我真怕他去招惹秦家，给咱们出气啊。”

　　“不要把事情的真相告诉他。”董文德嘱咐赵惠。

　　楼下，李娜从房车里走了下来：“董建哥，我可真糊涂，怎么就忘了，你应该是睡在房车里的。却被我鸠占鹊巢了。”

　　董建赶紧解释：“不不不，你可别这么想，我找个宾馆睡也可以的。”

　　“这么晚了，还找啥宾馆啊，快上车睡一会吧。”李娜不好意思的说道。

　　“不了，我去找个宾馆睡一会，你和你妹妹聊天吧，记得把百叶窗拉下来，这么晚了，你一个女孩子自己在车里危险。”董建好心的提醒道。

　　扑通……李娜的娇躯一软，竟然跌倒在地。


第144章 醒了的尴尬

　　“李护士，李护士。”董建赶紧走过去把李娜扶了起来。

　　“哎，这孩子哭的时间太长了，累坏了。”保家仙站在董建的肩膀上摇头叹息道。

　　董建扶着李娜上了房车。

　　“姐姐，你怎么了？”视频里传来李静紧张的声音。

　　董建把李娜扶到房车里的床上，让她躺好，回头对视频里的李静说：“你姐姐哭的时间太长了，刚刚晕倒了。”

　　“姐姐……呜呜……。”李静在视频里又哽咽了起来。

　　“你也别哭了，一会儿也哭倒了。”董建看到李静的身后苏傲雪和单韵已经在床上睡熟了，怕李静也哭晕了，没人照顾她，赶紧劝道。

　　李静在视频里点着头：“嗯，董建，今晚你可以帮我照顾我姐姐吗？”

　　“放心，她现在的状态，我怎么可能离开呢？”董建对视频里的李静说。

　　“嗯，那我关视频了，不和我姐姐在聊了，让她休息吧。”李静点着头乖巧的说道。

　　董建刚刚关掉电脑，转过身的时候，李娜正慢慢的把着床站了起来：“董建哥，你快睡吧，我回医院睡。”

　　话刚刚说完，她的娇躯一软就要在次跌倒，董建赶紧冲过去，一把把李娜的娇躯拦在怀里。

　　“你还是在这儿睡吧，别拿我当外人，以后叫我董建，不要叫董建哥，叫董建哥生分。”董建柔声说道。

　　李娜从董建的怀里站起来：“不，董建哥，你也该休息了。”

　　“又叫董建哥，你看你妹妹什么时候叫过我董建哥了？你千万别客气，就在着睡，你要是走了，我可没法向李静交代啊。”董建又扶着李娜坐在床上。

　　李娜微微点头，她也不知道李静和这个董建是什么关系，不过她也感觉到了，李静和董建的关系很亲密，不然的话，李静也不会不管大了她几岁的董建不叫一声哥吧。

　　“嗯，那我就不和你客气了。”李娜只好点头答应了下来。她的一双眸子却开始仔细的打量起董建。

　　她记得在视频里和妹妹聊天的时候，妹妹称呼董建的时候，声音很亲切，甚至比称呼自己姐姐的时候，更亲切，更自然。

　　“你睡吧。”董建又拿来一瓶矿泉水打开，放在李娜的身边说。

　　“嗯。”李娜看着董建坐到椅子上，把头靠在车窗上后，眯起了眼睛。

　　董建刚刚把秦霄，秦旭和秦猴子三个人弄到山里的深坑里，他现在又怎么可能睡得着？

　　保家仙站在董建的肩膀上，看着刚刚睡熟的李娜摇着头：“哎，这孩子怎么会哭的这么可怜。”

　　董建皱紧了眉头，这个李娜一夜没回家，就在这和李静聊天了，她的家人这么会不来找她？就算是一个电话，也没看她接过。

　　“保家仙，你又拍照啊！”董建看保家仙又拿起它特别钟爱的相机，给李娜拍照，苦笑着说道。

　　保家仙回头瞪了董建一眼：“臭小子，你没看到吗？李娜睡觉的姿势多好看？”

　　董建抬眼看去，只见先前平躺着的李娜已经轻轻的睡熟了，她翻身侧躺着，一直玉臂轻放在小脸下，小手托着香腮。

　　另一只小手不经意间，捂在她饱满的胸脯上，随着呼吸上下起伏着。

　　一条笔直的长腿伸直，一条长腿蜷起，轻轻的搭在她的另一条伸直的腿上，两只黑色的高跟鞋，更把她的两条长腿衬托的让人心跳。

　　窈窕的曲线上下起伏着，那醉人的曲线，让董建不由自主的痴迷了。

　　他心中暗想着：“这姐妹俩不但长的一样，怎么这体形也这么相同呢，以前自己只想着拿李静当白老鼠了，还真没仔细留意过她长的竟然这么漂亮。”

　　“妹妹，我找到妹妹了，我以后有亲人了，不在是一个人了。”睡梦中的李娜轻笑着说起了梦话。

　　“她她难道是一个人过？”董建听的皱了皱眉。

　　李娜咯咯咯的又轻笑出声：“我有妹妹了，还有一个没见过面的哥哥，以后我也会有人担心我了。”她的眼角，两滴晶莹的泪珠缓缓滑落。

　　忽然。李静的秀眉紧皱：“你们走开，你们走开，你们放我走吧，我不要嫁人，我要去找我的妹妹，我要去找我哥哥。”

　　她的娇躯紧张的用力绷紧。

　　董建赶紧站起身走过去，李娜的小手猛的伸出，正好抓住董建的大手：“妹妹别怕，姐姐会保护你的。妹妹你别怕。”

　　“做噩梦了。”董建叹息一声，另一只手轻轻的抚摸着李娜的秀发，让睡梦中的李娜得到安慰。

　　“走开啊，你们走开。”李娜的全身一抽，抓着董建的手就用力一拉。

　　董建措不及防，一下子被李娜拉倒，抚摸李娜秀发的手，急忙支撑在车窗上，不至于让身体压在李娜的娇躯上。

　　可没想到李娜的两条玉臂竟然迅速的攀在了董建的胸口，把董建紧紧的搂住：“妹妹别怕，姐姐在这儿。”她的小嘴还不停的大喊着。

　　董建看李娜又睡熟了，抬手轻轻拉动李静的玉臂。

　　“躲开，别碰我妹妹。”李娜紧张的娇喊了起来，两条玉臂把董建搂的更紧了。

　　看起来自己要是离开的话，这个李娜就会惊醒，可也不能总是这么哈着腰吧？

　　董建无奈的苦笑了一下，带着李娜的手臂。调整好姿势，坐在床上，斜倚在车窗上，这个姿势董建还是很不舒服，却不至于吵醒李娜。

　　嘈杂的人流声把睡梦中的董建吵醒，他慢慢的睁开眼睛，不知道什么时候，董建竟然已经躺在了床上。

　　一只白皙娇软的小手正搂在他的胸口上，肩膀上是李娜熟睡的小脸。她胸脯上的两只饱满的玉兔紧紧的挤压在董建的身上，随着匀称的呼吸，不停的轻轻起伏着。

　　感觉好舒服，董建真的不想动，想闭上眼睛享受一会儿这种感觉，他很舍不得的慢慢抬起手，想拿开李娜的手。

　　李娜的小手细腻娇软，董建轻轻拿起李娜娇软的小手，就更不舍得放开了。

　　他咬着牙，这感觉在好，咱也不能占一个睡着了的女孩子的便宜吧。

　　“啊……你要干什么？”李娜在这个时候忽然醒了，她睁眼就看到了自己紧紧的搂着董建，而董建的大手正肆无忌惮的抓着她的小手。

　　她赶紧抽回小手，翻身做了起来，美眸紧张的看着董建。

　　董建想赶紧解释。

　　可是他的双眼却不由自主的落在李娜胸前已经半敞开的护士服下。

　　一夜的睡梦，护士服的纽扣不知道什么时候已经解开了上面的一颗，两只雪白娇软的玉兔，正探出大半个身子。


第145章 南松仙子

　　“啊……”李娜又是一声娇叫，双手一下子就护在胸前，遮挡住董建那双狼狼只眼的窥视。

　　董建赶紧转过头，不在盯着李娜饱满的胸脯看起来没完。

　　他站起身，坐到椅子上，不好意思的解释道：“李护士，你可千万别误会。这、这也的确是个误会。”

　　好久没有听到李娜的声音，董建郁闷的转过头，想要在和李娜解释一下。

　　却看到李娜的两条长腿快速落地，飞快的整理着床单。

　　口中还说着：“真是对不起，我昨晚竟然睡着了，都没拖鞋，把您的床单弄脏了。”

　　李娜的话让董建一头雾水，他小心地说道：“晚上睡觉很正常啊。难道你昨晚没想睡觉？”

　　董建的话让李娜慢慢转回身，看向董建的时候，她的小脸一红，低下头，慢慢坐在床上。

　　声音很低，很轻柔：“在孤儿院，在学校宿舍，在这家医院，很少会有人愿意和我住在一个房间的。”

　　孤儿院？难道她是在孤儿院里长大的？

　　听李娜苦笑了一声：“我的神经很衰弱，特别是近几年，晚上很少睡的这么沉，就算是睡着了，也会被自己的喊声吵醒，甚至还动手打靠近我的人。”

　　李娜猛的抬起头：“我昨晚是不是打了你？”

　　李娜的话虽然很自然，可董建从心里感觉到了她从小到大的孤单和压抑。心里对这个李娜的好感飙升。

　　他赶紧微微一笑，说出了昨晚发生的事。

　　李娜听的小脸越来越红，低声说：“真是不好意思，把你折腾的够呛吧。”

　　董建呵呵一笑：“我睡的很香的，怎么可能被你吵醒，没感觉到你睡觉打人啊，就是怕你现在误会我。”

　　李娜微微一笑，抬起头对董建说：“你不是在怪我占了你便宜吧。”

　　柔柔的样子，随意的玩笑，让董建对她的好感更多了几分。

　　车门被打开了，赵惠拿着几个方便餐盒走了上来，他看了一眼李娜依旧是红肿的眼睛说：“你们醒了就快点吃饭吧，哎，李护士，你昨晚可哭的不轻啊。”

　　被说成是你们两个醒了的时候，李娜的小脸就更红了，她不知道赵惠什么时候来过了，也很想解释她和董建之间没什么的。

　　“把亲妹妹找到了，你一定都很开心吧？”赵惠又关心的问道。

　　“嗯，我终于有了亲人了。”听到提起自己的妹妹，李娜立刻把所有的事情都抛到脑后，开心的说道。

　　赵惠看着李娜的眼神里露出几分关爱之色，一个长的这么清纯文静的漂亮女孩说：“我终于有了亲人了。”相信这样的话，谁听了都会感到心酸的。

　　“你们快吃吧，我回病房看着董建的爸爸去。”赵惠不知道该和李娜说些什么，只好回病房去了。

　　董建抬眼看了一下车厢里的表：“哎呀，都九点多了，李娜，你上班没有迟到吧？”他赶紧伸手打开餐盒。

　　“我的班是上一天一夜，休一天一夜的。”李娜一边说，也一边伸手去打开餐盒。

　　“嗨，李娜。”车门在赵惠离开的时候一直是打开着的，一个小护士打着招呼上了车。

　　她仔细的看了董建几眼，回头对李娜说：“这是你男朋友啊，也不介绍一下。”

　　连连的问话李娜还没有时间介绍呢，而后面男朋友的话，让她羞的又是小脸一红：“张杰，她叫董建，不是我男朋友，是好朋友。”

　　“咯咯咯……男朋友都是从好朋友开始的。”张杰一边说，一边打量着车型里的环境。

　　“你别瞎说。”李娜不好意思的对张杰说。

　　张杰没有理会两个人，很开心的看着房车说：“这就是房车吧？我还是第一次到房车上来呢。以后我老了，也要买一辆这样的房车去旅游，人走到哪！家就搬到哪儿。”

　　“张护士。一起吃点早饭吧。”董建不知道应不应该和这个张杰解释一下自己和李娜之间的关系，只好请张杰一起吃饭。

　　张杰微微一笑：“饭呢，我吃过了。我就是喜欢你的房车，想在上边坐一会可以吗？”

　　“随便坐，我不会收费的。”董建微微一笑说。

　　扑哧，张杰被董建的话逗乐了，也不和董建在客气，直接走向房车的床。

　　“咯咯咯……还说他不是你男朋友，你昨天晚上在这儿住的把，看你们啊，这么新的房车也不知道爱护，新床单上弄的都是你们的鞋印。”李娜看到床单上的痕迹说。

　　这句话让李娜更加不好说什么了，床单上的鞋印，的确是她和董建昨晚留下的。

　　想要解释的话，肯定是解释不清了，总不能当着董建说，床单上高跟鞋的印记不是她睡熟之后留下的吧。

　　“哎，董建，能不能带我去兜兜风？”张杰话音一转，毫不客气的问道。

　　这下李娜可实在是忍不住了，自己和董建才刚刚认识，张杰怎么向要求自己男朋友一样要求董建呢？

　　“张杰，我和董建才刚刚认识，他真的不是我男朋友。”她赶紧解释道。

　　可自己却得理不饶人的说：“你的鞋呢，鞋跟是两寸高的，鞋跟上有雕刻，这可是在国外买回来的，咱南松市还没看到有人穿有雕刻的鞋跟呢。”

　　“哎，好吧，谁让我不是你最好的朋友呢。”张杰说完，难过的样子就挂在了脸上。

　　董建低头看了看李娜脚上穿的高跟鞋，见两寸高的鞋跟上，还真有一只雕刻出来的飞鸟图案。他也是第一次看到这种鞋跟。

　　可这种鞋跟的鞋印出现在了床单上，他和李娜就在也不可能说清这件事了。

　　张杰一下子就跑到董建的身边：“哎，董建，我可告诉你，我是李娜最好的朋友。你要是不带我出去玩一圈的话，以后可没你好果子吃！”

　　董建脑子里忽然想到，自己的爸爸虽然还在住院，可是脑子里的淤血并不多，他打听过医生，医生也说不会有什么大问题的，但是留院观察是必要的。

　　自己也正想着不让爸妈看着自己，找出更多的时间对付秦家呢，要是和她们两个走的近的话，那不是正好有了借口和自己爸妈说吗？

　　“不就是坐车出去玩一圈吗？你干嘛说的这么可怜？等我一下，我去病房看看我爸，回来就拉你出去兜风。”董建微微一笑说。

　　张杰一瞪眼：“哎，我这可不是说的可怜，我这是在威胁，你要是不接受的话，以后就别想在和我们的南松仙子睡在一起了。”


第146章 人肉搜索

　　跑吧，除了跑，董建还能做什么呢，自己和张杰又不熟，解释这件事也不应该是自己吧。

　　自己还是先躲躲，让李娜和这个张杰解释一下吧。

　　“等着我，我先去病房看看，回来就拉你们出去玩儿。”董建头也不回的下了车。

　　李娜也在这个时候猛的站起来，小手快速的捂住张杰的嘴。

　　董建刚刚走进病房，赵惠就一把拉住董建的胳膊：“儿子，你和赵惠才刚刚认识，你们怎么就睡在了一张床上。”

　　董建立刻有了一种欲哭无泪的感觉，他和李娜之间的关系，不单单是让张杰误会了。

　　现在，竟然连自己的妈妈也误会了自己和李娜之间的关系。

　　“妈，你别误会，昨天晚上李娜哭累了，睡觉的时候还总做噩梦，我本来是打算留在那儿陪她的，可不知不觉就睡着了，你可别瞎想。”董建赶紧解释道。

　　赵惠点了点头：“哦，原来是这样啊。儿子，我看李娜那丫头挺顺眼的，要是你想多了解了解的话，就多接触接触。”

　　“我会的妈，你放心。”董建微微一笑，心里却想着，要是爸妈看到了白柔和苏傲雪的话，不知道他们会有什么想法？

　　“妈，这是我的银行卡，里面还有些钱，以后你就不要因为钱的事操心了。”董建在兜里拿出一张银行卡交给赵惠说。

　　赵惠跟自己的儿子有什么好客气的，她笑吟吟的把银行卡接到手里。

　　董文德在床上坐了起来：“董建啊，你说你一个月的工资是三万多，可你上班也没有一个月呢吧？你昨天不止一下子拿出了五十万，而且今天还交给你妈一张银行卡，你这钱到底是怎么来的？”

　　董建昨天晚上说了自己的一些经历给父母，也说过保家仙和苏傲雪的事情。

　　可是却没有把苏傲雪是她女朋友的事说出来，毕竟还有一个白柔呢，自己总不能告诉父母，白柔是你大儿媳妇，苏傲雪是你二媳妇吧？

　　所以董建就不能找借口说，这钱是在苏傲雪那里拿到的了。

　　也不能说出自己的钱是在肖氏家族手里得到的，那会让父母担心的。

　　保家仙在董建的身体里钻了出来：“臭小子，还是让我现身吧，要不然的话，你是过不了这一关了。”

　　“不行，你绝对不能现身。”董建赶紧阻止道。

　　开什么玩笑，我看到你的时候差点连魂都吓飞了，我爸现在还有伤，你出来在把他吓着！

　　“说。”董文德的脸沉了下来。

　　“爸，你先在这养伤，等你的伤好了以后，我把你们接到莲城去，到了莲城，你们就什么都知道了，我现在和你们一时也说不清楚。”董建无奈的解释道。

　　赵惠伸手打了一下董文德的肩膀：“你还让我对儿子放心呢，可你看看你，倒是先审问起儿子了。”

　　“好吧，那我就等出院以后和你一起到莲城看看。”董文德皱着双眉说。明显是对董建还不放心。

　　赵惠笑吟吟的看着董建：“那个李护士呢？”

　　董建微微一笑：“哦，她和一个叫张杰的护士在我车里，还说有空让我带她们出去玩呢。”

　　“那你还站在着干什么？赶紧去和她们玩吧。”赵惠焦急的催促道。

　　董建微微一笑：“妈，我爸的点滴还没打上呢。”

　　“不就是打点滴吗！你爸自己在的时候，不也是打吗？现在有我在，你还有什么好担心的？赶紧去和他们一起玩吧。”赵惠又催促了起来，看起来她还真的看李娜很顺眼啊。

　　董建现在也不想多呆，多呆一会儿的话，会被老爸追问自己钱的事情的，他跟紧答应了一声就往外走了出去。

　　一上车，董建就看到了两双眼睛直直的看着他。

　　好一会儿，董建终于觉得不对劲了，他干笑了一声：“那个，我还没洗脸呢，我现在就去洗洗。”

　　扑哧一声，张杰笑了出来：“董建，不是因为你没洗脸的事。”

　　“那你们总看着我干什么？”董建疑惑的问道。

　　张杰又上下打量了一阵董建：“哎，刚刚是我误会你和李娜的关系了，不过这也没什么，怎么说你和李娜也是一家人。”

　　“一家人？”董建还是疑惑。

　　“哎，别说你不是李娜的妹妹肖静（李静）的男友啊。”张杰的小脸沉了下来。

　　董建看向李娜：“你妹妹昨晚说我是她的男朋友吗？”这话董建问的很没有底气，肖静的身子可是哪里都被她摸过了。

　　张杰这下真的不高兴了，他一把拉住董建，按坐在椅子上伸手指着电脑屏幕：“你看看这是什么？”

　　董建好奇的看了过去，一看，他立刻欲哭无泪了。

　　两个女孩子现在正在展开人肉搜索，而且是进入到了莲城大学的网页。

　　网页上，一条条的肖静的消息不停的上传着。

　　“原第二校花‘肖静’在一夜间为什么成为莲城大学的第一校花了？”

　　“带着肖静私奔的男人被查到，这个人就是原第一校花白柔的男朋友。”

　　“能甩掉原第一校花，证明这个董建并不是一个值得信任的男朋友，不知道他和肖静的关系能维持多久。”

　　“查，董建原来是凤宇国际集团的股东，身份显赫，怪不得能把一朵朵校花摘走。”

　　这些消息让董建看的心都悬了起来，白柔就在莲城大学上学啊，这样的事情，她怎么可能会不知道？

　　要是让白柔知道了这些，不知道她会不会真的会以为是自己把肖静带走了，不然的话，自己怎么和她解释，自己和她说过的要回家呆几天的话？

　　“哎，你现在的态度是不是不想和肖静长期交往啊？看起来你还真是个花心男啊。”张杰越说，脸色越是往下沉。

　　董建无奈的摇了摇头：“我想这件事你们又误会我了。”

　　“误会，网上这么多关于你们的消息，难道是假的？”张杰不依不饶的追问道。

　　董建想了想，他微微一笑对两女说：“我看这件事情还是让李静自己讲给你们听吧。”

　　董建的话是这么说，可是他真的担心那个李静也会告诉两女，她就是董建的女朋友。

　　董建最担心的事情终于发生了，手机的铃声响起，他拿起手机一看，天哪，白柔果然打来电话了，一定是她看到了网上大量的有关他和李静的消息了。

　　“白柔，找我有事吗？”董建紧张的问道。

　　电话里的白柔大喊了起来：“董建，你现在和谁在一起？”

　　董建赶紧解释：“我不是回南松市了吗？当然是和我的爸爸妈妈在一起。”

　　“还有我。”董建一转头，坐在他旁边的李娜，正用她冰冷的美眸冷冷的注视着他。


第147章 做我几天的女朋友

　　“谁，说话的人是谁，董建，你在外面都干了些什么？”白柔在电话里嘶喊道。

　　董建的怒火迅速攀升，这女人看起来文文静静的，她怎么就和自己过不去呢？

　　“嘟嘟嘟……。”屏幕上的提示音响了。

　　保家仙站在董建的肩膀上对董建大声说：“臭小子，是李静给她姐姐发的视屏，你快让她接视频，让李静和她解释。”

　　“快说。”白柔在电话里的声音更大了。

　　董建赶紧捂着话筒，对李娜说：“你妹妹的视频，你让你妹妹和你解释吧。”

　　说完董建就急匆匆的下了车，对电话里的白柔解释道：“白柔，你听我解释。”

　　“说。”白柔在电话里又开始大喊。

　　刚刚说话的人是医院里的护士，我爸爸现在正在医院住院。

　　“你撒谎，医院的护士怎么能和你开这种玩笑？”白柔根本不相信董建的解释。

　　车上的李娜迅速接起了视频：“姐姐，你醒了。”视频上显示出李静甜甜的微笑。

　　“李静，我问你，董建是不是你的男朋友？”李娜没有回答李静的话，而是急切的询问董建是不是李静的男朋友。

　　视频里，李静噘起了小嘴，两行眼泪顺着眼角滑落了下来，她声音哽咽：“姐姐，董建不是我男朋友，他有女朋友的，他们的感情很好，可我很喜欢他。”

　　啊……李娜张大了小嘴，刚刚自己都干了些什么啊，她赶紧对视频了的李娜说：“我刚刚误会了董建是你的男朋友呢，姐姐先去解释一下，一会儿在给你发视频。”

　　“她真的是医院了的护士。”董建这时候对白柔的解释根本无力。

　　白柔呜呜呜的在电话里哭了起来：“董建，你这个没良心的，我刚刚把什么都给了你，可是，你翻脸就把我甩了。”

　　“你别哭，你别哭啊。”董建的心立刻向翻江倒海一样，他暗下决心，即使李娜是李静的姐姐，一会儿和白柔通完电话，自己也非得整治一下这个多嘴的丫头不可。

　　“董建，对不起，让我和你的女朋友解释一下误会好吗？”董建一回头，李娜正满脸歉意的站在身后。

　　“是她在说话吗？你让她和我说话。”电话里的白柔听到了李娜的声音，暂时抛弃的哭泣，大声说道。

　　董建咬了咬牙，把电话交给李娜。

　　李娜接起电话：“你好，你是董建的女朋友白柔吗？我是医院的护士，真是不好意思，让你误会董建了。”她声音柔柔，羞涩的解释道。

　　“不对，你一定是李静，我在网上看到了你和董建很多的消息。”白柔根本不信李娜的解释。

　　“我真是护士，要不咱俩在视频上见一下。”李娜又解释道。

　　“那快点上视频。”白柔大声喊道。

　　李娜点了点头：“嗯，我现在就上视频。”

　　电话里立刻传来拉嘟嘟嘟的挂线声。

　　现在，董建的气已经消了一大半，自己怎么说也对不起李娜的妹妹李静啊，想一想要是李娜因为这事和自己和自己的白柔吵的话，自己还真说不出理呢。

　　只是这种想法转瞬即过，现在最重要的是白柔的事，他赶紧说：“李娜，这可不行啊，网上可是有很多李静的照片啊，你上视频怎么能行啊。”

　　“还有我呢。”一直关注着两个人的张杰开口说道。

　　董建刚刚也是这么想的，不过自己和张杰不熟，也不好开口向她求助啊。

　　“那好吧，谢谢你了。”董建赶紧答应下来，上了车，就把自己的QQ号码上了线。

　　刚刚上了线，董建的QQ就自动弹出了白柔的视频请求。

　　董建回头看了一眼李娜，李娜这个时候怕镜头里出现她的身影，已经把她窈窕的身子，隐藏在驾驶室一侧。

　　董建点开视频，和张杰一起坐到了镜头前。

　　视频里，白柔美眸里泪水还在哗哗的往下流淌着。一看到张杰，她的哽咽变的越来越小。

　　“和你说了她是医院的护士，你怎么就不相信呢？”董建倒打一耙的指责白柔。

　　白柔噘起小嘴想了想：“你真的没和肖静（李静）在一起？”

　　“没有。”董建又解释道。

　　“那她是谁？怎么会在你的车里？”白柔又追问起张杰了。

　　张杰向白柔招了招手：“嗨，白柔，你长的可真漂亮啊。”

　　白柔听到张杰的夸奖，美眸里有了喜色，要是董建和这个女人有什么关系的话，这个女人是不会夸自己长的好看的。

　　“看到你啊，我没信心了，开始是对董建的车比较喜欢，想把董建追到手，车也是我的了。哎……”张杰很惋惜的长叹了一声。

　　扑哧……视频里，白柔被张杰的话逗笑了。

　　转而，她的脸色一板：“董建，那网上的那些消息是怎么回事？”

　　董建想了想，忽然想到了一条很重要的消息：“肖家不是给找到肖静下落的人五百万的奖赏吗？要是我和肖静在一起的话，不知道有多少人会找到肖静呢。”

　　白柔皱起秀眉：“是呀董建，肖静的妈妈应该是被警察局开除的那个人吧？”

　　“和我有深仇的，肖静怎么可能和我在一起？”董建反问道。

　　白柔不好意思的点了点头：“我是想说，她妈妈就算是贪污了很多钱，也不会这么明目张胆的拿出这么多钱做悬赏吧？”

　　“还是多关心咱们自己吧，你今天怎么没去上课？”董建不高兴的说。

　　“我，我过一会儿才有课。”白柔怯怯的解释道。

　　“好了，不和你聊了，我还有事。”董建对白柔说。

　　白柔赶紧说：“董建，代我向爸妈问好。”

　　“咯咯咯……你们结婚了吗？连爸妈都叫上了。”张杰在一旁取笑道。

　　白柔不好意思的红着脸：“对不起，刚才是我误会你了。”

　　“没关系，主要是我没把你们分开，我这心里还真的不舒服呢。”张杰在次惋惜道。

　　白柔很不好意思的在视频里笑了起来。

　　“好了，不和你聊了，我下了。”董建说完，就赶紧关上了视频。

　　李娜在驾驶室方向走了过来，她的脸上并没有挂着歉意：“董建，刚刚的事情是我不对，对不起了。”

　　董建抬眼看了看李娜，很不高兴的说：“以后没有弄清楚的事最好不要急着出头，我知道你是想替你妹妹出头，可是这件事你真的是误会了。”

　　“这样吧。你帮我做件事，弥补一下我心灵的创伤。”董建话音一转说道。

　　“什么事？”李娜淡淡的问道。

　　“这几天你做我女朋友吧。”董建开门见山的说道。


第148章 去南山湾

　　啊……张杰被董建的话吓的吃了一惊，李娜的妹妹刚刚在视频里还说很喜欢这个董建呢。

　　可是这个董建现在竟然要让李娜做他的女朋友！这也太过分了吧？

　　张杰更没有想到，李娜却平静的看着董建说：“你想做我的男朋友？真的？你可要想好在说！”

　　“是的，我是想做你的男朋友，是这几天里名义上的男朋友。”董建不急不缓的说道。

　　这下张杰更有点晕了，做男朋友怎么还能出来个名义上的呢？

　　李娜没有说话，只是静静的看着董建。

　　董建知道这是李娜在等着自己往下说，于是微微一笑：“是这样的，我的爸妈看的我很严，根本不让我有自己的时间，恰巧我妈妈又很喜欢你，所以我就想你求援了，等我爸爸一出院，我就会带着我爸妈离开南松市的。”

　　张杰松了一口气，原来是这么回事啊，可妹妹喜欢的人，却做了姐姐的名义男朋友，这事听起来，还真的心里不是滋味。

　　“就只是这几天？”李娜淡淡的追问道。

　　董建微微点头：“是的，而且只是在我爸妈的面前稍微的表现一下就好，毕竟我们两个是才认识的，也没必要太亲密。”

　　“可我不这么看，要做就做的像一点，不然的话，就算了。”李娜的话，让张杰更加惊讶了。

　　董建想了想，笑了：“我们这不会是在互相利用吧？要是你想占我便宜的话，请不要在我爸妈面前。”

　　张杰这下不愿意了：“哎，董建，李娜可是从小都没接触过任何男孩子的，你怎么能把她看成是这样的人呢？”

　　李娜却点了点头：“聪明，我也的确是想利用你。好，既然大家都是利用对方，那我们这笔交易成功。接下来，你想带我们去哪里玩？”

　　“两位美女说的算。”董建微微一笑说。

　　张杰咯咯咯的笑了起来：“我昨天还买了两身泳装被在兜子里呢，还想下了班找李娜游泳去，既让坐你的车，那就去南山湾吧。”

　　董建微笑着点了点头：“好，你们坐，我去开车。”

　　董建刚刚走进驾驶室关上车门，张杰急焦急的询问：“李娜，你这是要干什么啊？人家可是刚刚帮你找到了你的妹妹啊，你怎么能恩将仇报呢。他又不是你真的男朋友，为你付出是应该的。”

　　李娜微微苦笑，把张杰拉到车后的床上坐下，怕两个人的交谈会被董建发现。

　　“你没看到吗？这个董建是莲城市凤宇国际集团的懂事，还很有实力的。除了他，我还能找到愿意出来帮我的人吗？我知道，我这么做有点过分，可我也是没办法啊。”李娜皱着秀眉解释道。

　　张杰点着头说：“我刚刚看到你们的时候，还以为你有了一个可以救你出苦海的男朋友呢，心里真的是替你高兴啊，可，可是他有了自己喜欢的女朋友了，能真心帮你吗，在说，你妹妹还喜欢他。”

　　“我妹妹是喜欢他，可喜欢归喜欢，又不是真的是她男朋友。在说，董建不也说了吗？我们这是在互相利用。就是我利用他的事情可能会给他带来麻烦，可我也没办法啊，以后找机会补偿他就是了。”李娜无奈的说道。

　　“哎，你不是也喜欢上他了吧？想欠债肉还，一辈子还他的债。”张杰抬眼看着李娜的美眸，追问道。

　　李娜的小脸一红：“别胡说，其实我告诉你，我感觉的到，就算没有我，他也是要对付秦家的。”

　　“真的？”张杰吃了一惊。

　　李娜点了点头：“嗯，他爸爸住院，就是让秦家人给打的，还包赔了秦家五十万元钱呢，我估计他想利用我在他爸妈那里多找出一点时间，就是要去找秦家报复的，还不能让他爸妈知道，怕他爸妈惦记他。”

　　张杰恍然大悟：“我在和她女朋友视频的时候，看你的脸色就不对，你是不是那时候就这么想了？”

　　“嗯，只是没想到，他先提出来了，这样更好，要不是以他女朋友的身份出现，即使他收拾了秦家的人，秦家也不会放过我的。”李娜认真的说。

　　两女根本看不到的保家仙这时候，正坐在椅子上，静静的看着李娜，小脑袋还不停的点着，口中自语：“你有什么事要利用董建帮你呢？哼，帮你可以，做我们老董家的儿媳妇吧。”

　　“不和你聊了，我妹妹等着我呢。”李娜红着脸跑到车载电脑前，打开李静的视频。

　　“姐姐，董建在南松市还好吧？”一上视频，李静就焦急的追问道。

　　李娜被李静的话问的一愣，自己刚才做的事情是不是有点过分啊。

　　张杰一把按住话筒，头后对着视频，对李娜低声说：“怎么了你，是不是有点后悔了，其实这没什么的，就算以后董建和你妹妹成为情侣的话，你是董建的大姨子，帮你不也是应该的吗？更何况你们现在是在互相帮助。”

　　李娜咬了咬牙，用力点了点头，张杰这才松了一口气离开了。

　　李娜微微一笑，对视频里的李静说：“董建在南松市挺好的，这不还带我和我的好朋友出去玩呢。他爸爸的伤也不算严重，在医院里住上一阵子就没事了。”

　　董建在架势室里开着车，保家仙不知道什么时候坐到了他旁边的副驾驶的位置上，嘴里竟然哼上了歌。

　　董建转头看了一眼保家仙：“保家仙，什么事让你这么高兴。”

　　保家仙歪着小脑袋想了想：“董建，南山湾是什么地方，听起来很美的样子。”

　　董建微微一笑：“嗯，我们南松市就南山湾的这一个景点比较好，那里山清水秀，河面关阔，而且水又不深，现在天气热，很多人都会在哪里乘凉的。”

　　“游泳，好啊、好啊，我喜欢。”保家仙一听，南山湾竟然是一个游泳的地方，开心的大嚷了起来。

　　董建开着车，转头看了一眼保家仙，好奇地问：“保家仙，你喜欢游泳吗？落凤岛就靠在海边，我怎么从来没看到过你去海里游过泳呢？”

　　保家仙撇了董建一眼：“臭小子，我除了站在你眼前，或者亲口告诉你，你又什么时候能知道我去了什么地方。”

　　车刚刚停到南山湾不远处的岸边，李娜就敲响了驾驶室的门。

　　董建站起来，刚刚打开车门，立刻被眼前绝美的画面震惊的兽血沸腾。


第149章 秀色可餐

　　李娜的长得并不是很高。和她的妹妹一样，都是一米六二的个头。

　　可笔直浑圆的两条长腿和纤细的柳腰，和柳腰下款款摆动着的那座饱满挺翘，却并没用半点肥硕的臀丘。总是让人看到了就难以离开他的视线。

　　更不要说，李娜胸前的那两只雪白的玉兔，在走起来路来的时候，微微颤动的感觉，更加让人浮想联翩。

　　白皙光华细嫩的皮肤下，更有着一张，能够人无数男人都有着强烈占有欲的天使般的容颜。

　　而现在的李娜，身上穿的是一身藕荷色的窄小的泳装，仅仅包裹住胸前的两只大白兔的三分之二。已经把那一身摸一把就能出水的雪白的肌肤，大半的展露在董建的眼前。

　　啊……李娜羞涩的一声娇呼，两条玉臂就一下子护在胸前。可护住了胸前的两只呼之欲出的玉兔，却护不住她的全身。

　　董建的那一双狼狼之眼，根本不受控制的在她的胸前展露出大半的两只玉兔上，在她芊细的柳腰，在她平滑的小腹上，以及那两条线条优美的浑圆笔直的长腿上，肆无忌惮的打量着。

　　那玉脸绯红的羞涩模样，更是让董建看的痴迷了。

　　张杰一下子拦在了李娜的身前，不高兴的对说：“哎，你的眼睛拔不出来了。”

　　董建这才从痴迷中醒悟了过来，没办法，他只能呵呵的一笑：“这，这可不能怪我啊，你看，李娜的这身材，这皮肤，这脸蛋，加上这套藕荷色的泳装，哪个男人能管得住自己的眼睛啊。”

　　“哼，那倒是，李娜不但人长的好看，身材用魔鬼身材的词汇来形容，我都觉得形容的不够。”张杰有些嫉妒的也回头打量起李娜了。

　　“哎呀，张杰，你是那伙的？”李娜抱着胸前的两只玉兔，赶紧跑回车厢。

　　芊细的柳腰，圆润的臀峰，两条浑圆笔直的长腿，又全部展露在董建的眼前。

　　“哎，别看了，你不知道我在这都嫉妒的要发疯了吗？”张杰伸出手，挡在董建的眼前。

　　董建看着张杰嘻嘻一笑：“现在该轮到你了，快把手拿开，让我欣赏一下。”

　　“看我啊，没关系，随便你看。”张杰拿开小手，把前胸向上一挺。

　　她狠狠瞪着董建说：“以前看你斯斯文文的，总能给女孩子踏实的感觉，可现在你在我眼里的印象完全被打破了。”

　　董建笑呵呵的跟在张杰的身后一起往车厢里走：“张杰，你这话说的就不对了，古人都常说秀色可餐，男人欣赏女人怎么在你眼里成了罪过。”

　　“别看了。”李娜抱着胸前的两只大白兔，蜷坐在靠窗的椅子上，不知道为什么，在董建的双眼注视下，她感觉自己的身子，已经毫无遮拦的全部呈现在董建的眼前了。

　　张杰回头狠狠瞪了董建一眼：“狡辩，看你也不能盯着人家看个没完吧。”

　　董建转过头，无奈的说：“好吧，那我就向小人一样的偷看总行了吧？”

　　扑哧……张杰被董建逗笑了，看着李娜，她摇头叹息道：“董建说的还真没错啊，不正眼看你的男人，有几个不是偷偷的看你的？还不如董建这样光明正大的看呢。”

　　“我说我不下河的，你偏要下，你这泳装多让我难为情啊。”李娜的玉臂紧张的抱在胸前说。

　　张杰摇了摇头：“李娜，我说你这人啊，怎么什么事都放不开”都十八岁了，竟然连件短衣短裙都不敢穿。今天啊，这套泳装你是穿定了。”

　　她回头又看向董建：“哎，你有泳裤吗？”

　　“我去买一件。”董建赶紧说。

　　张杰点了点头：“那你就快去快回，好做李娜的护花使者，省的我们李娜下了你的车之后，会招来很多向你这样的男人一双双的狼眼。”

　　这丫头嘴皮子可是真厉害，不过董建却没心思理会这些，秀色可餐的话，可是古人说的，用双眼饱餐秀色又有什么错？赶紧买回泳裤当护花使者要紧。

　　买了泳裤，董建匆匆的就往回赶，保家仙突然开口叫住了董建：“臭小子站住，这么急着赶回去干什么？”

　　董建扭头看了一眼肩膀上的保家仙：“当然是回去当护花使者了，她可是我这几天的女朋友啊，我怎么可能不去保护她。”

　　“什么时候给肖族长打电话？”保家仙看着董建问。

　　董建不好意思的呵呵一笑：“保家仙，打电话的事情还得拜托你啊，我的声音很容易被肖族长听出来的。”

　　保家仙咯咯咯的坏笑了起来：“那好吧，这个电话我打。”

　　它拨通了电话：“肖族长吗？”

　　“你是？”电话里传来肖族长的声音。

　　保家仙声音悦耳的娇骂一声：“老混蛋，你儿子肖凡天是小混蛋。”

　　“你，你是谁？肖凡天他，他是不是和你在一起。”虽然被骂，可肖族长不但不敢还口，反而紧张的追问道。

　　保家仙咯咯咯的又笑了起来：“老混蛋你听着，你儿子祸害的女孩子太多了，我要向他和你们肖家讨个公道。”

　　“你想怎么样？”肖族长吓得声音都颤抖了起来。

　　保家仙又是咯咯咯的一阵娇笑：“我在想啊，我是先把他祸害女人的东西先割掉呢，还是在他身上直接割它三千六百刀？”

　　“我不知道我们哪里得罪了你，可什么事情都有个解决的办法，这位姑娘能打来电话，证明姑娘并不是存心想要伤害肖凡天把。”肖族长强压住心头的慌乱说。

　　保家仙嗯了一声：“嗯，老混蛋你倒是聪明的很啊，我的确是求财来的，你这几天多准备点钱，到时候我在给你打电话。”

　　“你告诉你们肖家的人，这几天没事少出来到处找人，都给我老老实实的呆在家里，否则的话，我就算放了肖凡天，也不会轻饶他的。”

　　电话里，肖族长好久没有说话，他在保家仙的话里感觉到了。好像是这几天派出去查找肖凡天下落的人，已经对这个绑架肖凡天的人构成了威胁。

　　“老混蛋，你听到了没有？”保家仙娇声怒问道。

　　“好，你放心，我们肖家的人是不会出门的。”肖族长低声答应了下来。

　　保家仙哼了一声：“要是让我发现你们还是往外到处跑的话，我就折磨肖凡天来解气。”

　　说完，保家仙就挂断了电话，根本没提让肖族长准备多少钱。

　　“董建，董建，董建。”张杰这时候焦急大喊的声从远处传了过来。

　　董建顺着声音看去，那声音竟然是在一大群人里传出来的，根本看不到张杰和李娜的影子。


第150章 干干净净的身子

　　董建心里着急，拔腿就向人群冲了过去。

　　刚刚要进入人群的时候，张杰从人群里挤了出来，一看到董建，她就焦急地说道：“董建，你可是李娜的男友啊，他现在被人家欺负，你还不快去保护她。”

　　董建一听，二话没说，分开人群就挤了进去。

　　人群里，李娜正站在中央，一双美眸静静的看着她面前的一个五十几岁，打扮的花里胡哨的女人。

　　原本不敢挺起的胸脯，在这个时候，竟然当着在场的数百只狼狼之眼，向上用力的挺了起来，那两只原本就是呼之欲出的雪白柔软的玉兔，已经完全做好了弹跳的准备。

　　“李娜，整个南松市的人，有几个不知道你李娜是我没过门的儿媳妇。你看看你现在的样子，哪还有一个名门闺秀的样子？”女人指着李娜的鼻子大骂着。

　　董建现在还哪里会不明白，李娜让自己做她的男朋友的事情，就是和眼前的这个女人有关。

　　他拨开人群走到李娜的身旁，伸出大手就摸在了李娜柔软的香肩上：“喂，老奶奶，李娜是我的女朋友，怎么成了你的儿媳妇了？”

　　“放开你的手。”女人一看到董建竟然把手摸在李娜的香肩上，气的双眼圆睁，咆哮了起来。

　　李娜在董建的手刚刚搭在她香肩上的时候，娇躯不由自主的一震。

　　可是，她很快就平静了下来。把头轻轻倚在董建的肩膀上。

　　“李娜，你好大的胆子。”女人看到李娜的动作，气的声音都嘶哑了。

　　董建扭头看着李娜问：“你怎么没有和我说过，你已经是别人的儿媳妇了？”

　　“昨天晚上我已经是你的人了，有没有男人碰过我，你还不知道吗？”李娜不依的把小嘴噘了起来，和董建撒上了娇。

　　“尼玛，你什么时候把身子给了我了，你这语言，这声音，这动作，你不是在让我犯罪吗？”董建心里大喊着。

　　他的嘴根本不受控制的吻在了李娜的小嘴上。

　　啊……李娜明显也没有料到，董建会突然做出这种动作，她赶紧闪开头，不让董建继续得逞，小脸绯红着，想要逃开。

　　美眸落在女人已经被气的铁青的脸上，她忽然回头柔柔的看着董建，声音娇颠：“讨厌啊，当着这么多人的面。”

　　“你……你是谁？竟然敢轻薄我秦家的媳妇？”女人气的声音已经沙哑了。

　　秦家？董建心头一震，这女人竟然是秦家的人，李娜竟然是秦家的媳妇！

　　“哎，想什么呢？我可是昨晚把干干净净的身子给了你的！你怎么能相信我是别人家的儿媳妇？”李娜看到董建错愕的表情，声音紧张的说道，她真怕董建会惧怕秦家，以至于失口否认他们两个人之间的关系。

　　董建脸上忽然挂上微笑：“李娜，这位老奶奶是不是有什么病啊，都八九十岁的人了，儿子都有六七十岁了吧，怎么还想着娶你当儿媳妇？”

　　女人只有五十几岁，不但在这么多人的面前被董建称为老奶奶，而且还被这两人当场说出，昨晚他们两个干的好事。

　　她在也忍不住了，呲牙咧嘴的冲了上来：“我打死你们这两个不要脸的。”

　　扑通一声。还没等女人冲到董建两人的身边，董建就看到保家仙伸出狐爪，狠狠的打在了女人的小腿上，把女人一下子就给打了个跟头。

　　她脸冲着地面，结结实实的摔了一个狗啃屎，竟然把两颗门牙摔了下来。

　　哈哈哈……围观的人，立刻爆发出一阵大笑。

　　“昨晚陪我你很辛苦的，让你不要来游泳，你偏要来。走，先和我会车上休息一会儿。”董建根本不理会摔倒在地的女人，伸手抱起李娜的娇躯，向房车的方向走去。

　　“哎，真是想不到啊，整天板着个脸，装出一副冰清玉洁样的南松仙子竟然这么开放。”人群里立刻传来一阵低低的议论声。

　　“站住，打了人就向走吗？”三个四五十岁的男人一下子拦在了董建的身前。

　　董建一看就笑了：“这应该是秦家惯用的敲诈方式吧！”

　　他看着三个男人的双眼之中，两道冰冷的寒光射了出来：“我还没打人呢，你们现在就来敲诈我啊，敲诈总不能白被你们敲诈，还不如我先打断你们这三个腿，在让你们敲诈一下呢。”

　　董建眼里的寒光让三个男人胆怯的向后躲闪了一步，可并没有让开路的意思。

　　董建慢慢把怀里的娇躯放下，向三个男人走了过去。

　　李娜一把拉住董建：“别，他们都是孤儿院的老师，不拦住我们是怕得罪院长和秦家。”

　　董建伸手拨开李娜的小手：“帮别人欺负咱们，就不是咱们的敌人了？”

　　“快报警，抓他们。”女人在后面追了过来。嘴里掉落牙齿的位置上，还不断的淌着血。那样子看起来像是电影里的狰狞恶鬼。

　　“秦姐，你这是怎么了？”一个年纪在二十七八岁样貌的女人，看到满嘴流血的女人，从远处跑了过来。

　　看到这个女人，董建心中的怒火更加快速的飙升了起来。

　　秦菲菲，这个女人就是原来董建的妈妈所在的那所育才小学校的校长。就是她，找来几个城管殴打董建妈妈的。

　　“这对狗男女干的好事。”女人指着董建和李娜嘶喊着。

　　秦菲菲看着董建：“你，你不是赵惠的那个儿子吗？”

　　“是我，秦校长的记性真好啊。”董建微笑了起来。

　　这个时候，拦住董建和李娜去路的那三个男人里，有一个男人拨通了电话：“喂，一一零吗？我要报警。”

　　“你的位置在哪儿。”电话里传来警察声音平稳熟练的声音。

　　围观的人群里有人不满的大声嚷了起来：“哎，你们这些人也太不讲理了吧，你们自己摔倒的，怎么还要报警诬陷他们？”

　　一个人的大喊，立刻引起在场众多人的响应，呼啦啦的立刻围上来一群的人。

　　“我们是秦家的人。”秦菲菲一看围上来的一群人，立刻慌乱了起来。

　　那个打电话报警的男人这时候也不敢在说话了。

　　“喂，先生，你的位置在哪儿？”电话里传来警察的追问声。

　　开始，人群只是低声议论，秦菲菲的一句话，让一大半的人立刻站住了脚，远远的向这里观看。

　　这一小堆的人群里，一个外国人走了出来，他冲董建微微点了点头：“年轻人，刚刚发生的事情我们都看到了。在你们的话里，我大概听出了事情的真相，我是住在南松市的美国领事‘博文’，要是需要我去警察局替你作证的话，我会随时效劳的。”

　　董建感激的向博文点了点头：“谢谢。”

　　博文在兜里拿出一张名片递给董建：“这是我的名片，有时间的话，就一起出来喝一杯怎么样？”

　　“好的，有空我会给你打电话的。”董建笑着接过名片。

　　“记得带着你的这位美人啊，呵呵……佳人难求啊，还不抱着你的女人走。春宵一刻值千金啊！不要在这理会这些无谓的人。”博文笑着向董建调侃道。

　　董建冲博文在次微微一笑，他转头看向那个牙齿掉落的女人和秦菲菲：“我随时恭候你们秦家的人派警察来抓我，可是现在，我可要去享受我的美人了。”

　　哎呀……李娜被董建一把抱起，吓得娇呼一声，她不但没有在董建的怀里挣扎出来，反而顺从的趴在董建的肩头。


第151章 昨晚给了你

　　“谢谢。”一上车，李娜就羞涩的对董建说，她想提醒董建把自己放下。

　　可董建却没有把她放下。而是抬腿把车门关上，抱着李娜直接去了床上。

　　“放我下来啊。”李娜看提醒没有，只好明说了出来。

　　董建没有回话，而是直接把李娜放在床上，转身把百叶窗拉了下来。

　　“你要干什么。”李娜小脸变的有些发白。两只玉臂紧紧抱在胸前的两只雪白的玉兔上。

　　“下边可是有很多人在看着呢，做戏就做全套。”董建冷声说道。

　　李娜皱起秀眉，看着坐在椅子上的董建：“对不起，我事先没有告诉你，我要让你配合我做的事情是对付秦家。”

　　董建伸手摸了摸兜，他现在很郁闷，他没有烟瘾，可是现在，他很想吸一支。

　　李娜站起身，在自己随身的兜子里拿出一盒香烟，递给董建一支，自己也点燃了一支，坐在董建的对面，长长的吸了一口。

　　董建吸着烟，默默不语。

　　“你是不是后悔帮我了？”李娜吐出一口烟，淡淡的问道。

　　董建抬眼看着李娜：“我和你妹妹是好朋友，怎么会不帮你呢？可是，现在这件事一定会让我的父母知道的，他们也会因此受到连累。你应该事先和我说一声，我好想其它的办法帮你。”

　　“对不起，我怕提前和你说了，你会不帮我。”李娜歉意的说道。

　　董建苦笑了一笑：“我的爸爸就是被秦家的人给打的住院，我还亲眼看着我的妈妈被秦家的人打，他们还敲诈了我五十万。”

　　“嗯，我知道，我也知道你是不会和秦家善罢甘休的，你只所以给了秦家五十万，就是不想让你父母看到你对付秦家，怕他们替你操心。”李娜点着头说。

　　看董建没说话，李娜又说：“现在秦家的人知道了你和我走到了一起，很有可能去找你的父母，这样的话，你不想让你父母知道你对付秦家的事，就在也隐瞒不了了。”

　　董建抬眼看着李娜，真是想不到，李娜竟然这么聪明，自己的心思，竟然被她轻易的看破了。

　　“知道你还这么做？”董建声音里已经带起了怒火。

　　李娜的脸上没有一点表情，她看着董建的一双美眸里，两行清泪滚滚而落。

　　她的声音并不哽咽，听起来，却让人感觉到了她内心无边的凄苦：“那个男人我五年前见过一面，他是个很严重的脑残患者，这五年来，一直在美国接受治疗。”

　　董建一听，错愕的看着李娜：“那你怎么能答应嫁给这样一个男人？”

　　“我有的选择吗？”那是秦家族长的小儿子。她声音平静，却让人感觉到了她心中的无奈。

　　董建又深深的吸了一口烟：“秦家人做事的手段，我现在也了解了一些，他们会去医院逼迫我父母的。”

　　李娜擦了一把脸上的泪水：“董建，我妹妹喜欢你，你知道吗？”

　　“我对她了解的并不多，只是拿她当朋友，在说我和我的女朋友关系很好。”和李静发生过的事情让董建心里有些愧疚的说道。

　　李娜微微点头，她咬了咬牙，似乎下定了什么决心似的说：“看起来你不可能会和我妹妹走在一起了？”

　　“当然不可能。”董建肯定的说道。

　　李娜微微点头，她的两只小手，慢慢的抬了起来：“这件事让你为难了，我会补偿你的。”

　　说着，她竟然解除了她胸前的那件窄小的泳衣，那对饱满的玉兔，挣开了束缚后，竟然颤巍巍的欢跳了起来。

　　董建并没有避开视线，这一对上帝精心打造出来的完美玉兔，哪一个男人会拒绝欣赏？

　　更何况现在的董建，已经是体内的热流直冲头顶了。

　　砰砰砰……几声敲门的声音让站起身。想解除她身上的那件小泳裤的李娜娇躯一颤，猛的跑到自己的衣衫附近，拿起衣衫往身上穿。

　　董建强压下体内的热流，心中暗骂了自己一声：“自己怎么就管不住自己呢，自己很对不起李娜的妹妹的，帮助李娜摆脱秦家的纠缠是应该的，怎么能让李娜这么报答自己呢？”

　　“以后我不能在回孤儿院住了，你要是愿意的话，我就住在你的房车里吧。”李娜的声音虽然紧张，可是却没有半点羞涩。

　　她一边说，一边打开车门。

　　“董建，够意思。”张杰兴奋的跑上车，小手轻轻的拍在董建的肩膀上。

　　董建被张杰的夸奖说的有些难为情，自己怎么是在帮助李娜啊，这像是在交换啊。

　　李娜声音平稳：“张杰，刚刚你不该去喊董建的，秦家的人要是找你麻烦可怎么办？”

　　张杰担心的皱了皱眉：“我，我是不太敢帮你的，可我看董建不在，心里着急，就去喊他了。他来了以后我还是躲了起来，怕秦家的人知道我是在帮你。对不起，有我这样胆小的朋友，是不是让你很伤心？”

　　“南山湾是旅游区，刚才敢替我和董建说话的那些人都是外地来旅游的，南松市的人，有几个敢出来帮我的？不要说你，就连董建也害怕连累到他父母。”李娜苦笑了一下说。

　　张杰瞪大了眼睛看着董建，声音紧张：“董建，你不会是不打算帮李娜了吧？”

　　“我怎么会不帮她呢，要是不想帮，我刚才就不会那么做了。”董建苦笑着说道。

　　张杰拍了拍胸脯：“吓死我了，我还以为你不敢帮李娜了呢。”

　　她转头看向李娜：“李娜，刚才你可是把孤儿院的院长得罪了，晚上回去的话，院长一定会找你麻烦的。”

　　李娜看了一眼董建：“以后，我会和董建一起住在他这辆房车里的。”

　　“啊……你们两个都住在这？”张杰吃惊的看着李娜，这孤男寡女干柴烈火的怎么能住在一起呢？

　　董建可是有女朋友的人，李娜你这么干的话，不是会让董建白白的给咔嚓了吗！

　　李娜紧紧的看着董建的脸，见董建并没有反对的意思，于是接着说：“孤儿院我还能回去吗？演戏就要演全套的，不住在董建的车上怎么行呢？”

　　董建在李娜的话里听出了她的无奈，也听出了她的决心，只要能让自己帮她摆脱秦家对她的纠缠，她情愿和自己住在一起。

　　他长长的呼出一口气，正色的对李娜说：“这件事我会帮你到底的，因为我和你妹妹是好朋友，可你和我住在房车里不方便。”

　　“不行，我要和你光明正大的住在房车里。这样的话，秦家会觉得要我这样的一个和别人上过床的女人，会很没面子的。”李娜打断了董建的话，声音坚定的说道。


第152章 抱着我的腰

　　张杰当然知道李娜心里的打算，她和董建要是住在一起的话，就算是董建对付不了秦家，秦家也会因为她是个和别人上过床的女人，不在有让她成为秦家儿媳妇的打算了。

　　“你可要想好了啊。”虽然知道了李娜的打算，可张杰还是谨慎的提醒道。

　　董建无奈的苦笑了一下，张杰的担心他懂，这也难怪张杰，就连自己都难以克制住李娜对他的吸引。

　　“即使你不住在车上，南松市的人就不会认为你已经和我上过了床吗？”董建提醒了一声，刚刚他们可是当着很多人的面说的。

　　李娜苦笑一下：“我怕秦家的人会看出我们是在演戏，那样的话，我的努力就白费了。”

　　想到了刚才给自己名片的那个美国领事，看着李娜的那种敬佩的眼神，董建的双眼一亮，他可是代表一个国家尊严的人物，怎么可能惧怕秦家呢。要是能得到他的帮助的话，秦家的人就不敢明目张胆的来对付自己了。

　　“那个博文你认识？”董建看着李娜问。

　　李娜微微点头：“认识，他的妻子和秦家联手做生意，可竟然红杏出墙，和秦族长的大儿子秦霄走到了一起。”

　　“原来是有仇啊，怪不得他刚才帮助咱们之后，还给了我一张名片呢。”董建冷笑了一下说。

　　李娜微微一怔：“你是说那个博文也要对付秦家。”

　　“他老婆红杏出墙啊，他能不恨吗？他是领事，怎么会因为这种不光彩的事去和秦家干呢？”董建冷笑着说道。

　　李娜美眸一亮：“这么说，他帮助我们就是在有意找秦家的麻烦了？”

　　董建微微点头：“嗯，我是这样想的，不过对不对，那也要等晚上见面以后在说了。”

　　“你怎么把泳衣换了？”张杰发现李娜的泳衣在椅子上，惊讶的问道。

　　刚刚她可是亲眼看着李娜和董建一起上车的，难道李娜是当着董建换的泳衣？

　　董建赶紧解释：“是她刚刚在卫生间里换的。”

　　“不是，就是在董建眼前换的。”李娜张口就反驳起董建的话。

　　董建的脑袋有点晕，难道这个李娜要假戏真做了吗？

　　张杰怔住了好半天，才不知所措地问：“那，那你不去游泳了吗？”

　　李娜想了想，她咬了咬牙：“去，干嘛不去？总不能躲在车上一辈子吧？”她说完，也不顾及当着董建和张杰的面前，伸手就脱下了她身上的护士服。

　　“董建，你快换上泳裤，我和张杰先下水了，我不会游泳，一会儿你教我吧。”李娜羞红着脸，可是声音却很平静。

　　炎热的天气让南山湾河里的人很多，可是李娜娇躯上的完美曲线和漂亮的脸蛋，一直吸引了众多的男人的目光。

　　为了更有利的欣赏美女，这些男人纷纷聚集在李娜的身边，整个的南山湾，李娜身边聚集的人群密度，可是其它地方的人群无法相比的。

　　“董建，你怎么还不过来？”水里的李娜向岸上的董建挥着手。

　　一头湿漉漉的秀发上还不断的流淌着水珠，河水湿润着她的那一身雪白娇软的肌肤，在阳光的轻抚下，散发着一股更加醉人的光晕。

　　像是一朵出水的芙蓉，李娜娇颠的看着不愿下水的董建娇颠了起来：“董建，你快点嘛。”

　　不管了，下去在说，董建咬着牙，他怕自己在水里过多的碰触到李娜的娇躯，会让他男人的骄傲有了反应。

　　可是美女的召唤又哪里是他能够忍受的了的？在说，这也是在帮助李娜，在南松市的人眼里成为自己事实上的情侣啊。

　　董建趟着河水，刚刚要走到李娜的身前，李娜就在水里一窜，把那身被河水浸湿了的白皙娇软的身子，一下子就扑倒了董建的怀里。

　　董建被李娜娇软的身子撞击，她胸前的两只雪白的玉兔也狠狠的挤压早董建的胸口，全身无力的感觉让给董建差一点倒在水里。

　　“啊……”李娜也觉得自己的动作过于凶猛了一点，要把董建撞倒，她吓的一声娇叫。

　　董建站稳身子，微笑着对李娜说：“你这样会把我撞吐血的。”

　　李娜看着董建美眸闪动，咯咯咯的一阵娇笑，小嘴啪的一声给董建的脸颊一个爆吻。

　　口中娇颠着：“你也不早点下来，我都喝了好几口河水了。”

　　紧抱着董建脖子的两条玉臂却没有松开的打算。

　　“你，你松开我。”董建强压住体内的热浪说。

　　“不嘛，我要你抱着我。”她的声音更是娇颠入骨。

　　董建痛苦的咬着牙，低声说：“不离开不行了。”

　　“啊……”李娜这次的惊讶可是真的，她已经感觉到了董建男人的骄傲威武雄壮了起来。

　　“哎呀，看你们两个啊，真是有了感情就没了人情，把我一个人丢在这，是让我这个电灯泡离你们远点吗？”张杰划着水游了过来。

　　董建忍住心中的不舍，勉强推开了李娜因为紧张而僵直的娇躯，对张杰微微一笑：“我们可不是你说的那种人啊。”

　　噗……僵直的身子被董建推开，没有意识的李娜，一下子软在过腰身深的河里，又喝了一大口的河水。

　　“李娜。”董建和张杰赶紧伸手把水里的李娜拉了起来。

　　像是触电了一样，李娜的小手嗖的一下在董建拉起她的大手里抽了回去。

　　她又马上意识到，这样的做法根本不向是一对恋人，于是她狠狠的看着董建：“你推开我干嘛？”

　　张杰也气愤的指责董建：“哎，李娜她不会游泳啊，你这么用力推开她，她都被呛到了。”

　　李娜完美的身段一直被众多的男人注视着，现在李娜被呛的喝了一口河水，这些男狼们可算找到了一个并不合理的借口，纷纷围了上来。一副关心李娜是不是被呛坏了的样子。

　　“我不是故意的。”董建不好意思的解释道。

　　看到围拢上来的男狼们，李娜噘起小嘴，对董建娇颠的说：“还不过来抱着我。”

　　“抱你，抱你你怎么学游泳啊！”董建无力的拒绝着。

　　李娜气的小嘴噘的更高了：“你不抱着我，我的身体怎么能浮在水面上？”

　　“哦，是让自己把着她，她好控制自己的身体在水面上划水啊。”董建这才知道了李娜说抱着她的意思。

　　还没等董建过去呢，李娜就趟着水走了过来：“你抱着我的腰。”

　　李娜芊细的柳腰被董建轻轻的把在手里，对浮在水面上的李娜说：“身体放松，别紧张，把腰躬起来，这样就能在水里浮起来了。”

　　李娜按照董建的话放松着身体。两只小脚踩着水，小手用力滑动着河水。

　　啊……李娜小手滑动的时候，竟然一下子打在了董建男人的骄傲上。


第153章 市长是我朋友

　　好在李娜没有用力，可这也把董建打的一个激灵，原本就骄傲威武的男人骄傲，竟然被打的更加雄壮了起来，甚至已经开始发痛了。

　　他心里哀嚎了一声：“尼玛，你不知道这会让我控制不了的吗？”

　　噗……李娜羞臊的又呛了一口河水，她站起身，小脸通红的看着董建。

　　她没有说话，因为她知道，不管自己怎么解释，这个时候都是不合适的。

　　“你没事吧？”董建强忍着体内的翻腾，关心的问李娜。

　　“没，没事。”李娜声音很低。

　　张杰也走了过来：“李娜，你都呛了好几口河水了，上岸休息一下吧。别把你呛晕了。”

　　“嗯，回去休息一下。”李娜答应了一声，就和张杰往回走。

　　走出没几步，她回过头：“董建，你也休息一下去吧。”

　　“我不上去。”董建赶紧拒绝道，开什么玩笑，现在上去，让人看到还不笑掉大牙啊。

　　李娜也意识到了，她的小脸更是通红。小脚在水里一跺，自己怎么就这么不会挑时间说话呢？

　　“那你自己游吧，我俩先上去了。”张杰向董建打着招呼。

　　“压制，压制。”董建在两女刚刚转过头的时候，就在水里快速的游动了起来。要把自己全身的力气，都消耗在河水里。

　　咯咯咯……一阵悦耳的娇笑声，在董建的背后传来。

　　董建急忙在水里停止了游动站起身，向已经跳到他肩膀上的保家仙问：“保家仙，刚刚的事不会是你的杰作吧？”

　　保家仙咯咯咯的又是一阵笑声：“臭小子我告诉你，我倒是想来着，可是我什么都没有做。是她自己做的，省的我老人家亲自出手了。”

　　“哎，朋友，你的游泳的技术这是不错，像一支箭一样，太快了。”董建不知道什么时候已经游到了那个洋人‘博文’的身边。

　　董建微微一笑：“真巧啊，在这里遇到你了，我叫董建。”

　　“哦，董建，你们华夏人有句俗话，叫有缘千里来相会。我们这也是缘分，上岸找个地方喝一杯怎么样？”博文邀请道。

　　董建身上立刻起了一身的鸡皮疙瘩：“我说洋大人，你这句话应该用到女孩子身上才比较恰当啊。”

　　可人家热情邀请，董建又怎么会拒绝呢、更何况，董建还要得到博文的帮助呢，不，也应该说是双方的合作。

　　他微微一笑：“我的房车上就有酒，博文先生，我们到我的车里喝一杯吧！”

　　“哦，不要叫我博文先生，就叫我博文好了，叫先生就太见外了。”博文点头答应了下来。

　　敲开房车的门，李娜和张杰已经换下了泳装，看到董建，李娜的小脸又是一阵绯红。

　　“两位漂亮的美女，欢迎我到你们这里来做客吗？”博文一上车，就热情的和李娜和张杰打着招呼。

　　“当然欢迎。”李娜以这辆房车的女主人的身份，热情的和博文打着招呼。

　　博文点头笑着：“哦，那太好了，能和两位美女和董建一起喝一杯，可真是幸运的一天啊。”

　　董建心里暗骂了一声：“这个博文夸奖女人的功夫可真是不一般啊。”

　　“董建，你的酒可是准备了不少啊。”博文看着董建的床下几箱子的啤酒说道。

　　李娜皱了皱秀眉，看了看董建的房车说：“我们四个就在这里喝酒吗？要是喝多了，开车回去就不方便了，不如我们把车开回去在喝！”

　　“嗯，美女的建议很好，这样的话，我们就可以不醉不归了。”博文高兴的说道。

　　董建开着房车回到了医院楼下，通向驾驶室的门一路上都没有关，董建一直听着博文和李娜、张杰两人热情的攀谈着。

　　越听心里越是高兴，看博文的这个架势，这是有意的拉拢李娜，希望李娜能点头答应和他合作啊。

　　知道了博文的心思，董建就在也不急了，他停下车，搬出床下的啤酒。笑着对博文说：“博文先生，我这里只有啤酒，没有你们外国人喜欢喝的洋酒。”

　　“我就喜欢和你们华夏的啤酒。”博文赶紧说道。

　　刚刚倒满啤酒，博文就热情的端起了啤酒：“今天认识你们我太高兴了，我就反客为主，敬董建和两位美女一杯吧。”

　　这杯酒刚刚喝下，李娜就微笑着说：“你们两个先喝着，我和张杰先出去一下。”

　　张杰皱了皱秀眉，很不想走的样子，可李娜说了，她也只能答应着和李娜一起下了车。

　　一下车，张杰就不高兴地问：“哎，李娜，你要去哪里啊，那个博文多有意思啊，怎么不和他多聊一会儿啊？”

　　“聊什么聊啊！你没看出来，董建和博文有事要说吗？”李娜瞪了张杰一眼说。

　　张杰明了似的点了点头，忽然话锋一转：“李娜，你真的打算以后和董建住在房车里啊，看你的样子，已经是把你这只白羊送给他吃了！”

　　李娜小脸一红：“人家这么帮我，我总的报答人家吧。”

　　“哦，我的南松仙子啊，你马上就要成为别人的晚餐了。”张杰憋着嘴，一副很惋惜的样子。

　　可李娜这时候，已经把两只小手赚的紧紧的，心里不断的祷告着：“但愿董建不要真的吃了她啊。”

　　博文这个时候端起了酒杯：“昨天我来医院看朋友，正好看到董建你在给秦家付那五十万的敲诈费，还以为你和别人一样怕了秦家呢，没想到今天你竟然为了你的女人和秦家干上了。”

　　“昨天你就见过我？”董建皱了皱眉，自己昨天还真的没有留意身边有个洋人。

　　“嗯，当然，不然的话，今天我就不会出来帮助你了。”博文点着头说。

　　董建放下手里的酒杯，静静的看着博文。

　　博文也微微一笑，也放下手里的酒杯：“董建你真是个聪明的人啊，不错，我今天来找你是有目的。我是想和你合作，一起对付秦家。”

　　“你虽然是一位领事，可是，如果警察找个罪名把我抓起来的话，我不是你们外国人，就算你有心帮我，恐怕也阻止不了吧？”董建不急不缓的问道。

　　博文点了点头：“嗯，你说的是不错，我是没有权利干涉警察抓人的，可是，南松市调来的彭市长，是我非常要好的朋友，我相信，如果我找到他，只要是合法的事情，他是一定会帮助我们的。”

　　“市长是你的朋友？”董建高兴的差点没喊出来。

　　“董建，董建，董建，你快过来啊。”车外传来李娜焦急的大喊声，打断了董建和博文的对话。


第154章 快去洗一洗

　　董建的心当时就悬了起来，自己担心的事情，难道是发生了，他的全身紧绷，起身就冲了出去。

　　李娜连跑带吓的，已经是小脸惨白了。

　　董建刚刚想问怎么回事的时候，就看到前方的张杰已经是吓的脸色惨白，全身颤抖着规规矩矩的站在南山湾被摔掉了两颗门牙的秦院长面前。

　　而秦院长的身后，是黑压压几十个凶神恶煞的家伙，一看就是来找董建报复，却在医院的大门口遇到李娜和张杰两个人的。

　　董建双拳紧握，脸上微笑着安慰了一下李娜，向张杰走了过去。

　　秦院长伸手就打了张杰一个耳光：“死丫头，竟然敢和我们秦家过不去。”

　　“我下次不敢了。”张杰可怜巴巴的哀求着。

　　秦菲菲先看到了董建向他们走过去，急忙走到秦院长身边说了一句。

　　秦院长一下子转回头，凶狠的眼睛像是要喷出火来。

　　可是，她的眼神立刻落在了董建身后的博文身上，双眼错愕的站在那里。

　　“哦，这不是孤儿院的秦院长吗？你可真威风啊。”博文没等董建开口，就远远的和秦院长打着招呼。

　　董建刚刚走到秦院长身边，听到博文的声音，也立刻停下了脚步。看起来这个博文是想要表示一下，他和董建合作的诚意了。

　　“领事大人，可真是闲的要命啊，不去担心工作上的事，竟然来管我们秦家的事儿。”秦院长冷声说道。

　　博文摆了摆手：“不不不，我是不会管别人的闲事的，只要是我的朋友和他的女朋友没有遇到什么麻烦就好。”

　　“你的朋友？”秦院长诧异的看向董建。

　　博文点了点头：“是的，董建是我的朋友，这位在南松市最美丽的南松仙子李娜，是董建的女朋友。”

　　“博文，你知道你在干什么吗？”秦院长冷声问道。

　　博文笑了，他看着秦院长说：“秦院长现在的态度是想要恐吓我吗？”

　　他又转头看向张杰：“张杰，你也是我的朋友，你刚刚挨打的事情我都看到了，你现在就可以报警，我会让秦院长得到应有的法律制裁的。”

　　“你……”秦院长气的说不出话来。

　　啪啪啪……，博文不知道在哪里拿到了一个数码相机，把在场数十个秦家的人全都拍了下来。

　　“住手，你凭什么给我们拍照？”秦菲菲走过来大声质问道。

　　博文双手摊开，一副无所谓的架势：“哦，我忘了告诉你们了，我除了是个领事，也是一名记者，我要把今天发生的事情发表在美国的报纸上。”

　　想了想，他又微微一笑：“当然了，这件事也有关南松市的国际荣誉，在美国发表之前我会先和来南松市上任的彭市长打个招呼的。”

　　秦院长的脸色已经是变的铁青，她咬着牙，瞪着眼，可是根本不知道该说什么好。

　　“张杰，你怎么还不报警？让这个人渣院长得到法律应有的惩罚？”博文走到张杰的身边问。

　　张杰胆怯的看了一眼秦院长：“我，我没有挨打，你看错了。”说完，张杰转身拔腿就怕。

　　“懦弱的女人。”博文不屑的看了逃走的张杰背影一眼。

　　秦院长的脸上挂起得意的笑容：“博文，冤家宜解不宜结，你和我们秦家的恩怨，也应该有个了结了吧？”

　　“哈哈哈……你们华夏有句俗话，叫杀父之仇，夺妻之恨。秦院长，这点道理你应该懂吧？”博文声音激动的问道。

　　董建这时候笑了，他看着博文说：“博文，你和我联手对付秦家的事，我们应该先从哪一步入手？”

　　“你敢？”秦院长等着眼，大声吼道。

　　博文笑了，笑的很开心：“董建，市长的位子是三年调换一次的，在着三年里，我希望你能找到很多关于秦家作恶的证据。”

　　“你让我去找？”董建笑问道。

　　博文点着头：“嗯，我一个外国人，总不能自己去找吧？秦家是个坏事干尽的地方恶势力，我知道你们华夏国是很痛恨这种势力的，只要你能找到多一点的证据，我相信整个秦家，都会得到应有的制裁的。”

　　“这件事，交给我了。”董建立刻点头答应了下来。

　　一旁的李娜现在已经急的小手紧握了。

　　“我们回去喝酒。”博文又对董建说。

　　董建点着头：“那就为我们今天能合作成功干一杯。”

　　博文不再理会秦院长等人，当先向董建的房车走了过去。

　　董建走到李娜的身边，把李娜轻轻的懒在怀里，跟在博文的身后。

　　留下秦家的数十个人呆呆的站在那里。

　　一上车，李娜就急声问道：“你们怎么能当着秦家的面说合作的事情和寻找秦家犯罪证据的事情呢？”

　　董建和博文一听，同时微笑了起来。

　　“你们笑什么？”李娜焦急的问道。

　　董建拍了拍李娜的香肩：“就算我背地里去找秦家的证据。南松市的人有谁会站出来告秦家？”

　　李娜皱紧秀眉，没有在说话。

　　博文笑道：“我们把声势做大，让南松市的人看到我们的实力，只要是他们觉得我们有这样的实力了，那么，我们不用去找证据，证据就会自动送上门来，否则的话，董建一个人，就算是跑断了腿，也是找不到任何证据的。南松市的人都会向刚刚的那个张杰一样，挨了打，也只能默认倒霉了。”

　　董建回身在房车探出半个身子，冲还站在原地的秦家人挥了挥手：“喂，我以后就和李娜住在这辆房车里，想找我的话，直接来这里找我好了。”

　　“李娜，你真行。”秦院长没有理会董建，而是伸手指着李娜大声喊道。

　　“我们走。”秦院长回头对身后的那群凶神恶煞的秦家人大声吩咐道。

　　博文今天很高兴，直到喝醉了才打电话让他的司机过来接他。

　　博文刚走，李娜就小脸紧张的看了看董建，看到董建投过来的眼神，她赶紧躲避着董建的目光，手脚麻利的收拾着桌子。

　　董建一转身，走到床上躺了下去，双眼欣赏着李娜忙碌的身姿。

　　活就那么多，李娜很快就把房车收拾干净了，看在也没有事情可做了。小心肝就跳的更快了。

　　董建脸上的笑意越来越弄，看着小脸也越来越红的李娜，他柔声说道：“你今天也累了吧？快去洗洗，咱们也该睡了。”

　　李娜的玉臂猛的抱在胸前，美眸紧张的看着董建：“我，我不洗。”

　　董建点了点头：“不洗就不洗吧，天也不早了我们该睡了。”


第155章 离不开你了怎么办

　　“我不困。”李娜紧张的向后倒退了两步。

　　董建无奈的苦笑了一下：“李娜，你的心思我懂，白天你那样做的目的，只不过是担心你的朋友张杰会把我们根本没住在一起的事情告诉给秦家。”

　　“你看出来了？”李娜惊讶的看着董建问。

　　董建点了点头：“嗯，开始没看出来，直到张杰被打，还不敢报警的时候，我才看出来。”

　　“张杰的胆子小，秦家一吓唬她，她就会说实话的，我是不得已才当着你和张杰的面换衣服的。”李娜小脸羞红的低声说道。

　　董建看了一眼李娜，心中暗想着：“其实你已经做好了和我云雨一番的打算了。你这是看我真心帮你，又没有什么目的，才又改变主意，不想把身子给我的。要不然的话，张杰不在的时候，你怎么也当着我的面脱泳衣？”

　　董建长长叹息了一声：“李娜，你不知道你漂亮的外表会让所有的男人都控制不住吗？和我住在房车上的主意，你想的真不怎么样。”

　　“你，你可以真心帮助我吗？”李娜紧张的问道。

　　董建坐起身：“真心帮你就是和你住在一起也不能碰你是吧？”

　　“求你了。”李娜的美眸里，两行泪珠滚滚而下。

　　董建赶紧站起身，走了过去，伸手擦干李娜小脸上的泪水：“以后有什么想法和我商量一下，你一意孤行的做法，要不是今天遇到了博文，我的父母就会被我们连累到了。”

　　“我错了，当时在南山湾，我真怕你失口否认是我的男朋友。”李娜哽咽了起来。

　　董建苦笑了一下：“我出面之前，要知道那个人就是秦院长的话，我还真不会出面。没办法，已经和秦院长对着干了，就算不承认是你男朋友，他们也会来找我父母的麻烦的，这就是秦家人的作风。”

　　“对不起。”李娜又说。

　　董建微微一笑：“我说过，李静是我的朋友，我会帮助你的，对不起和我错了什么的话，以后就不要说了。”

　　“你要去哪儿？”李娜看董建要下车，紧张的问道。

　　董建转回身：“我当然是要找个睡觉的地方了，难道你真的要让我和你住在一起吗？”

　　“你不能走。”

　　李娜赶紧站起身，关掉房车里的灯，手指远处的一个人影：“那个人是秦家的人，你走了，我的计划就完了。”

　　“可，我和你住在一起的话，我怕我控制不了自己。”董建苦笑道。

　　房车上的车灯一关，远处的那条黑影就快速的跑了过来。董建和李娜在车里清晰的看到了这个人急匆匆的样子。

　　“哼，看起来我还真的走不了了。”董建冷哼一声说道。

　　李娜用力的点着头：“嗯，一天，只要我今晚和你住在一起的话，明天我就不在乎了。”

　　“明天你就不在乎了？哼，秦家一定会认为你不干净了，以后就不会让你嫁到秦家去了是吗？可不让你嫁过去，他们就不会报复你了吗？”董建提醒道。

　　李娜咬着牙，一副坚决的模样：“就算让我去死，我也绝不会嫁给那个脑瘫的。”

　　董建微微一笑：“你以后就跟在我身边吧，不知道我爸妈要是知道了咱们两个以后形影不离的话，会怎么对待这件事儿呢。”

　　“走，和我去看看我爸妈吧，我都一天没看到他们了。”董建又说。

　　李娜赶紧阻止道：“可咱们一走的话，你的车怎么办？”

　　“放心吧，不用管。”董建说完就打开车门下了车。

　　李娜跟在董建的身后刚刚走进病房的门，赵惠的脸上立刻笑开了花，早上自己的儿子开车带着李娜出去玩了，到了现在，两个人竟然是同时走进了病房。

　　看起来两个人相处的还真是不错。

　　“阿姨，叔叔的身体好些了吗？”李娜一进屋，就乖巧的问道。

　　赵惠连连点着头：“好多了，好多了，今天刚刚拍完片子，大夫说，他脑袋里的淤血吸收的很快，明天就可以不用打点滴了。不过还得留在医院里观察。”

　　董文德的病情好转的这么快，董建心中也高兴极了，对赵惠柔声说：“妈，那你就陪着我爸在医院里多呆几天吧。”

　　董文德在床上也坐了起来，看了一眼董建身后的李娜，冲董建满意的点了点头：“在医院里住着不习惯，我看不如明天咱就回去，到时候来检查一下就行了。”

　　“那可不行，这几天你的病要是严重了，在医院能及时发现，及时治疗的。”董建立刻阻止道。

　　董文德微微一笑：“董建啊，我的伤好的这么快，都是从小站桩的好处，你在大学上学这一阵子不住在家里，这身功夫没耽误吧？”

　　“没有，这是咱家世代祖传的东西，我怎么会不练呢。”董建赶紧回答道。赵惠拉起李娜的小手，走到一边，竟然去说起悄悄话了。

　　看到妈妈这么喜欢李娜，董建微微苦笑了一下，看起来要想和爸妈说清他们之间的关系，那可要等他们见过了白柔或苏傲雪之后才行，否则的话，他们一定会因为自己不是李娜的男朋友伤心的。

　　董建在病房里坐了一会儿，董文德就对赵惠说：“这么晚了，就别耽误孩子们休息了，李护士明天还要上班呢吧。”

　　赵惠不好意思的笑了笑：“是呀，董建。你快送李护士回去早点休息吧，明天有空我们俩在聊。”

　　李娜和董建走出病房，在董建的身后走的很慢。

　　董建回过身，看着李娜的秀眉紧皱，心里苦笑，看起来她是担心和自己住在房车上，自己会对她做些什么吧。

　　李娜看到董建看着她，低声说：“我刚刚只担心秦家的人了，看你爸妈也没买点礼物，要不明早我在过来看他们吧。”

　　董建苦笑了一下，你还真把自己当我女朋友了？

　　不过李娜说的话也对，在爸妈眼里，她现在还真是自己的女朋友啊，李娜说买点礼物的话，也是应该的啊。

　　李娜乖巧的样子让董建真想把她抱在怀里亲一下在说。

　　他微微一笑，有心戏弄一下这个小美人：“我妈那么喜欢你，要是以后离不开你了怎么办？”

　　李娜小脸立刻羞红了起来，紧张的看着董建，却不敢在说话。心里不断祷告着，一会儿上了他的车，他可千万别对自己做出点什么来啊。

　　张杰这时候急匆匆的跑了过来：“董建，不好了，你的房车在楼下被烧了。”


第156章 依法办事

　　李娜怎么也没有想到，自己让董建帮助自己的第一天，他的房车就被人家给烧了。

　　她不安的看着董建，不知道该说些什么好。

　　董建的脸上没有半点表情，脑海里大声喊道：“保家仙，保家仙。”

　　保家仙在一面墙里钻了出来，一下子跳到了董建的肩膀上：“放心吧臭小子，那个人的整个作案过程，我都给摄录下来了。”

　　董建听完，脸上挂起了微笑，他看着不安的李娜说：“这是件好事，我不怕他烧我的车，我就怕他不烧。”

　　他扭头看向张杰：“张杰啊，你就留在医院里吧，我和李娜出去看看。”

　　董建和李娜刚刚走出医院的大门。就看见他的房车在熊熊的燃烧着，一大群的人在旁边看热闹，却没有一个人想着去救火的。

　　“董建。”董建听到一个熟悉的声音，诧异的向声音传来的地方看过去。

　　二愣子正向他挥着手。

　　“二哥，你怎么来了？”董建赶紧走了过去。

　　二愣子呵呵笑道：“忠伯知道你在这边遇到了点麻烦，让我带着几个人过来，看看有什么能帮你的，哪知道一过来，就看到这个小子把你的车给烧了。”

　　董建看了看二愣子手指的那个人，这小子已经被二愣子他们给打的五官走了形，鲜血向流水一样从下颚流淌下来。

　　呜呜呜……一阵警车的咆哮声，从远处越来越近。

　　车上跳下几个警察，一个满脸胡子有着四十多岁模样的警察走了过来：“让一让，让一让，都别看了。”他对人群大声喊道。

　　“警察同志，警察同志，快来救我啊。”满脸流血的男人一看到警察，就大声喊了起来。

　　满脸胡子的警察一听声音很熟，就急忙跑了过来。

　　“警察同志，这些人要绑架我。”满面流血的男人大声说道。

　　满脸胡子的警察仔细看了看这个满脸流血的家伙。

　　“我是秦飞扬。”满脸流血的家伙看到满脸胡子的警察没有认出他是谁，焦急的大喊一声。

　　满脸胡子的警察一听，两眼立刻瞪了起来：“来人啊，把这几个人给我抓起来。”

　　他身后的几个警察立刻围了上来。

　　“这小子刚才放火烧车，被我们当场抓到了。”二愣子不慌不忙的说道。

　　秦飞扬一听就大声喊道：“警察同志，你别听他胡说，我是在大街上走，无缘无故被他们抓住一顿暴打的。”

　　满脸胡子的警察一听，大声吩咐道：“把这几个人给我铐起来。”

　　董建笑吟吟的站了出来：“秦家的人可真是霸道啊，放火烧了我的车，还要把我们抓起来？”

　　满脸胡子的警察瞪起双眼狠狠的看着董建：“你凭什么说是他烧了你的车？”

　　“已经当场抓住了。”董建不慌不忙的说道。

　　“我只看到你们当街绑架，并没有看到他放火，要是你有证人，可以到警察局去立案，现在，你们得跟我回去交代你们的罪行。”满脸胡子的警察看着董建不屑的说道。

　　董建心里暗骂一声：“这股地方的势力也太可恨了。”

　　二愣子又哪里会受得了这种气，他大喊一声：“我看你们谁敢？”

　　几个掏出手铐的警察被二愣子吓得一愣，不知道二愣子是什么底细，他们拿着手铐呆呆的站在那里看着满脸胡子的警察。

　　秦飞扬大声喊道：“这几个小子是外地来南松市找茬的。”

　　“铐起来。”满脸胡子警察一听，心里就有了底气。

　　董建看二愣子几个人要动手，连忙阻止道：“二哥，千万别动手。”

　　二愣子有些不满的看了看董建，他什么时候受过这种气。

　　董建回头对李娜说：“我看你今晚就留在医院里吧。”

　　“不，你走到哪儿，我就跟到你哪儿。”李娜走上去，一把搀住董建的胳膊。

　　“所有同谋一起带走。”满脸胡子的警察大声说道。

　　几个人刚刚进了警察局，满脸胡子的警察就立刻让人准备了几套刑具。

　　董建微笑着问：“哎，你凭什么抓我们，又凭什么对我们用刑？”

　　满脸胡子的警察冷哼一声：“凭什么，告诉你，凭什么我打完你，你自己就全交代了。”

　　“南松市的警察真是比土匪还凶残。”博文这个时候推门就走了进来，手里拿着相机，不停的拍摄着。

　　“你是什么人？敢随便闯警局。来人啊，把他给我抓起来，把相机给我抢下来。”满脸胡子的警察大声喊道。

　　博文两手摊开：“慢慢慢，你们不可以抓我，我是美国驻南松市的领事，想抓我，你们可要掂量掂量。”

　　满脸胡子的警察一愣：“领事！领事你也不能随便闯进来吧？”

　　“我还有一个身份是记者，记者能干什么，就不用我给你们解释了吧？”博文笑呵呵的说道。

　　“记者怎么了？没经过允许你一样不能进来。”满脸胡子的警察大声说道。

　　博文脸色一板：“那你想怎么样？把我抓起来吗？”

　　满脸胡子的警察狠狠看着博文，最后无奈的说：“把你拍的照片交出来。”

　　“不，我不但不会把照片交出来，我现在还要给彭市长打个电话，让给他来看看你们这些地方上的恶势力有多么无法无天。”

　　满脸胡子的警察立刻紧张了起来：“你有什么证据说我们无法无天了？”

　　董建这时候笑着说道：“博文，给彭市长打电话吧，证据我到时候会拿出来的。”

　　彭市长是一个六十多岁的男人，他一进警察局就快步走向博文，双手伸出，紧紧的和博文握到了一起：“博文，我们可是有好久都没有见了。”

　　博文笑着说：“是呀，我们有一年多没见了，这次我是求你来给我和我的朋友主持公道的。”

　　彭市长的脸色当时就变了，博文是什么人啊？他可是个外国的领事，要是在南松市无端被警察抓起来的，那在国际上的影响是自己也无法承受的。

　　“彭市长，我是在依法办事，什么错误也没有违反。”看到博文真的把彭市长找来了，满脸胡子的警察吓得脸色都白了。

　　“彭市长，我的朋友手里有证据，可以证明我没有说谎。”博文郑重的对彭市长说道。

　　彭市长点了点头：“博文，带我去见你的朋友吧。”

　　董建被警察把手铐打开，他不慌不忙的拿出一个U盘，找了一台电脑，把优盘打开。

　　彭市长的脸色越来越难看，这U盘里，不但是摄录了秦飞扬放火烧车的全部过程，还把满脸胡子的警察的一切行为，也全部摄录在里面了。


第157章 没尝出什么味

　　彭市长看完录像，从兜里掏出一盒烟，递给博文和董建每人一支。

　　博文立刻在兜里拿出打火机，给彭市长和董建点燃香烟。

　　彭市长长长的吸了一口，脸色铁青，没有半点表情。

　　“彭市长，都怪我，是我没有带好这支警察队伍。”一个和彭市长年龄相仿的警察不安的说道。

　　彭市长看都没有看他一眼：“冯局长，这件事情我就交给你了，希望你不要在出现一点差错。”

　　“是，彭市长您放心，这件事我一定会亲力亲为的。”冯局长保证道。

　　彭市长站起身对董建微微一笑：“董建，这件事情让你受苦了，你要相信，法律是公正的。”

　　他转头又看向博文，脸上立刻挂上了笑意：“博文啊，我们已经好久没见了，到我家喝一杯怎么样？”

　　董建跟李娜、二愣子等几个人一起走出警察局，刚刚到医院附近找了一家酒店，董建的电话就响了起来。

　　“妈。怎么这么晚了你还没睡？”董建皱起眉头，担心爸妈已经知道了自己的车被烧毁，自己又被抓到了警察局。

　　果然，电话里传来赵惠急切的声音：“董建啊，你在哪啊，是不是被抓到警察局去了。”

　　董建看了一眼小脸上一脸担忧的李娜，微微一笑，对电话里说：“妈，没事，我是到警察局去报案了，现在已经回来了，就在医院附近的酒店里和朋友聊天呢。”

　　“你没有被警察说成是绑匪吗？”赵惠在电话里焦急的问道。

　　董建赶紧安慰道：“妈，那怎么会呢？咱们可是受害者，又怎么会成了绑架的匪徒了？你这是听谁说的。我和你说，这件事连彭市长都插手了。”

　　“彭市长？”赵惠诧异的问道。

　　董建点了点头：“嗯，是刚从外地调任来南松市当市长的。”

　　“儿子，你跟妈说，你是不是真的在酒店？”赵惠追问道。

　　董建的心头一阵翻滚：“妈，我现在就回去，让你看我一眼。”

　　“我也和你一起去。”李娜一直侧耳听着董建和赵惠聊天。听懂见要回医院一趟，她赶紧说道。

　　赵惠在电话里听到了李娜的声音：“儿子，是李娜和你在一起吗？”

　　“是的妈，我们才刚刚从警察局里出来。”董建赶紧说道。

　　电话里。赵惠沉默了半晌说：“李娜和你在一起我就放心了，你现在赶紧给李娜送回家去吧，现在太晚了，她一个女孩子和你在一起不方便。”

　　董建的脸上露出无奈的苦笑：“妈，你儿子说的话你不信，你到是相信刚刚认识的李娜？”

　　“别胡说，你什么脾气妈还不知道吗？李娜那孩子虽然刚刚认识，可人家稳重大方，妈看了就放心，你在人家女孩子面前说话也不注意点，行了，妈也不打扰你们了。”赵惠说完就挂断了电话。

　　“阿姨不担心了吗？”李娜的小脸绯红，不好意思的看着董建，没想到自己在赵惠的眼里，比她的儿子地位还要高。

　　董建微微一笑：“不担心那是假的，不禁担心，她还得心疼我的车呢。”

　　看着李娜又难过了起来，董建微微一笑：“别把这件事放在心里，不就是一台车吗。”

　　二愣子呵呵一笑，对董建说：“这位姑娘就是李静的姐姐李娜吧。”

　　“你也认识我妹妹！”一提到李静，李娜的脸上立刻露出了笑容。

　　二愣子点着头说：“见过，可并不熟，来的时候，她让我给你带来十万元钱呢，钱在银行卡上，我明天取给你。”

　　“十万！”李娜被二愣子的话说的吓了一跳。

　　她转头又看着董建：“董建，我妹妹怎么会有这么多钱？她不是刚刚离家出走的吗？”

　　董建无奈的笑了笑：“她有多少钱我也不知道，不过你放心，她一个天真的学生妹，干不出什么违法的事情的。你想问的话，等你们见了面以后在问吧。”

　　“来的时候，听说李静有个双胞胎的姐姐，还以为双胞胎只是长的相像一些那，可没想到，像的简直就是一个人，刚才我看到她的时候，都以为李静也来了南松市呢。”二愣子的双眼在李娜的身上不停的打量着，嘴里感叹着。

　　李娜没有对二愣子惊讶的眼光感到不满，反而开心的笑道：“我也没有想到，我和我妹妹居然长的这么像。”

　　“呵呵呵，为了能认识你们这对姐妹花，咱干了这杯。”二愣子举起酒杯建议道。

　　几个人喝完酒，二愣子带着几个人找了个酒店住下。董建刚想建议李娜也在这家酒店找个房间，李娜就急着说：“董建，我能不能和你去看看阿姨？”

　　看到董建皱了皱眉，李娜赶紧解释：“今天的事，都是因为我得罪了秦家引起的，要是不让我一起和你去医院见一见阿姨的话，我会不安心的。”

　　当着二愣子的面，董建也不好说什么。可两个人一走出酒店，董建的脸就沉了下来：“李娜，难道你就非要和我住在一起吗？”

　　“我，我害怕。”李娜咬着牙，低下头。

　　可怜巴巴的样子，让人看了都心碎，董建无奈的叹息一声：“那好吧。我一会儿去病房看我爸妈的时候，你在外面等我一会儿，要不然的话，他们对你可就没有这么好的印象了。”

　　董建原本是想跟李娜解释一下目前的形式，现在连彭市长都出面干涉这件事了，秦家又怎么敢在这个时候在找她麻烦呢。

　　可是想一想，李娜不就是想和自己住在一起吗？她一个女孩子从小到大，无依无靠的也不容易，现在已经拿自己当了依靠。

　　好吧，能帮就帮一把吧。谁让自己还对她妹妹有歉意呢！

　　到医院把父母安慰了一会儿，董建就走出了房门。

　　看到董建，李娜高兴的向小鸟一样就飞了过来，看着一脸无奈的董建，李娜开心的说：“我就知道你是个好人，不会让我在这里等太久心里害怕的。”

　　董建冲李娜办了个鬼脸，有些郁闷的说：“我爸爸在住院啊，我连照顾他一天的机会都没有。”

　　李娜听了之后，心里真是感到过意不去，可自己又能说些什么呢？

　　董建微微一笑：“我爸的伤也不严重，我妈妈在哪儿也就是陪陪他，我在那儿陪他，他肯定会不习惯的把我赶出来的。”

　　“对不起。”李娜终于忍不住了。

　　董建长长出了一口气：“又说对不起是不是？”

　　“不，不是对不起，是我记在心里了。”李娜连忙改口说。

　　董建点着头，坏笑道：“不如给我一些补偿吧。”

　　“什么补偿？”看着董建坏笑的脸，李娜担忧的睁大了双眼。

　　董建还是坏笑着看着李娜：“早上在南山湾的时候，我吻你没尝出是什么味，一会儿你让我吻你好不好？”


第158章 快帮帮我

　　李娜的小脸立刻羞红，她的美眸之中充满了紧张。

　　忽然，那紧张的美眸露出笑意，那胸脯向上一挺：“你要是在占我便宜，我就和阿姨一起把你的女朋友从你身边赶走。”

　　董建当时就觉得头有点晕：“这丫头怎么一点不拿自己当外人呢？看到自己的妈妈对她的印象好了，竟然抬出自己的妈妈要挟自己。”

　　“你要挟我？”董建的脸色一沉。

　　可李娜却不在有半点紧张了：“哼，这不是要挟，是你在占我便宜，我就要让你负责。以后我才是你的女朋友了。”

　　董建微微一笑，脸色一板：“这么说，今天晚上你已经准备好要把自己送给我吃了？”

　　李娜冲董建扬着脑袋，几步跑到董建的身边，两只小手一下子就搀起董建的右臂：“你想要，我就给，反正也不是没打算过。”

　　董建心里低呼一声：“我就知道你有过这样的打算，承认了吧？”

　　可现在董建还真不敢碰她了，他的嘴还是那么硬：“那好啊，赶紧开房间，我已经忍不住了。”

　　“哎呀，你别说那么难听的话，让别人听到怎么办？”李娜的小手用力摇了一下董建的胳膊。

　　董建无奈的咬了咬牙：“好好好，我不说，我只做不说总行了吧？”

　　“哎呀，又说。老是嘴上占我便宜。”李娜又用力的摇了一下董建的胳膊。

　　董建扭头看着她：“怎么你以为我是在闹着玩的吗？”

　　李娜扭头看着董建的脸，嫩白的小脸，美丽的眼眸冲董建微微一笑：“哼，我妹妹长的和我一样，她又那么喜欢你，长的那样比我差了？要是你真的是个坏东西的话，那不是早就占我妹妹便宜了？”

　　当时，董建的嘴巴没掉在地上：“这丫头是怎么想的？南山湾的时候，自己可是吻过她的小嘴的，难道她以为自己当时是在帮她，而不是占她便宜吗？”

　　在想想李静，董建心里立刻就灭火了，自己已经有了白柔和苏傲雪两个女朋友了。李静一副非君不嫁的样子，自己还觉得是个麻烦呢。

　　自己现在已经够乱的了，可不能在弄一个女朋友出来，三个女人一台戏，到时候自己还不被她们活活撕碎了啊。

　　“回去就洗澡。”停顿了一下，董建又说：“洗完澡赶紧睡。”

　　扑哧一声。李娜被董建逗笑了，这个总是吓唬自己要把自己吃了的家伙终于被自己打败了。

　　宾馆的客房被董建开成了一个套房，并不是他真的不想和李娜住在一张床上，他怕这个南松仙子在他的身边玉体横陈的时候，他会管不住自己。

　　李娜不知道是怎么想的，竟然对这条健壮的大灰狼不在有一点点的防范。

　　一进客房，她就对董建柔声说：“洗澡的时候，男孩子是不是应该让女孩子先洗啊？”

　　董建心里呐喊了一声：“天啊，这深更半夜的，你和我这样一个控制不住自己的人在一间房里，竟然用谁先洗澡的字眼。难道你真的已经准备好要把自己奉献给我了吗？”

　　“那你就等会儿吧？我先洗。”李娜笑吟吟的把董建推到了里屋，把有卫生间的外屋让给她。

　　“又是这样的话。”董建当时体内的热血就开始上涌了，“我先洗”的字眼，勾的他体内开始翻江倒海了起来。

　　他咬着牙，在心里暗想着：“好吧，我等你洗干净了身子会更滑，更嫩，还会有香味呢，但愿你不要用香皂和洗澡液啊，那会掩盖住你身上原有的芳香的。”

　　“咯咯咯……臭小子，你准备好了吗？”董建一进屋，就看到保家仙正端着刚刚泡好的茶水，开心的看着董建笑。

　　董建没好气的瞪了保家仙一眼：“没有。”

　　“虱子多了不咬，债多了不怕。你已经有两个老婆了，还怕在多一个吗，这可是一对姐妹花啊，妹妹也早晚是你的。”保家仙对董建展开心里战。

　　董建瞪了保家仙一眼：“我这人很纯洁的。”

　　保家仙咯咯咯的就是一阵清脆悦耳的声音，狐爪点指着董建男人的骄傲：“嗯，我的臭小子是非常纯洁的。”

　　董建被保家仙弄的立刻满脸通红，他一转头，不再理会保家仙。

　　刚刚要上床睡觉的时候，李娜甜甜的声音就柔柔的飘了过来：“董建，一会儿让我住里边好不好，男孩子应该住外面保护女孩子的。”

　　董建看了看刚刚要坐下的床，又转头看了看声音传来的外屋，他无奈的仰天长叹一声。

　　董建刚刚换下在宾馆的柜台上买的睡衣，走到外屋，想把自己蒙在被子里，省的看到李娜出来的时候，那一副出水芙蓉的撩人神态时，自己又会在心里受一份煎熬。

　　就听到卫生间里传来李娜惊恐的娇呼声：“啊。”

　　随后，扑通的就是一声，这是李娜摔倒的声音。

　　董建刚刚伸手去抓被子的手停了下来，看起来李娜摔的不轻啊，可她现在正在洗澡啊，自己又怎么能进去呢？

　　“董建，董建，你来帮帮我。”董建等了好半天，卫生间里才传来李娜的呼救声。

　　看起来这李娜摔的是很严重，想自己处理自己的伤势是不可能了，否则的话，不会等这么久，才迫不得以的让一个男人走进她正在洗澡的卫生间。

　　“快去啊，臭小子。”保家仙在床上伸出狐爪推了一把董建。

　　董建咬了咬牙，救人要紧，自己一个大男人的，怎么能这么婆婆妈妈呢。

　　他跑过去伸手一拉卫生间的门，这门是从里到外反锁着的。

　　董建刚想用力，把门锁拽坏。

　　“别急还有我呢。”保家仙的狐爪一下子伸长，向一根长长的滕曼。一下子就伸进了门里。

　　门一打开，董建想冲进去救人的时候，他的脑海里顿时一片空白。

　　眼前是白如凝脂一样的白嫩嫩耀眼的身子，正横陈在地面，她极力的侧过娇躯，把前身掩藏住。

　　可是那背部平滑的身姿，那芊细的柳腰，那一座高高挺立的饱满却没有半点肥腻感的雪白山峰。

　　乌黑的秀发，在淋浴的冲刷下，不断的掉落着一颗颗的水滴。

　　那两条浑圆笔直的长腿，圆润的一双小脚，有那一个部位，不是展露在董建的眼前。

　　是男人吗？是男人的话，又怎么可能在这样一幅绝美的画面面前控制的了自己体内的热血沸腾呢？


第159章 我和你一起睡

　　“你别看了。”李娜羞臊的一声痛苦的娇呼，让痴迷中的董建立刻醒转了过来。

　　人家现在可是被摔伤了，自己怎么就站在这看，不去帮她呢？

　　董建赶紧走了进去，轻轻的托住李娜娇软洁白的身子。

　　见李娜没有痛苦出声，董建知道，他双手碰触的部位并没有受伤。

　　他双手微微用力，把李娜的娇躯横抱了起来，淋浴洒下来的颗颗水珠，开始轻轻的洒落在李娜高傲的挺立着的两只雪白的玉兔上和平滑的小腹上。

　　入手柔软的赶觉让董建心里狂跳，他站在淋浴下，看着怀里洁白完美的娇躯，在一次痴迷了。

　　李娜的小脸早已是红透了的苹果，现在自己又让董建抱在怀里，任凭他的双眼浏览着她的身子。她羞臊的闭上了美眸：“别、别在看了。”

　　董建晃了晃头，艰难的把脸扭到一边，不敢在看怀里绝美的画面。

　　可手上抱着的，胸口紧贴着的那柔软细化的触感，还是让董建体内的热血沸腾到了顶点。

　　咬紧牙关，他艰难的把李娜抱出卫生间，走到了里屋的床边，把李娜轻轻放下。

　　董建站起身，把头转到一边，忍耐住自己的体内翻腾，低声说：“我去打一二零，让救护车过来接你。”

　　“不，不用打一二零。我的腿抽筋了，你帮我揉开好吗。”李娜焦急的声音羞涩的说道。

　　抽筋的确不能打一二零等一二零来了，这全身的筋还不得抽到一起去啊，最快最好的治疗方法，那就是把她的筋给梳理开。

　　董建咬着牙，慢慢的转回头，李娜这时候已经伸手拉过一条被子，把上半身完全遮掩。

　　她的两只小手，正用力的想把一条蜷曲的长腿掰直。

　　她的那条浑圆长腿上的白嫩肌肉，站在不断的颤动着。

　　抽筋还从来没见过抽的这么严重的。时间不等人，董建赶紧伸手把李娜的一条浑圆的小腿握在手里，嘴里说：“我把你的腿掰直，你揉腿上的筋。”

　　李娜的小脸现在变的一片惨白，一颗颗汗珠在她的小脸上，往下流淌着。

　　董建不敢太用力，一点一点的加重力道。

　　李娜的两只小手，不停的柔动着腿上的筋发出痛感的地方。

　　保家仙站在董建的肩膀上，狐爪捂着狐嘴，强忍着不让自己笑出声来。

　　为了不让董建看到它，明白这是它的杰作，它一转身跳下董建的肩膀，跑到茶几上端起茶水，跑出了里屋，到董建的房间里品茶去了。

　　“好点了吗？”董建关心的问道。

　　李娜惨白的小脸已经红润了很多，脸上的汗水也停止了滑落，那条浑圆笔直的长腿，也可以伸直了。

　　她低头不敢看董建的眼睛：“嗯，好多了，我自己来吧。”

　　董建不舍的放开手里柔软细嫩的长腿，转过身，刚刚要走出房间的时候。

　　李娜就在他身后痛苦的娇呼一声：“哎呀，又抽了。”

　　董建赶紧转过身，只见李娜的那条长腿又蜷曲了起来，被子被长腿撩起，盖在上身，整个的小腹和两条长腿全部展现在董建的眼前。

　　那蜷曲的长腿上，细滑的肌肉还不断的颤抖着，细小的汗珠迅速从白如羊脂的皮肤下钻了出来。

　　她的两只小手，用尽了全身的力气，使劲往起一掰，抽着筋的长腿竟然轻易的让她掰开，颤抖着的肌肉，也不在抽动。

　　啊……李娜一声娇呼，她现在才意识到，自己的小腹和两条长腿，正对着董建的双眼敞开着。

　　她猛的把被子盖住全身，小脸羞红着扎进被子里，在也不敢出来了。

　　保家仙的小脑袋从墙面伸了出来，看着董建痴傻的站在那里，它挥动着一只狐爪，心里大骂：“你个臭小子啊，我给了你这么好的机会，你怎么就不知道上去呢？”

　　“我的腿好了。”足足过了十分钟，李娜才羞涩的在被子里轻声说道。

　　董建一听，赶紧转身走回了自己的房间。

　　他心中大骂：“尼玛，这是什么事啊？真是让人受不鸟。”

　　看着昂首挺胸的身下骄傲，董建真恨不得返身冲回屋里，把李娜咔嚓了在说。

　　铃铃铃……一阵电话的铃声在李娜的房间里响了起来。

　　随后传来李娜羞涩的娇声低吟：“妹妹，你怎么这么晚还不睡啊？”

　　“姐姐我还一直担心你晚上怎么没上网呢，刚刚听二愣子打来的电话说你被抓到警察局去了。”电话里传来李静担忧的声音。

　　李娜低声说：“没事，别担心，我们不是早就出来了吗？”

　　李静的声音抽泣了起来：“姐姐，我现在不能出门，你和我长的太像了，又不能到莲城来，我真担心你啊。”

　　李娜一听，立刻也哽咽了起来：“妹妹你别担心，董建在姐姐身边会保护姐姐的。”

　　“嗯，姐姐，他会保护你的。”李静在电话里肯定的说道。

　　李静放下电话，转身就扑倒在苏傲雪的怀里：“傲雪姐姐，呜呜呜……”

　　苏傲雪轻轻的拍着李静的肩膀：“傻丫头，你别哭，你姐姐不会有危险的，二愣子他们不是也到南松市去了吗？董建要是照顾不好你姐姐，二愣子他们也不会不管的。”

　　“可是，傲雪姐姐，我也想去南松市看我姐姐。”李静噘起小嘴说。

　　苏傲雪轻轻摇着头：“那怎么行呢，肖家的人也有在南松市的，南松市就那么大，你出去很快就会被他们发现的。”

　　“哎呀，傲雪姐姐，我姐姐和我长的那么像，他们一定会把我姐姐当成是我的，那样的话，我姐姐就更危险了。”李静一下子从苏傲雪的怀了挣脱了出来。

　　苏傲雪微微一笑：“不会的，我刚刚知道消息，肖家的人和秦家的人关系很好，那个肖亚楠（李静的养母）早就知道南松市有你姐姐这个人，他们又怎么可能大老远的去找你姐姐的麻烦呢。可要是你去了，两个人在一起，你说他们是不是会很快发现你啊？”

　　“那可怎么办啊？”李静焦急的说。

　　苏傲雪拉起她的小手，柔声说：“等，慢慢等，等董建把秦家解决了，你姐姐就不会在有危险了。现在快去睡觉。”

　　李静乖巧的点了点头，依依不舍的往自己的房间走去，走到一半，她忽然转过身，笑吟吟的跑向苏傲雪，一头又扎进苏傲雪的怀里。

　　那双美眸盯着苏傲雪胸前饱满的玉兔：“傲雪姐姐，我今天能不能跟你睡，我要摸着它睡。”


第160章 我们没犯法

　　苏傲雪的小脸立刻向红透了的苹果：“胡闹，我又不是你妈妈。”

　　话一出口，苏傲雪才知道自己错了，可是覆水难收，自己已经把话说出去了。

　　“呜呜呜……我没有妈妈，我只有个姐姐，我的姐姐还在南松市身处险境呢。”李静把头扎在苏傲雪的怀里更深了。

　　苏傲雪赶紧拍着李静平滑的背：“别哭，别哭，傲雪姐姐今晚陪着你睡，可你不许动手动脚的听到了吗？”

　　“嗯。”李静乖巧的点了点头。

　　一上楼床，李静很快的就睡着了，可是她的嘴角却挂上了坏坏的微笑。

　　“妈妈，我好想你啊。”她一翻身，小手就压在了苏傲雪胸前高高站起的玉兔上，把刚刚要睡着的苏傲雪唤醒。

　　苏傲雪的娇躯一颤，美眸看到李静已经睡熟了，正在说着梦话，她不敢把睡梦中的李静吵醒。

　　白皙的玉手轻轻托起李静放在她玉兔上的小手。

　　“嗯，妈妈，我要妈妈。”睡梦中的李静哽咽了起来，把小手又放在苏傲雪的玉兔上。

　　放上就放上吧，可她竟然把小手伸到了苏傲雪的睡衣里面。

　　苏傲雪的小脸立刻被羞的无地自容，赶紧要把李静的小手从怀里拿出来。可哽咽中的李静的声音已经变成了抽泣：“妈妈，别不要我。”

　　苏傲雪皱紧秀眉，无奈的长长出了一口气，手轻轻落在李静的肩膀上，轻轻的拍动着。

　　李静在苏傲雪的拍动下，渐渐的停止了抽泣，轻轻的睡了过去。

　　等到苏傲雪转过身的时候，她的小嘴抿了起来，心中暗想着：“嗯，你的大白兔真的比我的大了一些，怪不得董建喜欢和你在一起呢。”

　　这句话要是让苏傲雪听到了，非得好好的教训一下这个李静不可。

　　“妈妈你真好。”睡梦中的李静说着梦话，覆盖在苏傲雪玉兔上的小手。轻轻的揉动了几下，又睡熟了。

　　苏傲雪无奈的皱着秀眉，她真想把李静的小手拿开，可是这么乖巧的李静正在熟睡，她真不忍心把李静吵醒。

　　董建正在睡梦里，忽然有了一种异样的感觉，他猛的睁开双眼。

　　眼前，李娜正瞪着她的美眸，直勾勾的看着他，美眸里秋水伊人。

　　看董建醒了，李娜的小脸立刻一片羞红。

　　她不好意思的赶紧说：“董建，我昨晚睡的很香。”

　　董建伸了个懒腰坐起来：“是吗，这可是好事。”

　　李娜高兴的点着头：“董建，和你在一起的两天我都睡熟了。”

　　董建看着李娜疑惑地问：“你这几年一直没有睡过四五个小时的觉吗？”

　　董建记得，前天晚上，和昨天晚上，他和李娜睡的都很晚，算一算时间，她们也就是每天睡了四五个小时的觉。

　　李娜抿起小嘴，微微点头：“嗯，自从十三岁那年，我看到那个脑瘫人的时候，秦院长就说让我长大了嫁给他，说嫁给他儿子以后，我这辈子都不会在受苦了。从那以后，我就很少睡过觉，睡的时间最长的就是这两天。”

　　李娜说的虽然轻巧，可是董建在李娜的话里，感觉到了她从小到大的心酸和凄苦。

　　他伸出手，轻轻的抓住李娜的小手说：“你放心，我会尽快的让秦家在也不能欺压你的。你以后，每天都能睡个好觉。”

　　李娜看着董建，美眸之中泪光闪动，她一头扑倒董建的怀里，用力着点着头，轻轻的抽泣着。

　　董建轻轻的把李娜抱在怀里，这时，他什么都没想，他只是想把这只受伤的白兔抱在怀里，慢慢的抚平她心里的伤口。

　　砰砰砰……急促的敲门声，让李娜依依不舍的从董建的怀里坐起身，她看了一眼董建之后，向房门走去。

　　房门刚刚打开，就呼啦啦进来好几个警察。

　　“身份证拿出来。”一个眉清目秀的警察一进来就大声说道。

　　看到李娜时，他的脸微微一怔，随后，他扭头就看到了床上的董建，两眼之中的凶光立刻就冒了出来。

　　看到这个警察，李娜也吓的把娇躯直往后躲，她转身就快步走到了董建的身边，小手紧张的抓住董建的一只胳膊。

　　看出了李娜的紧张，董建冷哼一声，转头对李娜说：“别怕，这是查房的。我身份证在兜里，你去拿一下。”

　　李娜刚刚把董建的身份证拿出来要递给这个眉清目秀的警察的时候，这个警察就冷声说道：“在把你们的结婚证拿出来。”

　　“我们没结婚有什么结婚证？”董建冰冷的说道。

　　警察的声音里怒火飙升，没结婚你们住在一起，把他们铐起来带回去。

　　“这么无法无天的警察一定是秦家的人吧？”董建不慌不忙，开口问道。

　　眉清目秀的警察恶狠狠的咬着牙：“谁家人也不允许你们这两个的狗男女在这里干这种见不得人的事。”

　　“李娜，你过来。”董建没有理会这个警察，把李娜叫到自己的身边，他从床上站起身，轻轻把李娜的娇躯搂在怀里。

　　他脸上露出微微的笑容：“你说我们是狗男女？”

　　眉清目秀的警察不再理会董建，他一转头，对身边的几个警察质问，“你们怎么还不动手？”

　　另一个年老的警察走到眉清目秀的警察身边低声说：“还是先查一查在说吧。”他一边说，一边冲着眉清目秀的警察使着眼色。

　　眉清目秀的警察不知道这个年老的警察是什么意思，铁青着脸，狠狠的看着董建。

　　年老的警察走到董建的身边，看了一眼李娜后，缓缓地问道：“你就是号称南松仙子的李娜吧？”

　　在董建的怀里，李娜已经不在紧张了，他抬起头，看着年老的警察冷声说：“是我。”

　　年老的警察贪婪的扫视了一眼李娜穿着睡衣的娇躯和脸蛋，伸出手：“把身份证给我看看。”

　　李娜把董建的身份证交给他，他一转身，把身份证递给另一个警察。

　　这个警察拿出一个仪器，把身份证放到上面扫描了一下，看了看结果之后说：“这人也是南松市的。”

　　仪器上并没有显示董建有什么犯罪记录，也没有显示董建已经是结过婚的人了，这几个警察没有任何理由能抓董建，人家情侣住在一起，又不犯法。

　　“没事了。”年老的警察把身份证又交还给李娜，一双狼眼又贪婪的在李娜饿身上扫了一眼，恨不能把李娜一口吞到肚子里去。

　　“你这是什么意思？”眉清目秀的警察一听，立刻火了。

　　董建冷笑一声：“什么意思？我们没犯法，你们抓不了我们。”

　　“没犯法？你妨碍公务殴打警察，就是犯法。”眉清目秀的警察大喊一声，右拳紧握，向董建冲了过去。


第161章 他们两个谁美

　　年老的警察一把抓住眉清目秀的警察：“你跟我来。”

　　“干什么？”眉清目秀的警察怒喊一声。

　　可还是被年老饿警察拉到门外，好一会儿，两个人才一起走进房间。

　　董建看着年老的警察冷声说：“我昨天晚上在警察局应该是见过你吧？哼哼，怎么，不敢抓我了吗？怕吃不了兜着走吗？”

　　“少废话。”眉清目秀的警察大吼了一声，在屋里开始到处寻找着。

　　走到里屋，看到另一张床的时候，他大声问道：“这里面住的人呢？”

　　“这房间里只有我们两个人。”李娜大声说道。

　　眉清目秀的警察走出来，疑惑的看着董建和李娜：“你们两个没住在一起吗？”

　　“住在一起了，我们做完该做的事之后，是要分床睡的。”李娜的声音忽然紧张了起来。

　　董建心里长叹一声，这个李娜怎么就怕秦家的人发现她和自己什么都没发生过呢？其实已经到了现在，你说没发生过什么，秦家人都不会相信了。

　　眉清目秀的警察恶狠狠的瞪了两人一眼，对另几个警察说：“我们去下一个房间。”

　　“真的不抓我们了？也不打我们了？”董建哈哈哈大笑着问道。

　　可这几个警察连头也没回，就走出了房间。

　　眉清目秀的警察一出房间就气的低声咒骂：“吗的，真想把他们两个抓起来。”

　　“想抓还不容易吗？现在人家没犯法，咱们抓不了人家。”年老的警察冷冷的说道。

　　眉清目秀的警察双眼一亮：“你有什么好办法？他背后可有那个洋鬼子撑腰啊。”

　　年老的警察冷哼一声：“有谁撑腰咱也不怕，他犯了法咱们就能治他的罪。”

　　“怎么治？”眉清目秀的警察焦急的问道。

　　年老的警察冷冷一笑：“回去弄点毒品来。”

　　几个警察走出房门，李娜就用一双明眸紧紧的看着董建，眼眸里充满渴望，充满期盼。

　　她轻轻的说：“董建，我知道我这两天为什么能睡个好觉了。”

　　董建正被那几个警察气的热血上涌呢，听到李娜的话，他随口说道：“现在博文都找到彭市长来帮咱们了，你心里踏实了很多，睡觉也就能睡得着了。”

　　李娜的美眸里闪过一丝失望之色，她微微苦笑道：“嗯，也许吧，可我怕我离开你之后，晚上又睡不着了，真希望我今天晚上值班的时候，你能在我身边陪着我。”

　　“没事的，把心放宽，有我在，秦家以后不会在欺负你了。”董建听的心里一酸，走过去，拍了拍李娜的肩膀说。

　　李娜的美眸之中立刻闪出惊喜的神色，她用力的点着头，乖巧的答应着：“嗯。”

　　两个人下了楼，刚刚要吃早餐的时候，董建的电话就响了起来：“喂，二哥啊，怎么起的这么早，不多睡一会儿？”

　　二愣子在电话里呵呵笑道：“睡什么啊睡，我这不想着怎么才能帮到你呢吗？”

　　董建听了心里一热，呵呵笑道：“二哥啊，多谢你的关心，我猜的不错的话，忠伯是让你时刻留意我，在万不得已的时候，才能出来帮我。”

　　“你小子别和我客气，我可是那你当兄弟的。不过你说的对，我来之前，忠伯的确是这样对我交代过的。”二愣子在电话里说道。

　　董建微微一笑：“那你还不多睡一会儿？”

　　二愣子的声音停顿了片刻：“董建啊，我告诉你，忠伯他让我们来的时候，曾经也交代过，又了什么事情的话，可以找你昨天找到的那个彭市长，可现在这条线，你自己也牵上了，要是你在有什么事的话，我也只能陪你一起打打杀杀了。”

　　“二哥，打打杀杀的事咱尽量不做，咱可是文明人。”董建呵呵笑道。

　　二愣子叹了一口气：“可除了这些，我在这还真不知道能帮你什么？”

　　董建想了想，二愣子他们是得到了忠伯的命令才来的，要真是什么也帮不上自己的话，他们还真的过意不去。

　　他微微一笑说：“二哥，那你可不可以留心着点医院，医院里有我爸我妈，还有李娜也在，我很担心秦家会忽然出来对付他们。”

　　二愣子一听就高兴了起来：“董建你放心，这事包在我身上。”

　　放下电话，董建对李娜柔声说：“二愣子可是特种兵出身，他带来的几个保镖也都是忠伯精心挑选出来的特种兵，有他们几个在，秦家的流氓在多，你也不用担心。”

　　李娜的脸上没有一点喜色，她看着董建问：“忠伯是谁，在你们的话里，我一直听你们提到他的名字，而且对他好像也很尊重。”

　　董建点了点头：“嗯，忠伯是苏傲雪家的管家，也是他把苏傲雪从小带大的，苏傲雪对他非常尊重。”

　　“傲雪姐姐长的真漂亮，个子也高，身材也好，我从来没见过她和单韵姐姐那么有气质的女孩。”李娜对苏傲雪的称呼也跟李静一样，改成傲雪姐姐了。

　　自己的心上被一个小美人真心夸奖，董建心里开心极了。

　　可是李娜却皱起秀眉看着董建：“董建，你为什么不喜欢傲雪姐姐，而是选择了和白柔在一起？”

　　董建的心花怒放立刻被李娜的话给浇灭了，这两个女人现在可都是自己的宝贝啊，她可别和李静视频的时候，一不小心说走了嘴啊。

　　看到董建神情上的变化，李娜赶紧说：“其实这也难怪，一个人喜欢一种类型的女孩子。”

　　董建微微一笑问：“那你说白柔是什么类型的？”

　　李娜托起香腮想了想：“嗯，白柔虽然气质也是很少有人能比的上的，相貌，身材，也都不输于傲雪姐姐，可傲雪姐姐的天生的巾帼霸气是白柔比不了的，而白柔的清纯是傲雪姐姐没有的。”

　　董建诧异的看着李娜：“呵呵，真是想不到，你对女人这么了解。”

　　李娜甜甜的笑道：“女孩子总会比男孩子理解女孩子的。”

　　两个人吃完早餐就一起去了医院，李娜直接去了护士室，董建就直奔他父母的房间。

　　一进房门，赵惠就阴沉着脸色走了过来：“儿子，昨天晚上发生了那么大的事，你怎么还瞒着妈妈，你知道妈妈知道了以后有多担心吗？”

　　“哼，秦家也太欺负人了，董建，爸爸一直不敢得罪他们，可现在看起来是爸爸太懦弱了，爸爸这身伤也好了，一会儿咱就去办出院手续，爸爸和你一块对付秦家。”董文德怒气冲冲的说道。

　　董建的心立刻沉了下去，这可真是担心什么来什么啊。


第162章 给脸不要脸

　　“哦，董建，真是对不起了，我不知道你的爸爸妈妈不知道这件事情。”博文这个时候歉意的迎了上来。

　　董建对他微微一笑：“博文，谢谢你能来看望我的爸妈。”

　　“我们是朋友，来看你爸妈是应该的。可是我来了之后，才知道了你的一番苦心，还把昨天发生的事情，都告诉你的爸妈了。”博文歉意的接着说道。

　　董建对博文说：“没什么，这件事情我爸妈迟早会知道的。”

　　他转头看向董文德：“爸，这件事情博文已经找了彭市长亲自出面干预了，你就在医院里安心养伤吧。”

　　“嗨。”董文德气的长叹一声，他虽然有心帮助自己的儿子，可是，他光有一身功夫，又能帮上董建什么呢？

　　他的功夫是不错，比董建的功夫高出很多，可是，他一出手就打倒二十几个人又能怎么样呢？

　　还不是被警察用枪顶着脑袋，用枪托把他打到医院里来了？

　　和警察反抗，那有什么用？警察可以当场击毙你，而且随便找个理由就能把事情摆平。

　　赵惠担心自己儿子的安危，焦急地说道：“儿子，你不是说等你爸爸的伤好了之后，带我们去莲城市的吗？”

　　董建皱着眉头看着赵惠：“妈，等过几天我爸的伤好了，我就带你们去。”

　　“他的伤现在也没什么问题了，儿啊，咱不去招惹秦家，咱现在就去莲城市好不好？”赵惠焦急的说道。

　　董文德不高兴的在一旁说：“走什么走啊？董建的女朋友还在这儿，男人怎么可以撇下自己的女人不管？”

　　博文好不容易找到了董建这个能一起对付秦家的伙伴，他担心董建会带着他的爸妈离开南松市，在一旁赶紧说道：“你们两位就放心吧，董建是不会有任何危险的，我们现在要做的是，对那个纵火犯，对那几个警察的公正判决。”

　　董文德点了点头：“是呀，博文先生说的对，在彭市长亲自出面干预调查秦家的时候，秦家有天大的胆子也不敢轻举妄动。”

　　自己的老公都这么放心了，说的也句句在理，赵惠还有什么话好说，可是，她还是很担心。

　　病房的门忽然被敲响了：“进来。”董建大声说道。

　　门一打开，走进来的是一个六十多岁的老人，手里提着大堆的礼物。

　　他微笑着看着躺在床上的董文德：“是董先生吗？”

　　“您是？”董文德疑惑的站起身。

　　老者笑呵呵的把手里的东西放下：“我叫秦志杰，今天是特意来看望你的。”

　　“你是秦家的族长！”赵惠紧张的看着老者问。

　　秦志杰点着头，脸上挂着和蔼的笑容：“是啊，我是秦家的族长，昨天晚上，我刚刚知道了我们秦家的人做出的荒唐事，今天特意来和你们说声道歉。”

　　董建的脸色立刻冰冷了下来：“秦族长，我爸爸还在医院养伤，不能激动，你有什么话，就等我爸爸出院以后在说吧。”

　　“儿子，你怎么能和老人家这么说话呢？秦族长啊，快请坐。”赵惠一看自家的事情已经有机会和秦家讲和了，赶紧笑脸相迎。

　　“赵惠啊，董建长大了，这样的事情，你还是让他去处理吧。”董文德沉声对赵惠说。

　　董建立刻高兴的对董文德点着头：“爸你放心吧，这件事，我会处理好的。”

　　董建又转头看向秦志杰：“秦族长，我爸爸还在养伤，有什么事情，你和我出去在谈吧。”

　　他又转头看向博文：“博文，你也和我们一起吧。”

　　博文刚刚看到秦族长来讲和，正担心董建会和他讲和呢，可一看董建把自己也带上，这分明是董建还是和他还是站在一起的。

　　他立刻高兴的点着头：“好的，我和你一起去。”

　　董建带着博文和秦族长刚走，赵惠就冲着董文德瞪起来眼睛：“你知道你刚刚在做什么吗？秦族长可是来讲和的。”

　　董文德笑了，他笑的很开心：“赵慧啊，你放心，以后秦家在也不敢找咱们麻烦了。”

　　“胡说，秦家是什么人？咱们可能会轻易放过咱们，你没看昨天儿子的车都被烧了吗？”赵惠气呼呼的说道。

　　董文德的脸上依旧是开心的笑着：“你既然也知道秦家是什么人，就应该知道，秦家什么时候向人低过头？秦族长今天低头的人是咱们的儿子。”

　　赵惠听完，一下子怔在哪里。

　　董文德接着说：“你没看出来吗？彭市长，博文，董建，现在可是一伙的，秦家现在是不敢在招惹董建了。招惹董建，那就是招惹了彭市长，你还有什么不放心的？”

　　赵惠听完恍然大悟，立刻眉开眼笑了起来。

　　董文德摇了摇头：“哎，你这是爱子心切啊，昨天我还把这番话告诉过你，可你竟然忘的这么快。”

　　“我也是担心儿子啊。”赵惠的声音轻松了起来。

　　董文德微微一笑：“我在医院里真是不爱呆了，要不咱一会儿就办出院手续去，咱俩先到莲城市去看看董建住在什么地方？条件怎么样？”

　　赵惠皱起了眉头：“我也一直担心着呢，你说这小子怎么一下子就有了这么多钱，去莲城市倒是可以，董建在这和彭市长他们在一起，又有李娜跟在身边，我也没什么好担心的了。可是你的伤还得观察啊。”

　　“我这点伤算得了什么？带着病例，咱到了莲城市以后，找那里的大医院看看不就行了，那里的医院，可比咱们这小地方强多了。”董文德微笑着说道。

　　赵惠想了想：“那，那还是等董建回来说一声吧。”

　　“董建在这儿，你们就放心吧，想去莲城市，我们几个送你们过去。”病房的门被打开，二愣子笑呵呵的带着几个保镖走了进来。

　　“你们是？”赵惠疑惑的看着二愣子等人。

　　二愣子呵呵一笑：“我是莲城市的人，是董建非常要好的朋友。”

　　董建这个时候拿着秦族长送来的礼物往酒店的桌子上一放：“秦族长，你的礼物我们不收。”

　　秦族长在董建拿着礼物出来的时候，就已经知道了董建的目的了，可当着自己的面，用这么冰冷的语言和脸对着自己。他立刻就火了。

　　“董建，我是来和你讲和的，已经给了你天大的面子，别给你脸你不要脸。”秦族长瞪着双眼恶狠狠的看着董建，冷声说道。


第163章 你对我有感觉吗

　　“今天我还想和你这条老狗谈谈呢，可你张口就要咬人，我们也没什么好谈的了。”董建轻蔑的看着秦族长说道。

　　秦族长什么时候被人骂过，一听自己被人当场骂成是条老狗，他脸色铁青，浑身发颤，一时之间竟然气的说不出话来。

　　这个时候，一个年轻人跑了过来，低声在秦族长的耳边说：“族长，大公子失踪了，他的那台奔驰车现在已经被人仍在一个山沟里了。”

　　“什么？”秦族长当时吓了一跳，铁青的脸色变成惨白，现在他已经忘了刚刚被董建骂。

　　“大公子失踪已经两天了。”年轻人小心的说道。

　　秦族长浑身一软，坐倒在椅子上，他瞪着眼睛问：“这么大的事，怎么没人告诉我？”

　　年轻人紧张的看着秦族长：“族长，大公子经常几天不回家，在外面找女人，大家都以为他还在外边找女人呢，可没想到在山沟里找到了他的车。”

　　“我们走。”秦族长大喊一声，站起身，急匆匆的就走出酒店的大门。

　　“老狗，你的东西忘了叼走了。”董建在他身后大声喊道。

　　可是秦族长还哪里有心情关心他的礼物？关心董建的侮辱？

　　博文笑道：“哦，董建，我刚刚还以为你要和秦族长讲条件呢，要是你的条件和他讲好了，我就没有一起对付秦家的朋友了。”

　　董建的双眼立刻冷的向万载寒冰：“可能吗？我亲眼看着我的妈妈被打，又看到我的爸爸被人打的脑出血，这样的深仇大恨，怎么可能化解的了？”

　　“嗯，是的董建，华夏人的深仇大恨是杀父之仇夺妻之恨，我的仇恨一点也不比你小。”博文点着头，拿起服务员刚刚送来的啤酒给董建和自己倒满。

　　他端起酒杯：“那就为我们共同的目标干一杯吧。”

　　送走博文，董建就回到病房，还没等进入病房呢，董建就在走廊里看到了二愣子等人神情愤怒的站在病房门口。

　　董建的心里一惊，自己的爸妈是不是有了什么事：“二哥，他招呼了一声，赶紧跑了过去。”

　　二愣子看到董建，眉头紧紧皱起，他的牙齿咬的咯咯直响：“董建，真想不到，秦家尽然在李娜十三岁的时候，就开始折磨她。这帮畜生，我真想把他们活刮了。”

　　董建被二愣子说的一愣，二愣子说的应该是李娜的从小经历啊！现在他说出这番话来，难道是自己的爸妈已经知道了自己和李娜之间的关系吗？

　　“李娜，我儿子是个孝顺的孩子，以后他要是敢欺负你，有阿姨替你做主。我儿子重感情，就是没有我，他也会保护好你的。”赵惠的哽咽声从病房里传了出来。

　　董建右手紧握，他心中有气，这个李娜是怎么回事？你不知道我爸爸在养伤吗？你竟然跑来说出这些话，让他心情激动。

　　二愣子在一旁郑重地说道：“董建，我会和你一起帮助李娜的。”

　　“还有我，还有我。”几个保镖也纷纷说道。

　　“阿姨，董建回来了，我想和他出去聊聊。”李娜听到门口说话的声音，赶紧对赵惠说。

　　赵惠点了点头：“去吧孩子，那小子要是敢欺负你，你一定要告诉我知道吗？”

　　“嗯，阿姨，叔叔，我先出去了，一会儿在来看你们。”李娜乖巧的答应了一声，推开病房的门走了出来。

　　一看到董建，她就焦急的使了一个眼神，小手抓住董建的和二愣子的胳膊，往外急匆匆的走了出去。

　　一到楼梯间，李娜放开她的小手，对二愣子微微一笑：“二哥，你们在外面说的话，我都听到了，谢谢你。”她深深的鞠了一躬。

　　二愣子被弄的有些不好意思了，赶紧把李娜扶起来：“别客气，咱们都是朋友，我现在也是嘴上说说，还没帮上你什么忙呢。”

　　李娜转过头看着董建说：“董建，快让叔叔出院，这医院，叔叔不能呆了。”

　　董建听了就是一愣：“怎么回事？”

　　李娜紧跟着说道：“我刚才在给病人配药，另外一个护士就把我叫了出去。回来以后，我看到一个陌生大夫的人影。”

　　“当时我还没在意，继续配药的时候，我发现，给叔叔配的口服药的药盒被人动过。”

　　“我拿起来一看，盒子的包装被人动过手脚，我打开一看，药片的颜色和以前不一样了，我经常配这种消炎药，药片的颜色是不会看错的，这药片根本就是被人调换过了。”

　　说着，李娜伸手从兜里拿出一盒药，交给董建。

　　董建的全身立刻绷紧，自己还是太小看秦家了，这家人的卑鄙手段真是层出不穷，就连彭市长亲自出面干预这件事，他们也没停手。

　　“董建，对不起。”李娜说完配药的事，又用可怜巴巴的眼神看着董建说。

　　董建微微一怔，疑惑的看着李娜。

　　李娜的小脸一红：“我刚刚去病房的时候，听二哥和你爸妈商量去莲城市的事呢，我害怕你会和他们一起走，就把我的经历说了一遍，说想让你留在我身边保护我。”

　　董建点了点头，他很理解李娜的心情，刚刚的那点气恼，已经被秦家的卑鄙冲的一丝不剩。

　　李娜的声音越来越低：“他们现在一直认为我是你的女朋友，可是他们要是去了莲城市的话，你的那个女朋友就暂时不能去看望他们了。”

　　二愣子呵呵一笑：“董建这小子以前是有个女朋友叫白柔，可现在已经分手了，这小子是现在有人喜欢，可还没正经交往呢，这个你不用担心。”

　　二愣子说完又看着董建：“董建，你小子可真有福气，能和这么多美女有缘分。”

　　“白柔和董建分手了。”李娜吃惊的问道，她前天还听到过董建和白柔通电话呢，说话的语气，哪里是分手的样子。

　　“二哥，我和白柔还没分手呢。”董建怯怯的说道。

　　二愣子可是苏傲雪身边的保镖，董建现在已经和苏傲雪有了事实，按理说，他应该让二愣子认为他已经和白柔分手了，以免他以后知道了董建和苏傲雪的关系之后，会把他还和白柔在一起的事情告诉给苏傲雪。

　　可是，董建不愿意承认自己已经和白柔分手了，即使苏傲雪知道了这件事，那这件事就请保家仙帮忙了，它可是信心满满的对自己下过无数次保证，说绝不会让自己的后院失火的。

　　二愣子呵呵一笑，对董建说：“没分手？没分手怎么会让你的女朋友天天让别人追，而你却不管不问啊。”

　　李娜的娇躯紧绷了起来，她看着董建忍住心里的翻腾：“董建，听二哥这样说，我觉得你是对白柔没有那种让你心动的感觉，这样的情侣是不应该在一起的。”

　　二愣子点了点头：“嗯，李娜说的没错。”

　　“那你对我有没有心动的感觉。”李娜紧张的问道。


第164章 麻烦不小

　　董建一听就赶紧说：“李娜，你也会开玩笑，我现在说是你男朋友，那纯属是为了让你摆脱秦家的纠缠，当着二哥的面，你可不要乱开玩笑啊。”

　　李娜紧张的小脸上，银牙狠狠咬了一会儿，她微微一笑：“这样的话，你只能在二哥面前说，可不许当着别人说，要是让秦家的人知道你不是我男朋友的话，我就去找阿姨，让她帮我做主。”

　　二愣子听完呵呵呵的笑了起来：“董建，你小子可真是有福气啊，不但让小姐喜欢你，现在连‘南松仙子’李娜也开始对你动心了。”

　　“小姐是谁？”李娜的娇躯一颤问。

　　二愣子笑着对李娜说：“小姐就是苏傲雪。”

　　啊……李娜惊讶的低呼了一声，她可是在视频里见过苏傲雪的，那种与生俱来的巾帼霸气和女王般的神韵，是她这样的小家碧玉根本不能比拟的。

　　她的小脸挂上了无边的失落：“哦，原来傲雪姐姐也喜欢董建啊。那我是一点希望也没有了。”

　　董建瞪了两个人一眼：“这个时候了，你们就别和我开玩笑了。二哥，要不你先留下来照顾李娜吧，我去给我爸妈找个好一点的地方养伤。”

　　“不是去莲城吗？”二愣子疑惑的问道。

　　董建摇了摇头：“不能去莲城，莲城还有肖家，我怕肖家会对付我爸妈。”

　　二愣子想了想说：“董建，刚刚我已经和忠伯通过电话了，忠伯在莲城已经有了安排，你爸妈在莲城是不会遇到危险的，莲城可是咱们的地盘。”

　　“忠伯！”董建心里一阵感激。

　　二愣子点了点头：“嗯，我看送你爸妈的这件事你就交给我吧，你留下来对付秦家。他们打了叔叔婶婶的仇，咱不能不报。”

　　“二哥，我爸妈就交给你了。”董建伸手把二愣子的手紧紧握住。

　　送走了爸妈。董建就买了几张不记名的电话卡。

　　既然爸妈去了莲城市，董建也没必要在医院的附近找宾馆住了，自己的家是两室一厅，等李娜下班以后，自己把她接回来就是了，在这里住，总比在酒店住要方便一些。

　　一进房门，保家仙就从董建的体内跳了出来。

　　一看到保家仙，董建就不高兴地问道：“保家仙，你可是神通广大的，可我爸妈的药被人掉了包，你怎么就不知道呢？”

　　“臭小子，我一直就在你身上，虽然能感觉到你爸妈有没有危险，可也感觉不到别人在护士室把你爸爸的药给换了啊。”

　　“不过你小子也用不着担心，就算你爸爸吃错了药，有我在，他也不会有危险的。”

　　保家仙说完，看着董建手里拿的电话卡：“臭小子，是不是想给秦族长打电话了。”

　　董建听保家仙说自己的爸爸就算吃错了药也没关系，疑惑地问道：“保家仙，既然你能治病，那你怎么不把我爸爸的伤治好了，省的他在医院住院闷的发慌。”

　　保家仙摇了摇小脑袋：“臭小子我问你，你用气功给人家治疗，是不是很浪费元气啊？”

　　“可元气消耗了，也可以补充回了来啊。”董建对保家仙说。

　　保家仙叹息一声：“那是辅助性的治疗，可我要治疗的话，一次我就要把你爸爸的伤治好，要不然，我哪有那么多时间，天天给他治伤？医院会很快把他的伤治好的，有何必让我老人家亲自出手呢？”

　　它伸出狐爪接过董建的电话卡：“我还得跟在你小子身边保护你，帮助你呢。”

　　董建这才知道保家仙的心思，他脸上挂上笑容：“保家仙，你知不知道秦家到底有多少财产。”

　　保家仙抬头看了董建一眼：“他们又没给我上过香，我怎么知道他们在想什么？他们脑子里记住的有多少财产，我怎么会知道？”

　　“臭小子，这个电话你是想要钱还是想怎么办？”

　　董建想了想，声音冰冷：“钱我要，也要在他们身上得到秦家犯罪的证据。”

　　保家仙想了想，把电话卡插入手机，拨通了在秦霄嘴里知道的秦族长的电话号。

　　悦耳的声音在保家仙的嘴里传出：“秦族长吗？是我绑架了你的儿子。”

　　“你是谁？你想怎么样？”秦族长在电话里紧张的问道。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“绑架，当然是求财了。”

　　“你想要多少。”秦族长在电话里问。

　　保家仙想了想：“先给我准备一千公斤黄金吧。”

　　电话的另一头，一下子就沉默了下来。好一会儿秦族长才声音颤抖着说：“这位姑娘，一千公斤黄金那至少要三亿元钱啊，我们秦家怎么会有这么一大笔钱？”

　　“秦家欺男霸女，敲诈勒索的事干的多了，三亿元，我还嫌少呢，告诉你，赶紧给我准备好，少准备好一天，你儿子就多受一天罪。”保家仙说完就挂断了电话。

　　它把电话卡又从电话里拿了出来，防止秦家通过官方，找到这部手机的信号。

　　董建疑惑地问：“保家仙，你怎么管他要黄金？”

　　保家仙把手机往桌子上一扔：“臭小子，难道你还想要点房产什么的吗？要现金，那得多大的面积，我们怎么拿啊？”

　　“可一顿黄金咱也拿不动啊。”董建又说。

　　保家仙白了董建一眼：“你拿不动，难道我还拿不动吗？”

　　“好了，说点正事，白柔已经给我上过香了，苏傲雪你打算让她什么时候给我上香啊？”保家仙话音一转问。

　　董建微微一笑：“保家仙，这事不着急。”

　　保家仙的狐眼立刻就瞪了起来：“不给我上香我怎么知道她脑袋里想什么啊？我又怎么看着她，让她规规矩矩的当咱们老董家的儿媳妇？”

　　董建一拍脑袋：“保家仙，要不我先回一趟莲城市。”

　　保家仙无奈的叹息一声：“不用了，现在你还用不着紧张，先把李娜的事情弄好了在说。”

　　董建差一点喷出一口血：“保家仙，我两个足够了，多了家里真会翻天的。”

　　保家仙一下子跳到了董建的肩膀上，狐爪打的董建的脑袋啪啪直响：“臭小子，你说一套做一套，不想娶李娜，那你的这东西怎么总是骄傲啊？”

　　董建被打的直捂脑袋，他低头看着自己身下男人的骄傲，心里暗骂自己，怎么就控制不了自己呢。

　　保家仙跳下董建的肩膀：“好了，我也不和你小子赌气，你的麻烦来了，这次的麻烦可不小啊。”

　　董建疑惑的看着保家仙：“什么麻烦？”

　　保家仙看了一眼董建，狐爪向房门指了指。

　　砰……一声大响，房门被人从外面一脚踹开，十几个身材魁梧的警察快速冲了进来。


第165章 快来帮帮我

　　这十几个警察一冲进来就拿枪指着董建：“别动，别动。”

　　一个警察直接向董建扑了过去。

　　董建没有反抗，任由这个警察把他扑倒在地。

　　随后，又有两个警察扑了过来，一人抓住董建的一条胳膊，把董建的胳膊扭转到后背，把手铐铐上。

　　“蹲着。”警察把董建铐好之后，大声命令道。

　　董建冷笑着在地上爬起，蹲在地上问：“你们凭什么抓我？我犯了什么法？”

　　这个时候，早上刚刚见到过的那个年轻的警察走了进来。

　　他的脸上挂着阴狠的笑意。

　　他扬了扬手里的一包白色的粉末：“我接到举报，说你藏毒，现在已经被我们当场抓获。”

　　董建冷笑道：“你们要冤枉我藏毒的话，也应该把我铐在这，到屋里找找，装装样子把毒品搜出来才对。这么明目张胆的，你们也太狂妄了吧。”

　　砰……一个警察抬腿就是一脚踹在董建的脑袋上：“和你小子装什么样子？告诉你，在南松市惹到秦家，没有你好果子吃？”

　　警察推推搡搡的压着董建往外走。

　　保家仙大摇大摆的跟在董建的身后，他拨通了博文的电话。

　　“博文，咱们这下又有证据指控秦家了。”保家仙不急不缓的说道。

　　博文的声音里冲满了兴奋：“这可太好了，董建，你现在在哪里？”

　　保家仙说：“我现在去警察局，你那边还得麻烦一趟彭市长啊。”

　　“好好好，我现在就去找彭市长。”博文高兴的撂下了电话。

　　董建一进警察局就被吊了起来，那个眉清目秀的警察不知道在哪里找到了一个细长的布袋，布袋里灌满了沙子。

　　董建心中愤怒，不用猜也知道，这是要用这种东西给他上刑啊。

　　这种东西打在人身上，外表看不出有多严重的伤势，可真正的伤，那都是内伤。

　　“秦岩，听说你抓到了一个藏毒的？足足找到了一百克白粉，这可是咱们南松市破获的大案啊。”冯局长兴奋的大声说着，快步走了进来。

　　秦岩放下手里的布袋转过身，满脸赔笑的冲冯局长打着招呼：“冯局长。”

　　董建一看冯局长进来了，赶紧喊了一声，他可不想白白被这个秦岩暴打一顿：“冯局长，是我。”

　　冯局长一看是董建，脸上的笑意一下子就僵住了，这个人可是昨天晚上来过警察局的：“董建，怎么是你？”

　　董建微微一笑：“是我啊冯局长，我又被你们警察给冤枉了。”

　　秦岩赶紧上前狡辩道：“冯局长，不要听这小子胡说，我们十几个人当场搜出他藏毒，他狡辩也没用。”

　　“彭市长马上就来了，等他来了就什么都清楚了。”董建不急不缓的说道。

　　秦岩一转身，举起手中的布袋子就要往董建的身上打：“我让你小子顽抗。”

　　冯局长一把拉住秦岩，脸色郑重的说：“这件事，还是等彭市长来了以后在说吧。”

　　秦岩微微一怔，又马上说：“冯局长，这个董建跟彭市长不认识，要不彭市长昨天怎么只跟博文在一起，根本没理他呢。在说，藏毒的事情这么大，彭市长也不会出面干涉吧，即那个博文把彭市长找来了，我们也有确凿的证据在手。”

　　冯局长看了看被吊着的董建，又看了看秦岩：“还是把他先放下来等一等在说吧。”

　　彭市长和博文没有多长时间就到了。

　　冯局长满脸赔笑的迎了出去：“彭市长。”

　　彭市长点了点头：“嗯。听说你们又把董建抓回来了。”

　　冯局长连忙点头：“是，我的部下把他抓回来，说他藏毒，被当场抓到，我现在还没审他呢。”

　　“藏毒？”彭市长的脸色当时就变了，急匆匆往警察局里走的身子，立刻就停住了。

　　博文在一旁赶紧说道：“彭市长，我的朋友是不会藏毒的，你要相信我。”

　　彭市长看了一眼博文，才缓缓抬脚向警察局里走去。

　　警察局里，彭市长静静的坐在沙发上脸上没有一点表情。

　　秦岩和十几个警察把董建压了过来，秦岩紧张的手里拿着一包白粉：“彭市长，这就是在董建身上当场缴获的。”

　　董建微微一笑：“彭市长，这次我还有证据说明是这十几个人诬陷我。”

　　满屋子的人听到董建的话，都愣住了。

　　博文赶紧开口问：“董建，你有什么证据？”

　　“我把他们诬陷我的整个过程都给录下来了。”董建不慌不忙的说道。

　　又是录像：“博文这回也睁大了不可置信的眼睛。”

　　录像啊，在众目睽睽之下，他是怎么做到的？

　　昨天他拿出录像，可能是在场围观的人群里，有谁把那一段警察犯罪的证据给录下来了，可是今天，他又是在哪里弄来的录像呢。

　　昨天已经出现过这样的事情了，这些警察冤枉他的话，也得注意身边有没有人录像吧？

　　“博文，我兜里有录像的U盘，你拿出来找台电脑让彭市长看看。”董建微笑着说道。

　　彭市长看完录像，一句话没说，站起身就出了房门，冯局长脸色惨白的跟在彭市长身后，可是彭市长根本不去理会他。

　　送走彭市长，冯局长立刻就喊来了数十个警察，把这些冤枉董建的警察全部抓了起来。

　　博文刚刚和董建走出警察局就兴奋地问：“董建，你真是太神了，这两次的录像，你是怎么做到的？”

　　董建皱了皱眉，他那里有这个能力，这可是保家仙才能做到的，保家仙的事情，董建又怎么会和外人提起呢？

　　“怎么董建，你的本事不想和我说吗？”博文兴奋的脸色渐渐的黯淡了下来。

　　董建微微一笑：“那只是趁他们不注意的时候偷偷摄录下来的，哪里是什么本事啊。我现在想的只是把我家被踹坏的门给修上。”

　　博文无奈的摇了摇头。一脸失望的神色：“好吧，我现在陪你去你家修门，然后咱俩找个地方喝一杯，庆祝一下今天的胜利。”

　　董建微笑着点了点头，他也没想到，事情会进展的这么顺利，在南松市扳倒秦家，他还以为是件缓慢的工作呢。

　　可他秦家忍不住，竟然这么快就往枪口上撞了。

　　正在董建心里高兴的时候，兜里的手机就响了起来。

　　董建接通电话：“李娜，怎么现在给我打电话？”

　　李娜在电话里说：“董建，你过来接我好吗？我现在已经被医院开除了。”

　　董建一听，两眼寒光喷涌：“哼，又是秦家，你等着我，我马上就到。”


第166章 被医院开除的好处

　　听到秦家，博文赶紧问：“董建，又有什么事情了？”

　　“是李娜的事，我现在要赶到医院去。”董建一边说，一边扭头看着在身边经过的车辆，想打一辆出租车赶到医院去。

　　博文赶紧说：“上我的车，我和你一块过去。”

　　董建和博文急匆匆赶往医院，一进医院大门的时候，就看到了李娜脸色平静的等在医院的大厅里。

　　“董建。”看到董建，李娜轻呼一声，像只小鸟一样飞了过来。美眸里闪动着秋水依人的光芒。

　　董建赶紧迎了上去：“李娜，你是怎么被医院开除的？”

　　李娜平静的小脸微微一笑：“没什么，我早就做好心里准备了，李院长说我被开除了的时候，我心里还挺高兴呢。”

　　“我们不能无缘无故的被开除，走，你带我去找那个李院长去。”董建沉声说道。

　　李娜的美眸里闪动着喜悦：“嗯，不要了，我们还是一起走吧。”

　　“不行。”董建断然说道。

　　李娜轻轻敲响院长室的门。

　　“进来。”一个苍老的声音从门里传了出来。

　　董建和李娜、博文三人推门就走了进去。

　　老者一看李娜带来两个男人，其中还有个外国人，愤怒的脸色带着疑惑：“你们是什么人。”

　　李娜回头看了一眼董建，美眸里闪过一丝羞涩：“他是我的男朋友董建。”

　　又看了一眼博文说：“他是领事馆的博文先生。”

　　李院长的脸色当时就变了，他慌忙站起身：“你们就是董建先生和博文先生啊！快请坐，快请坐，我给你们泡茶。”

　　“李院长，茶就不用泡了，我们今天来是想让你给我们个理由的，你为什么会把李娜开除？她犯了什么错？”董建缓缓的冷声问道。

　　李院长神情紧张的看了三人一会儿，他羞愧地说道：“其实这件事我们都心知肚明，我是不敢得罪秦家的。”

　　他看着李娜又说：“李娜，我知道这件事让你心里很委屈。”

　　“不，这没什么，我早有思想准备，今天来找您，也是因为我的男朋友不想让我无缘无故挨欺负。”李娜平静的说道，眼里却闪烁着幸福的光芒。

　　李院长尴尬的笑了笑：“李娜，我早就知道，你在来我们医院之前，曾经考上了莲城医科大学的是吗？因为秦家不想让你走出南松市，走出他们的势力范围，你才被迫到了这家医院的。”

　　董建听完李院长的话，看了一眼李娜平静的小脸。

　　李娜却微微一笑，看不出是喜是悲。

　　李院长等了片刻，见三人都没有说话，于是他说：“现在你去莲城医科大学的话，已经晚了一些日子，要是你还想去的话，我会给你写一封推荐信，你把这封信交给那里的院长，院长是我的朋友，有了我的信，在加上你的考试成绩，你一定会录取的。”

　　这话让李娜平静的脸上闪过一丝喜悦：“那就多谢李院长了，可是我要上学的话，要等到明年才行。”

　　“开学的日子已经有一段时间了，你今年不去上学是件好事，省的跟不上课程，这样吧，你把你的资料给我，我连同我的推荐信一起快递过去，让他给你弄个名额，今年算是请假，明年你在去上学，那样也能跟的上课程。”

　　“嗯，可是我有个要求。”李院长犹豫的说道。

　　董建呵呵一笑：“李院长您放心，这里都是我们自己人，这件事我们谁都不会说出去的，省的让秦家的人知道了，来找你的麻烦。”

　　李院长用力的点着头：“好，那就太感谢你们了。”

　　一出院长室的门，李娜就高兴的挽着董建的胳膊，她开心的笑看着董建：“咯咯咯……我现在知道了，有个有实力的男朋友有多威风。”

　　董建扭头冲李娜微微一笑：“谁有能力都不如自己有能力，你的想法可要不得啊。”

　　“真是想不到啊，我们南松仙子的学习成绩竟然这么好，那家莲城医科大学可是全国有名的医科大学啊。”博文看着李娜，一副欣赏的目光。

　　博文的话让李娜的秀眉微微皱了一下：“要不是秦家的霸道，她现在已经是莲城医科大学的学生了。”

　　“博文先生，你今天怎么没去工作啊。”李娜不想谈论自己伤心的事了，她话音一转问博文。

　　博文耸了耸肩，一脸的无奈：“哦，美丽的南松仙子，不要在叫我先生了好吗？请跟董建一起叫我博文吧。”

　　看到博文幽默的脸，李娜咯咯咯的笑了起来。

　　博文接着说：“今天，董建又打了一场漂亮的胜仗，南松仙子，我们三个一起去董建家先把董建家的房门修好，在一起庆祝一下怎么样？”

　　几个小时之后，董建伸手拍了拍新换上的房门笑道：“这回换上的可是防盗门，他们在想一脚把门踹坏可就不容易了。”

　　博文抿了抿嘴：“董建，现在的人家用的都是防盗门，可你家为什么还用木板门？”

　　董建微微一笑：“我的爸妈一向很节省，我家里又没有什么值钱的东西，他们就光想着给我多攒点钱，不舍的换防盗门了。”

　　“攒钱给你娶老婆吗？呵呵，这个他们不用担心，我们美丽的南松仙子是不会在意你家里的条件如何的。”博文笑着说道。

　　李娜的小脸一片羞红，虽然脸上还是没有一点表情，可是这羞红是心里的反应，她想隐藏，也是隐藏不住的。

　　“好吧，门已经弄好了，现在我们就去喝个痛快。”博文开心的说道。

　　李娜看了一眼董建：“你们可千万不要喝多了啊，要时刻留意秦家的人。”

　　博文摆了摆手：“秦家的人，我们已经不需要担心了，我现在担心的是他们知道了我们的厉害，会想缩头乌龟一样躲起来，不在来招惹我们了。”

　　李娜用不敢相信的美眸看了看董建，她不明白，这么霸道的秦家，怎么会不敢来招惹董建呢。

　　董建对李娜解释道：“是呀，今天发生了这么大的事情，彭市长一定会严办这股黑势力的，秦家恐怕真的不敢在出头做坏事了，这对我们来说，可不是件好事啊。”

　　博文长出了一口气：“是呀，他们蜷缩在家里的话，在想找到他们的罪证可就不容易了，要是在那几个被抓起来的犯罪分子身上找不到证据的话，我们就无法消灭这股恶势力了。”

　　李娜皱起了秀眉，她也担心这股恶势力要是不被消灭的话，几年后，彭市长调任到其它的城市，那么这个秦家又会抬起头来欺压他们了。

　　“是董建家吗？”一个娇媚入骨的声音在房门被敲响之后响了起来。


第167章 看穿美人计

　　董建刚刚打开房门，就看到了一张让他狠入心肺的脸：“是秦菲菲校长啊，找我有什么事？”

　　“可不可以让我们几个进去在聊啊？”秦菲菲用那种妖媚入骨的声音说，那眼神还一个劲的连抛媚眼。

　　“哦，好多美女啊，今天可真是个好日子。”博文一看在门口站着的几个女孩，脸上立刻挂上了贪婪的神色。

　　董建看了一眼博文，皱了皱眉头，对秦菲菲说：“那就先进来在说吧。”

　　秦菲菲带着几个女孩一进门，就看到了李娜那张古井无波的美丽脸颊。

　　“李娜！”她惊讶的低呼一声。

　　董建微微一笑：“秦菲菲校长，你带着几个女孩子过来之前，怎么没打听好李娜被医院开除了，现在跟我在一起啊？”

　　“李娜，你被医院开除了！这是什么时候的事啊？”秦菲菲诧异的问道。

　　董建轻蔑的笑了笑：“她是刚刚被开除的，看起来你们秦家做事都是各做各的，没有一点章法啊。秦菲菲校长，你今天找我来，不会是想用美人计吧？”

　　秦菲菲被董建一句话道破来的目的，顿时尴尬了起来。

　　李娜看了看这几个女孩，声音冰冷地问：“秦校长，这几个女孩子比我长得漂亮吗？”

　　秦菲菲一怔，随即反应过来，她想用美人计的话，那怎么也要找几个比李娜漂亮的女孩才行啊，不然的话，董建又怎么可能看的上啊？

　　可是南松市又有哪个女孩能比号称南松仙子的李娜更漂亮？

　　她连忙解释道：“你们误会我了，我只是带几个伙伴，一起来请你们喝酒，人多的话，喝酒不是能活跃一下气氛吗？”

　　“哦，有几个美女和我们一起喝酒，那可真是太好了。”博文兴奋的说道。

　　李娜皱了皱秀眉，向博文看了过去。

　　博文的眼睛正看着李娜，一见李娜看过来，他赶紧冲李娜眨着眼睛。

　　李娜的脸上依旧是没有任何变化，她看向董建：“那可巧了，今天董建正想去喝酒呢，可我今天的身子不太舒服，你们就一起去吧。”

　　“不，我怎么能让你一个人在家呢？”董建赶紧伸手搂过李娜的柳腰说。

　　李娜微微一笑，伸手点了一下董建的脑袋：“我今天真的不能陪你去喝酒，可你记住，想要的话，有我呢，可千万不要背着我和别的女孩好啊。”

　　秦菲菲一听，赶紧走上前：“不会的不会的，这几个女孩只是来喝酒的，不会做出那种事情来的。”

　　“嗯，那你们去吧。”李娜仔细的看了一眼这几个女孩，银牙紧紧咬在一起，这秦家也太可恶了，怎么能找来一些十六七岁的孩子干这种事？

　　“那你们先在外面等我一下好吗？我一会儿就来。”董建对秦菲菲说。

　　“那好吧，我就去附近先找个地方等你们。”说完，秦菲菲向博文也抛了个媚眼。

　　秦菲菲带着几个女孩一走，博文就走到董建和李娜的身边低声说：“董建，我正怕秦家不敢在出来做事呢，没想到他们今天用美人计来找我们，我们不如先应付着，让秦家对我们放松一点警惕怎么样？”

　　董建微微一笑：“那好吧，咱就去看看他们要怎么和我们讲和。”

　　“要去的话也行，你神奇的手段可一定要用上啊。”博文对董建说道。

　　李娜看向董建：“什么手段？”

　　董建无奈的一笑：“没什么，就是能偷着摄像，博文非得说那东西神奇，其实那东西很平常啊。”

　　秦菲菲离开董建家一段距离以后，拿起手机：“族长，我刚来就被董建看穿了心思。”

　　秦族长在电话里停顿片刻：“没想到这小子还不吃腥呢。”

　　“他倒是答应了和我们一起出来喝酒，可刚刚我进董建家的时候，李娜竟然也在。”秦菲菲又说。

　　“李娜也在？她今天不是在上班吗？怎么会和董建在一起？”秦族长疑惑的问道。

　　秦菲菲解释道：“族长，听说李娜是刚被医院开除了，还说是咱秦家人做的手脚。”

　　秦族长声音愤怒地说道：“一定是你姐姐做的好事，她也不事先和我说一声，这不是坏了咱们的事吗？”

　　“族长，那怎么办？这酒还喝不喝？”秦菲菲问道。

　　族长哼了一声：“喝，怎么不喝？都到了什么时候了，我们怎么能错过任何机会呢？不过你要注意点那个李娜。”

　　“李娜说身子不舒服，不和我们喝酒了，可既然他们看出了我们的心思，李娜怎么会不跟在董建的身边看着董建呢？”秦菲菲疑惑的问道。

　　秦族长的声音激动了起来：“她不跟着更好，你一定要把握好这个机会，这可是人命关天的大事啊，要是你能办好这件事，我给你五百万。”

　　秦菲菲的脸色立刻兴奋的红了起来，她的全身紧紧绷直，五百万啊，这是她一个当小学校长正常收入三辈子也赚不来的啊。

　　李娜的小手紧张的抓着董建的胳膊：“你去的话可千万要小心点啊。”那样子像是个乖巧的小媳妇，怕自己的男人在外面拈花惹草一样。

　　董建微微一笑，把嘴伸到李娜的耳边低声说：“我要真的想的话，有南松仙子不要，怎么会要那几朵狗尾巴花呢。”

　　李娜的小脸立刻一片羞红，她小手举起，轻轻的打了一下董建：“讨厌啊你。”

　　董建转回身：“博文，我们走吧。”

　　“可你要带着摄像机啊。”博文提醒董建说。

　　董建微微一笑：“我带在身上呢。”

　　博文吃惊的睁大了眼睛，在董建的身上找了一圈，可根本什么也看不到。

　　他明了似的开心笑道：“哦，怪不得没人发现你录像，你还说这种手段没什么，原来是你有一部很小很小的摄像机，一直带在身上啊！是那种只有间谍才能弄到的吗？”

　　看起来博文是对那种照相机感兴趣了，可董建又到哪里去弄那东西。

　　“我们走吧。”董建不能在提起这个话题了，在提，博文要看摄像机可怎么办？

　　保家仙在董建的胸口探出了小脑袋，低声自语道：“我怎么就没想起来带那种方便的小摄像机呢，不行，我得想办法弄它几个来玩玩。”

　　董建和博文一起走进酒店的包房，博文的脸上立刻贪婪的笑了起来：“哦，几个美女，我们今天一定要喝个痛快。”

　　几个女孩一起围了上来，有的伸手去挽住博文的胳膊，有的伸手去拉董建。

　　董建微笑着把三个女孩的手推开：“你们去陪博文吧，我这有秦菲菲校长陪着就行了。”

　　说完，董建竟然伸手去拉秦菲菲。

　　秦菲菲一怔，他想不到董建放着几个小姑娘不要，竟然看上了她这个二十七八岁的小媳妇，这个小子怎么能有这样的口味，自己怎么就没想到他这么怪异的癖好呢？


第168章 要等的人

　　可五百万在秦菲菲的眼前晃动着，她不敢推开董建的手，而是强自忍耐着，让董建拉着她坐到了椅子上。

　　她娇笑着说道：“董建，要是你喜欢年纪稍微大一点的，我这就给你安排几个过来好不好。”

　　董建的眼睛一亮：“找几个来也好，不过我要找的是你们秦家的人可以吗？”

　　“哦……你是不是看上我们秦家的哪个女人了。”秦菲菲娇媚的问道。

　　董建把手按在秦菲菲的胸前，秦菲菲的娇躯一震，像是触电了一样迅速躲开。

　　董建脸色一沉，一把把秦菲菲拽了回来，拉到怀里直接把大手伸了进去。

　　他口中却不慌不忙的说：“我也不知道你们秦家的那两个女人是谁，就算我对你这个年龄段的警察和军人比较感兴趣，要是你们秦家能答应的话，那就找来吧。”

　　“哎呦，你这个坏蛋，还说没看上我们秦家的女人，这都点出来是谁了，你呀，在这等着，我去打个电话。”秦菲菲伸出食指轻轻的戳了一下董建的脑袋。

　　董建有些哭笑不得，难道自己歪打正着，秦家还真有这样的人？

　　“那你们秦家有几个这样的人？”董建微笑着问道。

　　“咯咯咯……我怎么知道，等我打电话去查查就知道了，把你的手拿出来啊，要不我怎么出去啊。”秦菲菲暗自咬着牙，媚笑到。

　　这时候，博文放开了手里的一个女孩：“不错，董建说的对，这几个女孩还没成年吧，我可不喜欢没成年的，还是你们秦家的女人更有味道。让这几个女孩子走吧。”

　　秦菲菲的脸上依旧是笑着，可她带着几个女孩子走，转过头去的时候，她的牙齿已经咬的咯咯直响了。

　　“董建啊，你可真是我的知己啊。”博文对董建挑起大拇指。

　　董建心里暗骂一声：“尼玛，早就看出你个洋鬼子好这口了，可没想到好的这口竟然是我说出来的。”

　　博文微微一笑：“董建你现在是不是心里在想，我怎么也喜欢这个年纪的？”

　　董建微微一笑，点了点头。

　　博文耸了耸肩膀，气愤地说道：“我和秦家的恩怨因为什么而起的，这你早就知道了。”

　　“呵呵呵，博文，你这是想以牙还牙啊。”董建呵呵笑道，博文的老婆和秦家的秦霄搞到了一起，这他早就知道了。

　　董建羞愧的点了点头：“嗯，不错，我刚刚听你找的是秦家的女人，我心里怎么能不高兴，董建谢谢你。真心的谢谢你。”

　　博文伸出大手，紧紧的握住董建的手。

　　董建心里又暗骂了一声：“尼玛，你个洋鬼子想干秦家的女人，你干嘛拉上我？我刚刚那么说是想难为秦菲菲的，我就想祸害她，她可是我的仇人啊。”

　　秦菲菲在远处董建听不到声音的地方拨通了电话：“族长，那个董建太可恶了，他不但非礼了我，还点名要咱们秦家我这个年纪的女警和女军人，看起来，他是看好咱们秦家的哪个女人，又不知道那个女人叫什么名字啊。”

　　“只要他说出来，我们就尽量满足他，你先回去等着，我这就看看咱秦家谁符合这个条件。”秦族长在电话里咬牙说道。

　　秦菲菲声音有些哽咽：“可我怎么办啊。”

　　秦族长沉默了一会儿：“要是你能得到我们要的消息，我不但会给你五百万，还会在一个月之内把你调到教育局当主任。这样吧，就算你不能得到我们要的消息，我也会让你去当主任的。”

　　就算秦族长不在给出成为主任的条件，秦菲菲又怎么可能错过拿五百万的机会？

　　“哦，董建，为了咱们今天能要回一点利息，这一杯我敬你。”包房里，博文举起酒杯说道。

　　秦菲菲媚笑着走了进来：“董建，刚刚的那几个女孩子还在门口，你要不要把你的那几个朋友也找来，大家一起开开心啊？”

　　董建摇了摇头：“不用了，我的那几个朋友不在南松市。”

　　秦菲菲的这句话，让董建立刻感觉到了，秦菲菲来找他，并不仅仅是来讲和的，而这件事一定和二愣子他们有关，难道是忠伯还有什么安排，被秦家的人发觉了？

　　秦菲菲一听，神情有些焦急：“他们不在南松市，哎，真是可惜，还想着人多热闹一些呢，那他们什么时候回来啊？等他们回来，咱们在好好玩玩。”

　　董建心里冷哼：“果然是冲着自己和二愣子他们来的。”

　　他微微一笑：“也许明天就回来了吧。还是不要提他们了，你快坐到我身边来。”

　　秦菲菲犹豫了一下：“那你等等，我去把门口那几个女孩子打发走。”

　　董建看着秦菲菲的背影冷笑一声，他心里暗骂道：“躲！你他吗的躲的了吗？”

　　秦菲菲回来的时候，站在门口媚笑着，却不肯往里面走。

　　董建看着秦菲菲：“秦校长，你怎么不过来？”

　　秦菲菲媚笑道：“我这不是在等你要找的人呢吗？”

　　董建摆了摆手：“她们来了就自然会找到这里，你把房门插好，等她们来了会敲门的，到时候你在去开门好了。”

　　秦菲菲一打听董建要插门，她媚笑着的小脸立刻变的有些苍白，可声音依旧娇媚：“咯咯咯，董建你要是这么早就把你的那点东西用光了的话，一会儿你的心上人来了，你可就什么都没有了。”

　　“那你先过来和我喝一杯吧。”董建好像是一副等待的样子。

　　秦菲菲紧握的双手放松了一些，心中暗自庆幸：“这小子还真的要等要来的人啊，哈哈，这可太好了。”

　　秦菲菲慢慢的走到董建的身边，抬手就去拿啤酒，想要慢慢的打开啤酒，在慢慢的给董建和博文倒上。

　　可是，她的算盘打错了，在她慢慢的要打开啤酒的时候，董建的大手就一把接过啤酒。

　　他手指放在酒瓶盖上，轻轻一掀，啤酒瓶的盖，竟然让他给轻易打开了。

　　他迅速的把三个人的酒杯倒满，把酒瓶子往桌上一放，伸手就拉住秦菲菲，一把把她拉到自己的腿上。

　　秦菲菲的心一下子悬了起来，她软软的小嘴却毫不停顿的狠狠亲了一下董建，嘴里咯咯笑道：“你可别着急啊，要不然你可吃不到可口的了。”

　　董建哪里是在等秦菲菲以为他要等的人，在秦菲菲的话音还没落的时候，董建的大手已经撩开了她的裙子。


第169章 要不你上来

　　啊……秦菲菲像是一只受了惊的兔子一样，想要起身逃走，可是她又怎么能逃出董建的神力控制？

　　董建看秦菲菲要逃走，两只手就不在有任何动作，他盯着秦菲菲的双眼：“秦校长，难道秦家没有诚意和我们讲和吗？”

　　秦菲菲一听这话，紧绷的身躯就软了几分，惊慌的脸色渐渐缓和了下来，声音娇媚：“我们秦家是很想和你们讲和的。董建你也知道，其实这件事的起因还是在莲城市的肖家。”

　　“肖家！”董建的声音立刻变的阴冷了下来，两眼放射出的凶狠光芒让秦菲菲的身子一颤。

　　董建知道肖家的人来了南松市，可是却没想到是他们让秦家的人向自己的父母下手的。

　　看起来，忠伯是知道了自己的父母被打的消息，才赶紧让自己回来的，他事先没有告诉自己，那也是怕自己心情激荡，在路上开车会有危险。

　　“嗯，要不是肖家，我们又怎么能和你们结怨呢，这次的事情就是个误会，不如咱们两家握手言和吧？”秦菲菲媚笑着，抬起一只手，轻轻的在董建的脸上抚动。

　　董建好半天才说：“这件事让我考虑一下，可即使要讲和，你们也要拿出一些诚意才行。”

　　“咯咯咯……那是自然了，毕竟是我们秦家无理在先的。”秦菲菲媚笑着说道。

　　啊……秦菲菲忽然惊恐的睁大了眼睛，她的小嘴也成了圆形，这董建的手指竟然伸入了她的体内。

　　砰砰砰……房门的响声让秦菲菲看到了救星，她的手轻轻打在董建的脸上，声音依旧娇媚：“你要找的人来了，我去开门。”

　　房门被秦菲菲打开，门外站着两个身穿警服的女人，这两个女人虽说没有秦菲菲那样浪荡妖媚，可自有一股傲慢之气。

　　“秦玉莲、秦玉慧你们两个来了！快我给你们介绍两个朋友。”秦菲菲高兴的拉着两个女警的手走向董建。

　　她冲动抛了一个媚眼，对两个女警说：“这位就是董建。”

　　她又转头看向博文：“这位是博文。”

　　“你们两个站着干嘛？”秦菲菲看见两女动也不动，脸上挂着厌恶的表情。心里立刻慌乱了起来。

　　两女被秦菲菲背过来的小脸上的眼神提醒，她们的脸上立刻挂上媚笑：“你就是董建啊，早听说你们祖传的武学相当厉害了。”

　　博文在一旁摊开了双手，自己可是比董建有实力多了，怎么秦家的人都往董建的身边冲，却完全不把自己放在眼里呢。

　　董建一抬手：“你们两个坐博文那里去吧。”

　　秦菲菲的双手猛的握在一起，她们两个坐博文那里，那坐在董建身边的，只能是自己了。

　　她心里慌乱，脸上却媚笑着：“董建，别告诉我她们两个不是你要找的人啊。”

　　“秦家还有别人吗？”董建缓缓的问道。

　　秦菲菲这一下确定了，这两个人根本就不是董建要找的人，自己绝不能让董建在欺负了。

　　“我，我在去找找。”秦菲菲说完，转身就跑。

　　博文这个时候一把抓住秦玉莲，大手直接伸入到了她的制服里。

　　秦玉慧一看，赶紧坐到董建的身边，拿起酒，给董建的酒杯倒满：“董建，今天第一次和你认识，咱们以后可要多来往啊。”

　　“来，我们干一杯。”她声音压低，柔柔的说道。

　　看董建根本没动，秦玉慧夹着嗓子一阵娇笑：“哎呦，你还不好意思呢！”

　　董建冷哼一声，一把把秦玉慧拽倒怀里，大手直接进入她制服下的玉兔上。

　　“看把你急的。”秦玉慧娇媚的瞪了董建一眼，任凭董建的大手在她身上肆虐。她举起手中的酒杯：“来，我喂你喝下这杯。”

　　秦菲菲拨通了秦族长的电话：“族长，秦玉莲和秦玉慧不是董建要找的人，咱们秦家还有谁是女警女兵啊？”

　　秦族长好半天才压制住心中的慌乱：“没有了，还有一个当兵的已经在部队几年没回来了。”

　　“秦菲菲，这件事就全靠你自己了。”秦族长好半天才说。

　　秦菲菲的泪水在眼圈里打转：“嗯，我知道了。”

　　她打开房门的时候，立刻被吓了一跳，博文已经把秦玉莲的警裤抛到了一边，强悍的身体正在秦玉莲的身上征战着。

　　董建看到秦菲菲走进来，立刻把大手在秦玉慧的身上拿了出来：“秦校长。怎么去了这么久啊？”

　　“我这还不是为了你吗。”秦菲菲媚笑着走过来，又去拿桌上的啤酒。

　　董建又哪里会让她耽搁时间，伸手就把她拉了过去。

　　彭市长办公室的灯光还亮着，冯局长唯唯诺诺的站在办公室的中央：“彭市长，这件事我一定会办好的。”

　　彭市长冲着窗前的脸，慢慢转过来，脸上的冰冷让冯局长看了浑身直颤。

　　彭市长冷哼一声：“我干了这么多年的工作，还是头一次在南松市遇到这么无法无天的黑势力。”

　　“我一定会把这颗毒瘤连根拔起的。”冯局长赶紧说道。

　　彭市长微微点头：“要是你不能胜任这个工作的话，我可以另换别人。”

　　冯局长的额头立刻冒出了冷汗，自己干了这么多年的警察工作，可不能到了快退休的时候被开除了：“我一定办好。”他大声保证道。

　　彭市长坐在椅子上，点燃一颗香烟，长长的吸了一口，看着冯局长问：“秦家到底是什么样的人？他们的恶势力竟然渗透到了执法队伍里。”

　　冯局长擦了一把额头上的冷汗，却说不出一句话。

　　彭市长啪的一拍桌子：“难道这些执法者就不知道，他们赚的钱都是那些百姓的血汗钱吗？他们竟然调转枪口，对准自己的衣食父母！”

　　包房里，秦菲菲坐在董建的双腿上，双臂紧紧搂住董建的脖子，她的身子不时的颤动一下。

　　声音依旧娇媚，却已经有些痴迷了：“董，建，这，这两天，你，看没看到过，秦霄啊。”

　　董建一听，立刻恍然大悟，原来秦菲菲今天来的主要目的，是为了自己抓走的那个族长的大儿子秦霄。

　　他的手上动作不停：“秦霄是谁？”

　　“秦霄，是，是族长的大儿子啊。”秦菲菲刚刚说完，她的两臂就紧紧的抱了董建一下，身子也随之抖动。

　　“董建，你到底见没见过啊？嗯，不要了，要不你上来吧。”她已经控制不住自己了。


第170章 你不会中美人计

　　“你快点啊。”秦菲菲已经忍耐不住，见董建还是不动，她就要从董建的怀里挣扎出来。

　　董建又哪里会让她挣扎出去，主动对自己下手？

　　他的双臂依旧是吧秦菲菲搂在怀里，双手不停的舞动着。

　　博文从秦玉莲的身上爬起来，看着董建他呵呵一笑，拿起桌上的一瓶啤酒打开，冲董建扬了扬：“董建，来咱们哥们和一个。”

　　董建看了一眼博文，心中暗骂道：“尼玛，你个洋鬼子身上的绅士风度呢，怎么喝酒脸杯也不拿了？”

　　他微微一笑，放开秦菲菲，拿起一瓶啤酒：“干。”

　　秦菲菲从董建的身上挣脱出来，在董建仰头喝酒的时候，她伸手就去解除董建的衣服。

　　董建的另一只手把秦菲菲的手推开，弄的秦菲菲一阵错愕之后，脸上焦急的难以自制。

　　博文喝光瓶中酒，把空了的酒瓶子往桌上一放，伸手就去拉秦玉慧。

　　董建微微一笑，他一把把秦菲菲拉到桌子边，让秦菲菲趴在桌子上。撩起她的长裙。

　　秦菲菲一阵心情激荡，以为董建要来，可是却听董建说：“博文，你干这个。”

　　“你。”秦菲菲的小脸立刻惨白，她觉得自己一生中受到过的屈辱加在一起，也没有今天屈辱。

　　董建微微一笑对秦菲菲说：“你的脸要冲着我知道吗？我不爱干，我爱看。”

　　秦菲菲的两眼立刻不受控制的泪水狂涌，她感觉现在的自己，就是一只牲口。

　　博文看了一眼手里刚刚拉起的秦玉慧，大手立刻松开她的手，斗志昂扬的走到秦菲菲的身后。

　　李娜的两只眼睛红红的站在阳台上，美眸中，还不时的流淌下一颗颗的泪水。

　　她根本没有意识到自己的脸上流淌下来的泪水，美眸紧紧的盯着楼下的，一辆辆行驶过来的车辆和一个个行人的身影。

　　车上的车辆越来越少，行人也很难在看到一个了。

　　忽然，她的两只小手紧紧的握在一起，一亮黑色的豪华轿车里，踉踉跄跄的走下两个熟悉的人影。

　　她想要大喊，可是她的小手却一下子捂着了自己的小嘴，不让自己发出任何的声音。

　　博文回头冲车上的司机说：“你先回去吧，不用管我，今晚，我要和我最好的朋友，在一起。”

　　董建踉跄着差点摔倒，他伸手一拉博文，差点也把博文拽倒：“对，去我家，咱俩还得喝。”

　　“哦，是的，我还要跟你喝，我今天太高兴了，我还要看你不用瓶起子，用手指就能轻易打开酒瓶子盖的功夫。”博文一字一顿，并不是非常熟练的汉语，更不清楚了。

　　李娜意识到了自己脸上的泪水，她用力的擦拭着，可是那泪水还是不断的往外涌。

　　她跑到卫生间，找来一条毛巾，不断的擦拭着，窈窕的身影静静的站在门边。

　　泪水终于被控制住了，她的耳中传来楼梯上的两个人上楼的脚步声。

　　“董建，你为什么不去征伐那几个秦家的女人？难道你的身体不行，这可不行，你得早点去医院看看。”博文醉酒的声音说然不清，可每一个字，都清清楚楚的听在李娜的耳中。

　　她高兴的紧握小手，小嘴差一点喊出声来。

　　“我，我，讨厌她们，我只会和我喜欢的人做那种事情，除了我自己的女人，谁我都不要。”董建醉声说道。

　　“董建，我没看错你。”李娜的高兴的将两只小手紧握，在她高高的胸脯上晃动着。

　　声音接近门口，她猛的打开房门：“董建，博文，你们两个怎么喝的这么多？”

　　博文晃了晃脑袋：“哦，南松仙子，你怎么还没睡啊。你去睡觉，我要和我的朋友在喝一杯。”

　　李娜费力的扶着两个互相搀扶的男人坐到了沙发上。可这也吧他柔弱的娇躯累的香汗淋漓。

　　博文刚刚坐下，就立刻站了起来：“董建，你先坐下，我去找酒。”他晃晃当当的就往董建父母的房间走。

　　李娜一看，赶紧追了过去。

　　“酒，董建，你们家的酒在哪儿？”博文一进房间，醉眼就到处寻找着，脚下踉跄着往前走。

　　李娜追到他身后，一看他到了床边，小手拉住博文的胳膊：“酒，我去给你们拿酒，你先在这躺一下，我很快就给你们准备好了。”

　　博文呵呵笑道：“哦，南松仙子，你太好了。”他往床上一栽，就软到在那里。

　　李娜又赶紧走出房间，董建正站起身往自己的房间走：“酒，我的房间里才有酒，不过那是白酒。我爸爸不喝酒，所以家里的酒都在我的房间。”

　　李娜赶紧跑到董建的身边，小手拉起董建的一条胳膊，搭在她的香肩上。

　　董建的身体重量已经大半压在她身上，她的秀眉紧皱，银牙狠狠的咬在一起，娇躯拼劲全力，把董建往屋里的床上搀扶进去。

　　董建的身体刚刚坐下，就晃悠悠的站起来：“我要拿酒去和博文喝。”

　　李娜赶紧把董建按倒在床上：“博文已经睡了，想喝你们明天在喝。”

　　董建点了点头，醉眼看向李娜：“李娜，我今天看你和平时不一样。”

　　李娜听的娇躯一紧，声音羞涩：“我，我有什么不一样的。”

　　董建软倒在床上：“嗯，你今天脸上的表情很少，看不出是高兴还是不高兴。”

　　李娜拍了拍自己的胸脯，还以为董建的醉眼看出了自己红红的双眼呢。

　　她的眼里闪烁着温柔：“董建，你知道他们为什么叫我南松仙子吗？”

　　“不知道。”董建摇了摇头说。

　　李娜柔柔的一笑，伸手帮董建脱着上衣：“因为我很少笑，脸上也很少有表情。”

　　声音微微停顿，她羞涩的看了一眼脱下上衣，董建身上坚实的肌肉说：“自从认识了你，我找到了我的妹妹。我看到了能脱离秦家掌控的命运，我的心就开始不受自己的控制了。”

　　董建虽然是醉了，可是李娜的话还是让他睁开了醉眼：“有我在，以后不会在有人欺负你了。”

　　李娜的美眸立刻闪现出幸福无比的光芒，她兴奋的用力点着头：“嗯，我知道，我感觉到了，所以，今天，我的心平静了，恢复到以往那张没有表情的脸。”

　　“今天你怎么不跟在我身边了，你自己在家不害怕吗？”董建轻声问道。

　　李娜摇了摇头，声音低柔轻缓：“我只是个小女孩，脑袋很笨的，我怕我跟在你们身边会说错话，打乱你们的计划。”

　　说完她甜甜的看着董建，心里高兴的暗自说：“女孩子真的是很敏感的，我就知道她们的美人计在你身上是不会得逞的，我又跟去干嘛？”

　　可想到这些，她不好意思的拼命摇头：“你不相信董建会中计，可你站在阳台，一站就是几个小时，眼巴巴的在那里流泪干嘛？”

　　她伸出小手，相帮董建脱去长裤，可是，入眼处，董建男人的骄傲正昂首挺立着。


第171章 打扰你们的好事

　　“怎么办？这可怎么办呀？”李娜慌乱的小心肝怦怦直跳。

　　醉酒的董建一歪头，闭上了眼睛。

　　“他睡着了，大热天的，他穿着长裤睡就不用盖被子了。”李娜心里念叨着要起身走出房间。

　　她的脚步一下子停在那儿：“博文，博文还在另一个房间，要是自己去客厅住的话，博文明早起来发现自己没和董建睡在一起的话可怎么办啊！”

　　她转身，红着小脸又偷看了一眼董建强壮的身板：“可是和董建一起睡的话，也得帮他把裤子脱下来吧？要不然的话，博文还是会感觉到不对劲的。”

　　“哎呀，不管了。”李娜的小脚一跺，又向董建走了回去。

　　薄薄的被子让李娜盖在了董建的身上，这一回她又犯难了，自己真的上了床的话，那可要跟这个只穿着一件三角内裤的董建钻进一个被窝了。

　　她的两只小手抱在胸前，心里祷告着：“要是你把我吃了的话，以后可不要不理我啊。”

　　“哎呀。自己在想什么啊？他都喝的不省人事了，怎么会做那种事呢？”李娜气的自己掐了自己一把。

　　她小心的慢慢钻进被子里，紧张的和董建保持一定的距离。

　　她睁着美眸，一点点的睡意都没有，有的只是心里的慌乱和不安。直到天已经蒙蒙放亮了，她才轻轻的睡了过去。

　　董建闭着双眼慢慢的醒了过来，醉酒之后，浑身无力的感觉让他连眼都不想睁开。

　　手下是一座软软柔柔的山峰，那砰然心动的触感董建怎么会不知道是什么？

　　“白柔？”好像不是这种感觉。

　　“难道是傲雪？”不对。

　　董建疑惑的轻轻揉动了几下。

　　“哎呀。”李娜被他揉醒，小脸绯红的坐了起来。她不敢回头看身后的董建，她的心慌乱的砰砰砰的直跳。

　　她的小手护在胸前，心里紧张的想着：“他，他这是要干嘛？难道是想要自己吗？自己是拒绝呢？还是接受呢？”

　　董建被突然从手下挣脱的玉兔弄的心里一紧：“这，这是怎么回事？”

　　他赶紧睁开眼睛。

　　入眼处，是一件她妈妈长长穿的那件薄薄的宽大的纱制睡衣。

　　可是那薄薄的纱衣下，却隐藏不住那一个曲线玲珑，凹凸精致的窈窕身子。

　　“李娜。”董建猛的从床上坐了起来，浑身无力的感觉荡然无存。

　　李娜紧张的身子绷得紧紧的，身后董建惊讶的声音告诉她，董建不知道刚刚他怀里的人是自己。

　　可是自己要怎么解释这件事情呢？

　　董建晃了晃头，脑海里不断的回忆着昨晚发生了的事。

　　他紧皱双眉：“哎呀，你不知道李娜就怕别人知道她没跟自己在一张床上睡吗？你怎么就把博文带到家里来了？你这不是逼着李娜和你睡在一张床上吗？”

　　真是恨不得打自己一顿，自己怎么就怎么这么为难一个可怜的女孩呢？他暗骂着自己，重重的躺在床上。

　　李娜好久没有听到董建的声音，她的小脸越来越红：“他躺在床上不说话是什么意思，听说酒后的男人是很想要女人的，难道是他想让自己回去？却不好意思开口？”

　　李娜的美眸里慢慢荡漾起幸福的光彩，她刚刚想要回身去投入董建的怀里。

　　“博文，对，博文还在那间屋子里睡觉呢，董建难道你想有人在家时就吃了我吗？”

　　董建现在躺在床上不知道该说什么好，眼前的尴尬，自己该怎么处理？

　　“走，对，走，自己现在只能是离开这张床，离开这个房间，才能摆脱这样的尴尬。对给李娜和博文做早餐去。”董建想到这儿，尴尬的要坐起来的时候。

　　李娜娇羞的压低了声音：“博文还在另一个房间呢，你不要吵醒他。”说着，李娜就闭上了美眸。慢慢的钻进董建的怀里。

　　娇躯入怀，董建下意识的把李娜轻轻搂紧：“哎，可怜的李娜啊，怎么就是怕别人不知道你是睡在我的床上呢。”

　　见董建把她轻轻的搂紧，李娜羞红着小脸，头就更深的扎进董建的怀里。

　　董建心里知道李娜在害怕什么！可是这软软的身子在怀里，她身上的两只玉兔紧紧的压在董建的身上，这种感觉又怎么能让血气方刚的董建受得了？

　　不行，得让她离开自己，董建告诫着自己，轻声呼唤李娜：“李娜。”

　　董建怀里的李娜娇躯更紧的绷在一起，她的头往董建的怀里钻的更深了。

　　砰砰砰……轻轻的敲门声响起。

　　董建皱了皱眉，低声说：“李娜，来人了，我去开门。”可是他刚刚想坐起身，就感觉到了自己身下的不同。赶紧放弃了起身的动作。

　　李娜羞红着脸从董建的怀里坐起来，她不好意思去看董建的脸，声音柔柔的说：“你躺着，我去开门。”

　　李娜话虽然是这么说，可是，她真是舍不得，舍不得离开那具能给他带来最安全的那种感觉的身体。

　　她抿着小嘴，很不舍的慢慢下床走了出去。

　　门一打开，秦菲菲就媚笑着走了进来，看到秦菲菲身上穿的是四五十岁的女人才穿的那种睡衣，她咯咯一笑：“李娜，找了个这么有钱的男朋友，你怎么不去买些睡衣回来？我一会儿有空，带你出去转转怎么样？”

　　李娜很厌恶秦家的人，她摇了摇头：“不了，哪天有空，我自己会去买的。”

　　秦菲菲咯咯一笑：“你都不上班了，什么时候都有空，一会儿和我上街，你想要什么我给你买什么。”

　　“不了。”李娜说着就往里走。

　　“董建呢？怎么还没起啊？”秦菲菲微笑着跟在李娜的身后。

　　李娜点了点头：“嗯，他还在床上呢。”说着，李娜就进入到了董建的房间。

　　还以为秦菲菲会在客厅里等自己把董建叫起来呢，可谁知道，她竟然跟进来了。

　　李娜抿了抿小嘴，向床上躺着的董建快步走了过去：“董建，来客人啦，你怎么还不起啊，乖，起来啊。”

　　她轻声呼唤着董建的名字，跑过去轻轻吻了一下董建的脸。

　　秦菲菲娇笑了起来：“哎呀，看你们这对小情人，可真是够恩爱的。”

　　李娜回头看了一眼秦菲菲，想到被子下的董建只穿了一件三角内裤，她转回身，一下撩起董建的被子：“快起来啊。”

　　“咯咯咯，看起来是我打扰你们的好事了，你们可千万别怪我啊。”秦菲菲捂着嘴浪笑了起来。


第172章 我在房车上给你

　　“哎呀。”李娜赶紧要把被子拿回来，盖在董建身上。

　　可董建却出手如电，抢在李娜的前面，把被子拿回来盖在身上。

　　李娜暗骂自己怎么就这么笨呢，董建刚刚没有下床，那一定是怕他的那东西被自己看到，它现在斗志昂扬的，怎么能让秦菲菲看到呢！

　　董建真是无语，不知道是应该生李娜的气呢，还是应该生自己的气。

　　“你，你快点起来，我去买点早餐。”李娜羞红着脸，拿起自己的衣服，就往卫生间里跑。

　　秦菲菲咯咯咯的媚笑着，扭动着身子坐在董建的身边。

　　她伸出舌头舔着嘴唇，向董建连抛媚眼。

　　等李娜在卫生间里换好了衣服就走出房门。

　　秦菲菲又是一阵浪笑：“咯咯咯……小丫头就是小丫头，还不好意思呢。”

　　她看着被子被顶起的一块地方，砸吧着嘴：“董建啊，我真是想不到啊，你的宝贝，竟然比那个洋鬼子的还要大上一些呢。”

　　董建看着秦菲菲的脸，腹中立刻有了一种翻江倒海，想要呕吐的感觉。

　　他强忍住要吐的冲动，对秦菲菲说：“可以到厨房烧点水吗？茶叶在客厅的茶几下。”

　　秦菲菲飞了一个媚眼，舌头在嘴唇上又滑了出来，饶了一圈之后，她又媚笑道：“咯咯咯，真舍得我走啊，要不要我给你解决一下，你一定比那个洋鬼子厉害多了。”

　　“哦，美女秦菲菲真是厉害，我昨天竟然不能满足你。”博文听到声音从另一个房间里走过来。

　　“博文！”秦菲菲吃惊的看着博文，她根本没有想到，博文昨晚会住在董建家里。

　　董建看着博文走了进来，心里暗想：“我靠，洋鬼子就是洋鬼子，昨天晚上你上了三个，今天一早你就斗志昂扬啊。”

　　秦菲菲的脸色有些尴尬，自己怎么就这么不小心，让博文听到自己骂他死洋鬼子了呢？

　　博文却毫不在意的看着秦菲菲：“哦，美女秦菲菲的味道真是棒极了，我昨天晚上做梦还和你在一起呢。”

　　秦菲菲听的心里一颤：“尼玛，你们两个男人不会要一起收拾我吧，我这身子现在还被你这洋鬼子弄的发痛呢。”

　　她赶紧媚笑道：“咯咯咯，博文你可真会开玩笑，我又怎么能比的上那两个警花啊，好了说点正事吧。”

　　她回过头看着董建说：“我们秦家人人烧了你的房车，现在陪给你一辆新的。车就在楼下，你看看喜不喜欢。”

　　董建又哪里会错过让这个秦菲菲受辱的机会，他微微一笑：“博文，你带着秦菲菲校长到那屋干吧，我下去看看我的房车。”

　　秦菲菲的小脸当时就变了色，她赶紧媚笑着：“改天吧，别把博文的身子累着，那我可吃罪不起啊。”

　　“不不不，我的身体没关系的。”博文伸手就去拉秦菲菲。

　　董建看着秦菲菲想要躲避的样子微微一笑：“不会是秦菲菲校长看不起我们吧？”

　　秦菲菲狠的心里直咬牙，脸上却强自媚笑道：“你们不在乎，我当然也不在乎了，董建，要不一起啊。”

　　董建摆了摆手：“我的乖宝贝就要回来了，就不和你们参合了。”

　　博文拉着秦菲菲的手又缩了回去，这可是董建的家啊，女主人刚刚去买早餐了，回来看到自己做这样的事情，自己是不是有点过分了。

　　董建看出博文的心思：“博文，你去吧。”

　　看到董建使过来的眼神，博文淡蓝色的眼瞳里闪过一道凶光：“哦，看起来美女秦菲菲是要我抱她，好吧，我会满足你的。”

　　秦菲菲脸色苍白着被博文抱出董建的房间。

　　董建心里疑惑：“这秦菲菲看起来不向是那么有战斗力的人啊，怎么刚刚还要求自己和博文一起呢？”

　　他冷哼一身：“秦菲菲，你看错我了，在和我套关系，我也不会把秦霄在哪里的事情泄露给你的，你不是想忍着吗，那你就慢慢的去忍受博文这个家伙吧。”

　　他穿好衣服，走进卫生间去洗脸，刚刚低头，就发现了卫生间的垃圾筐里，竟然有着十几瓶的“美国威哥”的空瓶子。

　　保家仙在董建的肩头咯咯咯的笑了起来：“臭小子，看什么看？想看的话，去看看你的那辆新房车。不过臭小子，房车里可是安装了窃听器的，你可要当心一点知道吗？”

　　董建真是无语，他还以为博文的战斗力远非常人能比呢，原来是保家仙做了手脚，这么多的美国威哥，你是想把博文累死吗？

　　他刚刚走出卫生间的时候，就听到了屋里传来床铺的咣咣响声，可秦菲菲痛苦的喘息声。

　　“靠，慢慢受着吧。”董建心里暗骂一声，开门走了出去。

　　刚刚一下楼，董建就听到一个羞涩的声音：“董建，怎么不在家等我。”

　　董建转过头，扬了扬手里的钥匙，又指了指对面的房车：“李娜，和我一起去看看新房车吧。”

　　李娜走到董建的身边，看着眼前的新房车，诧异地问：“你是什么时候买的？”

　　“是秦家送的，看样子还不错，奔驰房车家庭版的。看起来秦家倒是挺懂我的心思的。”董建轻声说道。

　　“买辆车就看出你心思了？”李娜柔柔的一笑说。

　　董建点了点头：“嗯，我就喜欢住在大床上，要是商务板的，里面的小床，我住着还真不舒服。走，一起去看看。”

　　李娜高兴的跟在董建的身后，一上房车，她的美眸就开始到处打量着。

　　“还不错，就是到驾驶室的方向少了扇门。”董建满意的说道。

　　李娜回头柔柔的看着董建：“要门干嘛？这样看着比你那台车要敞亮多了。”

　　董建点了点头，往座椅上一座，享受着座椅上的那种舒适感。

　　李娜抬起手：“别看了，我买了油条、豆浆，咱们先上楼，和博文一起吃点早餐，一会儿你开着房车带我去玩一圈好吗？”

　　董建看了看李娜手里的早餐，微微一笑：“早餐你就交给我吧，你在车里坐着等我，我一会儿就下来和你去买点东西，到南山湾去吃。”

　　李娜高兴的大声答应着：“嗯，可你昨晚喝多了，现在是不是身子没力气啊？这楼里又没电梯，这早餐还是我送上去吧。”

　　董建低下头，在桌子下，靠近窗户的位置摸出一个黑色的金属制作的圆圆的小东西。

　　李娜好奇的要伸手去拿，董建把那东西握在手里握紧，低声对李娜说：“这是秦家在车里装的窃听器。”

　　“啊。”李娜吃惊的睁大了眼睛。

　　看着董建又把窃听器放了回去，她冲董建微微一笑：“你等我啊。”说着就要下车给博文把早餐送回去。

　　“李娜，博文和秦菲菲正在家里翻云覆雨呢，你进去不太方便。”董建大声对李娜说。

　　李娜的身子一僵，小脸立刻一片羞红，可她马上意识到，董建这么大声说话，是要告诉窃听器那边偷听的秦家人。

　　“哎呀，你可真是，怎么能把自己家让给别人做这种事情呢？”

　　董建微微一笑：“没什么，这个家我早就不想要了，明天就想办法把它卖了，过些日子就回莲城。”

　　董建怎么也想不到，李娜会说出这样的话：“哼，真是不知道你怎么想的，早上你那么想要我，还没等我给你呢，你就把房间让出去了。送完早餐快点回来，我在房车上给你。”


第173章 我喜欢上董建了

　　董建一下车就抬手拍了一下自己的脑袋，无奈的在心里大喊：“李娜啊，有我在，你就不要在去怕秦家的人了好不好？”

　　保家仙在董建的胸口探出小脑袋，咯咯咯的笑出声来：“臭小子，一会儿让李娜给我上香吧。”

　　董建瞪了保家仙一眼：“李娜又不是我媳妇，让她给你上什么香？”

　　保家仙摇着脑袋：“臭小子，就算李娜不是你媳妇，可你不是也答应过要保护她的吗？你这两天还有重要的事情呢，李娜怎么能经常跟在你身边，让她给我上香，是我要保护她，省的你小子保护不好她，对不起你许下的诺言。”

　　董建一想，保家仙说的也对，山里的秦霄三人，还等着自己去审呢，那可要花费自己很长时间的，自己总不能把李娜一个人经常丢在家里不管吧？

　　“更何况，还有找人打了自己妈妈的秦菲菲，和那个动手打了自己妈妈的城管。还有打了自己爸爸的警察。”

　　想到这，董建点了点头：“行，我一会儿想办法让她给你烧香。”

　　保家仙狐眼一亮，兴奋的几乎要大叫，只要是李娜给董建上了香，那她就别想不当董建的媳妇。

　　董建刚刚打开房门，就听到屋里传来秦菲菲的哀求声：“博文我不行了，好疼啊，让我歇歇吧。”

　　可床依旧是咣咣的响着，没有一点停下来的打算。

　　董建冷哼一声，把早餐放到茶几上，对房间里拼搏着的博文说：“博文，你先玩，我去带着李娜开车兜一圈。”

　　李娜在房车里为难了起来，自己刚才怎么就能说出这样的话？这里可是有窃听器的，难道自己还能在窃听器的跟前，真的把身子给董建吗？

　　她没等董建下楼，就下了车跑到楼栋里等着董建。

　　看见董建，她就娇羞的迎了上去：“董建，我，我刚才……”她羞涩的在也说不下去了。

　　董建伸手拍了拍她的肩膀，柔声说：“李娜，你以后真的不要在担心秦家的人了，也不要当着任何人的面，做一些你不想做的事，知道吗？”

　　秦菲菲自热是知道董建在说什么，她红着脸，低下头。

　　董建心中向刀割一样的难受，李娜才只有十八岁啊！这么多年，她是怎么在秦家的压迫下熬过来的？

　　他伸手把李娜揽入怀里，轻轻的拍着李娜的背。

　　李娜嘤嘤的抽泣着：“董建，我不想看到秦家的人，不想看到秦家的一切。”

　　董建点了点头：“好，我们走，秦家送来的车，我们不要了。”

　　“不，那是他们陪给你的，那车本来就是你的。”李娜从董建的怀里挣脱出来。

　　董建皱了皱眉：“是呀，自己的车被他们给烧了，自己还要拿出五十万陪给他们，这车本来就是自己的。”

　　“窃听器！对，李娜是害怕窃听器。他刚刚看到自己把窃听器又放了回去，她不想让秦家的人日日夜夜的监视她。”

　　董建微微一笑：“监控器也有质量不好的，你不用管车上的监控器了，那东西已经不能在用了，我放在那里，只是不想让秦家的人知道，我发现他们在监视我们。”

　　李娜的美眸看着董建，眼里闪现出安慰的神色，她轻轻的把娇躯投入董建的怀里，让董建轻轻的把她抱紧。只有在董建的怀里，李娜才感觉到自己是最安全的。

　　“董建，你知道的可真多，连窃听器你都懂。”李娜在董建的怀里轻声赞扬道。

　　董建把脸贴在李娜的头上，柔声说：“我哪里懂什么是窃听器啊，不过是在大街上看到过卖那东西的。不同的是，大街上卖的那东西都是塑料的，听说，可以监听一百米之内的声音。”

　　“那刚刚我们看到的那个窃听器是金属的，监听范围一定会更远吧，秦家一定有人跟着我们监听，他们想要监听什么啊？”李娜柔柔的问道。

　　董建心中冷哼一声：“秦家要干什么？当然是想在我的嘴里知道秦霄的下落了，秦菲菲和那两个女警的付出，还有这窃听器。哼，你们这回可是要鸡飞蛋打一场空了。”

　　他对李娜说：“可能是想在我们商量怎么对付他们的时候，他们想早做打算吧。”

　　“董建，我想去网吧。”李娜柔声说道。

　　董建没有动，心里猜测着李娜为什么要去网吧：“对是李静，她要和自己的妹妹视频。”

　　董建又对李娜说：“放心，车上只有一个窃听器，你和李静视频他们是听不到的。”

　　李娜一听就从董建的怀里挣脱出来，她点着头，笑吟吟的看着董建：“走，我们去买无线上网卡吧？”

　　董建点头答应了下来，心中暗想：“女孩子的心思可真是猜不透啊，李娜刚刚还有那么多的心事，现在怎么一下子就全没了？”

　　有了新的房车还真是麻烦，不单要给水箱清洗之后加水，还要大包小裹的买一些日常生活用的东西。

　　还有一样就是这辆房车的卫生，还是要彻底打扫一遍的。

　　董建开车刚刚到了南山湾，李娜就娇笑着拉着董建的手说：“打扫卫生是女孩子的工作，男孩子就到河里去游泳吧。”

　　活这东西很少有人愿意干，董建自然也是其中之一，要不是有李娜在，他可从来没考虑过什么要把房车里打扫一遍的事情。

　　董建才刚刚离开，李娜就赶紧把无线上网卡插入车载电脑，在四十英寸的车载屏幕上，打开自己的QQ，点击了李静的视频。

　　视频刚刚点开。李静就接受了视频的邀请。

　　“妹妹，告诉我，你给我的十万元是怎么回事？你不是刚刚在肖家离家出走的吗？怎么会有那么一大笔钱？”看到李静，李娜就焦急的问道。

　　李静咯咯咯的笑着说：“姐姐，妹妹我在傲雪姐姐的帮助下，得到了很大的一笔钱，咱们姐妹这辈子的钱都够花了，以后你不要为了钱的事在发愁了，等以后咱们见了面，我有好多话要跟你说。”

　　李娜紧张的脸色恢复了平静，她最担心的是，李静李家出走之后，会无依无靠的，为了生活，她会做出什么出卖自己的事情。

　　既然妹妹没有做什么过分的事情，那她的钱是怎么回事，以后慢慢就知道了。

　　这件事情虽然踏实了，可李娜心里还有一件重要的事情。

　　“姐姐，你怎么了？”看到李娜不在说话，小脸紧张的又红又紫的，李静关心的问道。

　　看到李静追问，李娜紧紧的咬着牙：“妹妹，你能原谅姐姐吗？姐姐做了对不起你的事。姐姐我，我，我喜欢上董建了。”


第174章 他是咱们姐妹的

　　啊……听到李娜这么说，李静惊讶的张大了小嘴。

　　看到李静这个表情，李娜的泪水就开始哗哗哗的在眼角上滑落下来：“妹妹，是姐姐，是姐姐对不起你。”

　　李静好半天才回过神来，她晃了晃脑袋，让自己更清醒，这才看到了李娜流泪的小脸上挂着那种伤心欲绝的心痛。

　　“姐姐，你别哭啊，姐姐你别哭，有话咱们慢慢说好不好？”看到李娜伤心成这个样子，李静当时也是心里翻江倒海的难过了起来。

　　李娜哽咽着：“妹妹，你能原谅姐姐吗？我不想的，我真的不想的，可我控制不了我自己，我觉得，只有他才是我一生的依靠。有他在我身边，我才能每天晚上都睡的着觉。”

　　李静听着，美眸里的泪水也不断的滑落出来，她很想告诉姐姐，董建已经跟苏傲雪在一起了。他们的感情很好，自己的姐姐可能不会有希望的。

　　可是，自己何尝不是这样呢？

　　她的眼泪陪着姐姐一直在流。

　　李娜擦了一把眼泪，双眼早已经哭的红肿了起来，她依旧哽咽着：“妹妹，你就原谅姐姐这一回吧？”

　　“姐姐，我从来没有怪过你呀，真的，我从来没有怪过你，我只是觉得我们姐妹都不会得到董建的，我是在为我们两个一起伤心。”李静一边抽泣，一边解释道。

　　李娜抿着小嘴问：“他，他是不是还很喜欢白柔？”

　　李静皱起秀眉想了想：“姐姐，不管他喜欢谁，我们都不要放弃好吗？只要我们姐妹联手，董建以后一定是我们姐妹两个的，就算在多一个，那也没什么。”

　　“哎呀，妹妹，你在胡说什么啊，你怎么会有这种想法？”李娜立刻停止了哭泣，大声说道。

　　李静噘起的小嘴撇了起来：“呜呜呜……我就是要和姐姐在一起，就是要和董建在一起吗，我和你们谁都不要分开。”

　　李娜愣住了，她怎么也想不到妹妹会这样说，以前只听她说过，肖亚楠收养她是为了报复自己被她害死了的父母，她用心险恶，自己是知道的。

　　可是，她怎么也想不到，自己的妹妹从小到大，脑子里都被这个狠毒的女人灌输了一些什么东西啊。

　　“姐姐，你答不答应我嘛。”李静呜呜呜的哭着问道。

　　李静狠狠的咬着牙：“妹妹。姐姐我只能答应你，会尽量把董建争取给你。”

　　“不，我不光要董建，我还要姐姐。”呜呜呜……李静哭的更大声了。

　　这下可好，换成了李娜安慰李静：“妹妹，你别哭了，姐姐看着心疼。”

　　“那你答不答应我？”李静哭的更大声了。

　　咳咳咳……李静捂着嗓子干咳了起来。

　　“别哭了，你的嗓子都要哭坏了。姐姐一定会帮你争取到董建的好不好？”李娜心痛的说道。

　　李静摆着手：“不，我还要跟姐姐在一起。”

　　咳咳咳……李静又开始不断的干咳。

　　“别哭了，姐姐答应你还不行吗？”李娜心痛的点头答应。

　　李静的小哭脸马上挂上了笑脸：“姐姐，你可是答应我了啊。”

　　李娜差点没被李静气乐了，这小妮子怎么还骗自己姐姐上这种当？

　　她心疼的瞪了李静一眼：“你呀，人家都看不上咱们姐妹，你到先把他分了。”

　　“把谁分了？”李娜往车门一看，董建竟然在这个时候上了车。

　　“董建。”她的小脸立刻绯红，想到自己和妹妹刚才说过的话，要是被这个董建听到的话，那自己就要找个地缝钻进去了。

　　李静听到房车上的声音，在视频里也是小脸绯红了起来，看到姐姐挂断了视频，她的小手，拍了拍自己的胸口，小嘴念叨着：“有个姐姐真好，自己这下可就不是孤军奋战了。”

　　她不知道的是。李娜的口头虽然是答应了下来，可是她的心里却已经把董建看成了自己的妹夫，她要帮助自己的妹妹完成她心里的期盼。

　　看到李娜哭红的眸子，刚刚上车的董建心中长叹一声：“哎，这姐俩，又伤心了。”

　　李娜赶紧抹干了脸上的泪水，脸上挂着微笑，可小脸依旧羞红：“你怎么这么快就回来了？我还没打扫呢。”

　　董建微微一笑，他现在也舍不得李娜一个人在房车里和李静视频伤心了：“我想回来带你去游泳，没想到你和李静在视频，我也好久没看到李静了，和你们一起聊聊好吗？”

　　李娜的小脸更红：“额，那个，我们刚刚不聊了，视频已经被我关掉了。”

　　“哦，那既然这样，我们就去游泳吧。”董建建议道。

　　“嗯。”李娜乖巧的答应了一声。

　　这一回，李娜买的泳衣可就不是那个张杰准备的只有两条窄窄的松紧布条制成的泳衣了。

　　虽然现在的泳衣是只露出李娜的两条浑圆的长腿和两条莲藕般的玉臂，可这也足可以让任何一个男人怦然心动了。

　　在加上紧身泳衣把李娜平滑的小腹、饱满的前胸和胸前盘坐着的两只弹跳欲飞的两只玉兔，束缚的更加令人遐想。

　　董建的心也就随之开始泛起滚滚巨浪。

　　秦家的族长坐一个摇椅上，摇椅在不断的摇动着，他双眼紧紧的闭在一起，脸上的皮肤，一夜间就苍老了很多。

　　他只有两个儿子，小儿子得了脑瘫，大儿子又被人绑架，要是大儿子有了什么闪失的话，以后，他们秦家的这一脉，也就彻底断了。

　　电话的响声让他猛的睁开双眼。

　　“族长，董建车上的那个窃听器听不到声音了。”电话里的声音焦急的说道。

　　族长的双眼猛的放射出两道刺骨的寒光：“是不是被他给发现了？”

　　“没有，是他和李娜下车后，那个窃听器忽然就没了声音的，我觉得应该是窃听器质量有问题。”电话里的声音解释道。

　　族长听完大声说道：“在装，在装，在给我多装几个，一定要知道董建这些日子在干什么。”

　　“族长，我看董建不像是绑架了秦霄的人。”电话里的声音犹豫的说道。

　　族长一听，猛的从摇椅上站了起来：“住口，他不是绑架秦霄的人，那么你告诉我南松市的人还有谁敢绑架秦霄？”

　　“是，族长，我现在就安排人手去他车上，去他家里多安上几个窃听器。”电话里的声音说道。

　　族长忽然想到了什么：“等一等。”

　　“族长，你还有什么吩咐？”电话里的人刚想挂断电话，听到族长的话，赶紧追问。

　　族长冷哼一声：“多找几个人，想办法把那个李娜给我绑了。”

　　“可是族长，咱们现在已经被警察盯上了。”电话里的声音，小心的说道。

　　“哼，就算是被军队盯上了，我也不怕，大不了和他们同归于尽。”


第175章 有定时炸弹

　　李娜刚刚走到没腰深的河水里，忽然想到了自己上一次在水里的时候，无意间用自己的小手打到了董建男人的骄傲上。

　　她的小脸立刻被羞的一片通红，她暗骂自己：“自己刚刚可是已经下了决心，要想尽办法，把这个男人撮合给自己的妹妹的，可自己怎么就管不住自己，竟然和这个男人又来这种地方了呢？”

　　董建伸手拉住李娜的小手，柔声说：“学游泳千万不要紧张，一紧张，你的身体就会往下沉，你要放松，放松了身体，在把腰弓起来，你的身体就能飘在水面上了。”

　　“嗯。”李娜真是想不到，自己现在怎么会对这个男人百依百顺呢？哎，自己可真没出息，为了自己唯一的亲人，自己可一定要顶住啊。

　　“我把着你，你先飘起来，飘的熟练了，你在用手脚划水，这样才能尽快的掌握游泳技术。”

　　李娜在次乖巧的点了点头：“嗯，我知道了。”

　　董建拉着李娜的手松开，一手落在她的肩膀上，一手轻轻托起她的腰：“身体防松，慢慢的让双脚抬起来，注意把腰弓起来。”

　　李娜按照董建的话把身体防松，腰向后微微弓起。两脚随着后躺的动作，慢慢的自然飘起。

　　“好就这样，李娜，这次你学的很快。”董建见李娜很快的就飘了起来，一边夸着李娜，一边慢慢的把托着李娜腰上和肩膀上的手拿开。

　　李娜的心里也很高兴，她现在居然能飘在水面上了。

　　忽然，她感觉到了自己的身子周围的水里有一股强大的吸引力，正把她的整个身体完全包裹，向水下狠狠拽了下去。

　　啊……李娜一声娇呼，吓得小手小脚拼命的乱抓乱踢。

　　董建一看，以为是李娜还不能熟练水性，怕李娜被水呛到，赶紧伸手去扶起李娜的脑袋。

　　没想到，李娜的小手竟然在乱抓中一下子伸进了董建的泳裤内。

　　像是抓住了一根救命的稻草，李娜紧紧的抓住，不敢有一点的放松。

　　哇……董建当时就惊呆了，怎么又是这种故事啊，这也太巧合了吧。

　　咳咳咳……李娜在水里钻了出来，她被呛的不断的咳嗽着，一只小手抬起，摸了一把脸上的河水。

　　“董建，我怎么就这么笨啊。”她刚刚抹去脸上流淌下来的河水，就对董建埋怨起自己。

　　“董建，你怎么了！”李娜看董建睁大着两只不可置信的眼睛呆呆的看着自己，心里好奇的问。

　　董建的眼睛依旧是不可置信的样子呆呆的看着李娜。

　　李娜皱起秀眉：“董建。”她大声娇呼了一声。

　　忽然，手里边热热的感觉接连的跳动，让李娜低下头去看。

　　啊……李娜一把放开手，自己刚刚这是干了些什么啊。

　　她捂着脸拼命的向岸上跑，不在学游泳了，在也不学了。这辈子都不在学游泳了。

　　一上了岸，李娜就拼命的往房车里面跑，可是就要到房车的时候，李娜才反应过来，房车的钥匙还扎在董建的腿上。

　　自己上不了房车也不能回河里找董建啊，这该有多难为情啊。她慢慢的放慢脚步，小脸羞红着，向房车的方向无奈的看了一眼。

　　房车的门在这个时候被打开，里面快速的窜出来一个身材高大的黑影，一下房车向四外打量了一眼，就飞快的向远处逃走。

　　“小偷。”李娜当时就认为这个人是个小偷。

　　她张口就要喊抓小偷，可张开的嘴一下子就停住了，那个人的身影怎么这么眼熟？秦家的人，对，这个人是秦家的人。

　　李娜心里一阵惊慌，忘记了刚才的尴尬，转身就向河里的董建跑了过去。

　　董建在李娜离开后缓过神来。

　　一眼就看到水里高兴的上蹿下跳的保家仙。

　　“保家仙！原来是你在搞鬼。”董建一看保家仙高兴的这副嘴脸，气的就在脑海中大喊了起来。

　　保家仙完全不把董建的怒气当做一回事，它咯咯咯的发出一阵悦耳的娇笑声。

　　“你还笑。”董建气的大声质问道。

　　保家仙停止了笑声，狐眼瞪起，生气的大声说：“臭小子，我要在不下点猛料，这小丫头可就不是你的菜了。”

　　“她本来就不是我的菜，白柔和傲雪才是我的菜。”董建大声反驳道。

　　“董建，董建。”李娜大声惊叫着从岸上到水里，拼命的向董建的身边跑。

　　董建心里一紧，李娜怎么忽然被吓的这个样子？他赶紧向李娜跑了过去。

　　“董建，我怕。”李娜跑过来，一头扎进董建的怀里，呜呜呜的哭了起来。

　　“李娜，怎么了？你告诉我怎么了？”董建感觉到了李娜被吓的不断颤抖着的身子。

　　李娜一下子从董建的怀里挣脱出来，她看着董建惊慌的说：“我刚刚回房车的时候，看到秦家的人在房车里下来了，他们，他们是不是在你车上安装了定时炸弹了？”

　　董建想了想，微微一笑，柔声安慰道：“别怕别怕，你想多了，定时炸弹那东西，怎么可能是秦家的人能做的了的！”

　　“他们连窃听器都给你装上了，怎么不可能安上定时炸弹？走，我们不要回房车了，你带我去莲城市吧好不好？我们不要留在南松市了好不好？”李娜惊慌的说道。

　　保家仙的身影从远处电射而回，看到董建，它就大声的嚷道：“秦家的人又在你车上安装了窃听器，这回，他们一下子就安了十个。”

　　“他吗的。”董建气的大骂一声。

　　李娜以为董建这时候已经相信了她，一下子又扑回到董建的怀里。

　　董建抬起手，轻轻的拍着李娜的背：“别怕，别怕，有我在，有我在你什么都不用怕。”

　　“嗯，我不怕。”在董建的怀里，李娜颤抖着的身子渐渐平静了下来，她意识到了自己不该在这个男人的怀里。

　　可是，只有在这个男人的怀里，她才不会感觉到害怕。

　　“董建，我们的东西都在车里，穿成这样，我们怎么回去啊？”李娜在董建的怀里低声问道。

　　“哼，我们是要回去，回的不是莲城市，回的是南松市。”董建冷声说道。

　　冰冷的声音让李娜的身子一颤，她猛的抬起头：“董建，你这是要干什么啊？”

　　董建轻轻的把李娜的头又靠在自己的怀里：“我说过我要保护你，秦家现在又来吓唬你，我怎么会让他们有好日子过，以血还牙的道理秦家的人也该知道知道了。”


第176章 不速之客

　　董建想给李娜一些增强信心的话，可听在李娜的耳中，却像是听到了情人的安慰。听到了情人看她害怕，想要去找秦家算账的话。

　　“不，我不要你去找秦家人报复，我要你陪在我身边。”李娜心头暖暖的，忘记了刚刚心里对妹妹暗自下的保证。

　　董建柔声安慰道：“放心，我不会有事的，秦家刚才是在车里又安了窃听器，不是什么定时炸弹。”

　　“你怎么知道？”李娜仰起头，疑惑的看着董建。

　　这下董建被问住了，知道安了十个窃听器的事，那可是保家仙知道的，自己在水里，怎么可能知道房车上的事情？

　　董建一时不知道该怎么回答李娜。

　　保家仙站在董建眼前的水面上大声责怪着董建：“臭小子，说错话了吧？和她说，你在秦家人的车上也安了窃听器。”

　　董建低下头，对怀里的李娜柔柔一笑：“我在他们的车里也安了窃听器，刚刚你在和你妹妹视频的时候，我在外面听到了他们说，等咱们离开房车以后，他们就给咱安上窃听器。”

　　听到不是要命的东西，李娜不安的心完全安稳了下来，她在董建的怀里柔声说道：“他们真是可恶，都把我吓坏了。”

　　她一下子又感觉到了自己正被董建搂在怀里，像是恋爱中的男女，迫切的需要对方的温柔一样。

　　她羞红着小脸，不舍的慢慢离开董建的怀里。

　　怀里的娇柔离去，董建的心里也有了一种难以割舍的感觉，他微微一笑：“饿了吧，我们回车上，吃点东西吧？”

　　“可是车上还有窃听器啊。”想到窃听器，李娜厌恶的说道。

　　董建冷哼了一声：“他们想听，那就让他们听去吧，我们也不能被他们听少了一块肉。”

　　扑哧，李娜被董建的话逗的甜甜的一笑。

　　那笑容像是一朵盛开的玫瑰，立刻让董建的双眼看的痴迷了。

　　“你别用那种眼神看我啦，看的我心里好慌。”李娜红着脸，低声说。

　　董建不还意思的笑了笑，拉起李娜的小手向房车走去。

　　小手被董建抓着，李娜真的想要甩开，可是这只手，李娜根本就无力去甩开董建轻轻握住她的手，她也没有勇气甩开能让她感到从来没有过的踏实的感觉。

　　“卖鱼了。卖鱼了，刚刚在河水里打上来的净水鱼。”一个小贩的声音在两人刚刚上岸的时候响了起来。

　　李娜一听，心里忽然有了一种非常想让这个男人吃一顿自己做的饭菜的感觉，她很想让这个男人吃到自己亲手做的饭菜，她需要这个男人品尝到自己做的饭菜后，让这个男人夸奖自己的手艺。

　　“董建，我给你做顿饭吃好不好？”李娜柔声问道。

　　董建刚刚也听到了小贩叫卖的声音，南山湾的净水鱼，董建从小就喜欢吃，这次回来后，事太多了，董建一直没心思想起自己最喜欢吃的东西。

　　他微微一笑：“好啊，咱们今天在就在房车上生火做饭。没想到风景区里也有卖鱼的，不如咱就卖鱼做怎么样？”

　　李娜笑着柔柔点头，要是让她做别的菜，她还真不想让董建吃她做的第一道菜，因为她的手艺，做鱼是最好吃的。她要让董建吃到的第一口菜，就是自己最拿手的清炖鱼。

　　李静被姐姐关掉了视频，心里不知道是高兴还是紧张，姐姐是自己的亲姐姐，到什么时候，姐姐都会向着自己的。

　　可是，自己和姐姐要是都得到了董建的心的话，那对一向疼爱自己的傲雪姐姐好像就不公平了，她会不会生自己的气呢？

　　“李静，你在想什么呢？都发呆了。”苏傲雪的小脸上挂着春光走了进来。

　　李静一听到苏傲雪的声音，一下子就转过头：“傲雪姐姐，你今天怎么回来的这么早，不会是回来吃午饭的吧？”

　　苏傲雪伸出食指，轻轻的戳了一下李娜的脑袋：“在家呆的你就知道吃，你可别把自己吃胖了，那可就不漂亮了。”

　　“嗯。”李静乖巧的答应一声。

　　苏傲雪的美眸甜甜的笑了起来：“我今天没去上班，我今天看到董建的爸爸妈妈了，他们不是来莲城了吗？我去把他们请到家里来住了。”

　　“真的，傲雪姐姐，你可真幸福，可以和公公婆婆在一起了。”李静羡慕的说道。

　　苏傲雪高兴的点着头，一下看到了李静哭的红肿的双眼：“李静，你刚刚怎么哭了？是不是又和你姐姐视频了？”

　　李静一听，小脸一下就变的很委屈的样子：“傲雪姐姐，我刚刚是在想你，想的我都哭了。”说着，她乖巧的投入苏傲雪的怀里。

　　苏傲雪心疼的搂着怀里的璧人：“傻丫头，你不是天天能看到我吗？”

　　“可，可我怕以后你会生我的气，不在要我了。”李静说着说着，美眸里，又开始流淌下泪水。

　　“别哭，傻丫头，姐姐怎么会不想要你呢？”她轻轻在李娜的背后拍动着。

　　李静乖巧的点着头，小手抬起，攀上了苏傲雪胸前的玉兔：“嗯，傲雪姐姐你说话可要算数啊。”

　　“哎呀，臭丫头，你还摸。”苏傲雪小脸立刻羞红，抬手就打掉了李静的小手。

　　李静一下就哭出声来：“呜呜呜……傲雪姐姐，我喜欢摸嘛。”

　　她委屈的又抬起小手，在次摸向苏傲雪胸前的玉兔。

　　李静委屈的小哭脸，让苏傲雪看的心里一软：“那你摸吧，就这一次，以后不许在摸了。”

　　“嗯。”李静高兴的答应一声，小手迅速的从苏傲雪的衣服下钻了进去。

　　啊……苏傲雪一声娇呼，她怎么也想不到，这小丫头竟然要这么摸，这也太羞人了吧？

　　董建打开车门，找到了自己的衣裤穿在身上，对李娜说：“你先换上衣服吧，我下去买鱼。”

　　“嗯。”李娜柔柔的答应了一声。

　　董建一下车，她就不知道在哪里来了力气，窈窕的身子在房车里不断的来回飞舞着，小手中的毛巾飞快的擦拭着房车的每一个角落。

　　忽然，一个身材高大的人影冲上房车。

　　李娜回头一看，这人她并不认识，可是这个人眼里的凶光让她立刻感觉到了来者不善。

　　“董建，董建，快来救我啊。”李娜吓得不断大叫着，可远远离开的董建，又哪里会听到她的声音。

　　身材高大的男人又哪里会让她不停的大喊，他一个箭步就冲到李娜的身边，抬起手，五指用力并拢，立掌如刀，狠狠的砍在李娜柔嫩白皙的脖颈上。


第177章 我违背了我的诺言

　　董建一下子买了五条一斤多沉的净水鱼，在河水里收拾了一下。拎着净水鱼高高兴兴的往房车上赶。

　　保家仙白色的身影向一道白色的闪电，在空中一闪，就落到了董建的肩膀上。

　　它看着董建大声说：“臭小子，还不赶紧回去，房车上来了个陌生人，让我打昏在房车里了。”

　　董建听了心里就是一紧，可怜的李娜不会被吓坏了吧？他扔掉了手里的鱼就拼命的向房车里跑去。

　　“臭小子，你怎么能把鱼扔了？我还要尝尝李娜的手艺呢。”保家仙一伸狐爪，把董建刚刚抛出去的净水鱼又抓了回来。

　　董建一上车，就看到了一个身材健壮的男人身前，软到在地的李娜。

　　“李娜。”董建大喊了一声，就向李娜冲了过去。他抱起李娜柔柔的娇躯，轻轻放在床上，起身就要去开车去医院。

　　“臭小子，看把你急的，放心吧，这丫头没什么危险的，一会儿醒了就好了。”保家仙坐在做一旁毫不在意的说道。

　　董建看向保家仙，脑海中对保家仙大声质问道：“保家仙，既然你看到了有人要伤害李娜，怎么不在这个人动手前，把他打倒？”

　　保家仙抬眼看了董建一眼：“臭小子，我刚刚是在你身上保护你的，是我感觉到了不对才赶回车里的，看到李娜被这小子打晕了，我才出手打倒这小子叫你回来的。”

　　“李娜真的没有危险？”董建看着保家仙担忧的问道。

　　保家仙哼了一声：“臭小子，我说的话你还不相信是不是？”

　　董建不好意思的笑了笑，他也是一时着急，才对保家仙的话产生质疑的。要说保家仙的话，除了非得让自己多找你个媳妇，多生几个孩子的事情意外，保家仙可是什么都不会说了不做，或者说是什么事情都不在意的。

　　哼，保家仙冷哼了一声：“臭小子，你得早点让李娜给我上香，我也好早点感觉到她心里和她周围的变化，那样我才能好好的保护她。现在，你打算怎么处理这个家伙。”

　　董建的双眼立刻闪出两道凶狠的历芒，这个昏倒在地的家伙一定是秦家的人。他到车上来打晕李娜是要干什么？不会是想绑架李娜用来交换秦族长的儿子吧？

　　保家仙摇了摇小脑袋提醒董建：“臭小子，这个人一看就是个惯犯，你要是把他交给警察的话，他一定会说自己是看上了你的车好，想在车里偷点东西，被李娜发现了就把李娜打晕过去，然后想要逃走的。”

　　董建点了点头：“保家仙谁说的没错，要是自己真的把她交给警察的话，这小子要是真的咬紧牙，不交代他是来绑架李娜的话，他的罪，还真判不了几年，到时候秦家利用自己的势力，一定会让这小子逍遥法外的。”

　　董建回头四下张望，只见远处停着的一辆黑色的奥迪车旁的一个身穿黑色的T恤衫的那人特别扎眼，这家伙不停的向自己的房车上看，一看就是在观察房车上的动静。

　　他站着的旁边，那辆黑色的奥迪车的车窗打开，一个男人正仔细的听着什么，这不难猜到，他们是想通过安装在房车里的窃听器中听到车上发生了什么。

　　可是，自己和保家仙的交流，根本没有一点声音传出，这小子的表情在急，也听不到房车里的动静。

　　董建气的咬牙切齿：“保家仙你说我该怎么办？”

　　咯咯咯……保家仙的嘴里传出一阵清脆悦耳的笑声：“臭小子，看你这点出息，就这点小事你就没注意了。”

　　董建看了一眼保家仙：“我是不想轻饶了他，还怕把他打伤的话，秦家会到警察那里倒打我一耙。”

　　保家仙对董建点了点头：“嗯，你小子这话说的也对，这样吧，等他醒了，我好好收拾收拾他。”

　　董建刚想问保家仙要怎么收拾这个人的时候，李娜就传来一声痛苦的娇呼：“哎呀，好疼啊。”

　　“李娜，你醒了。”董建看向李娜。

　　李娜的小手抬起，摸着她疼痛的脖子，慢慢的睁开了她的美眸。

　　“董建。”看到董建，她起身就扎进董建的怀里，刚才的经历怎么是一个女孩子能够承受的了的啊。

　　董建轻轻搂着李娜娇软的身子：“李娜，对不起，我违背了我当时许下的诺言，我说过，不会让你在受到秦家人的伤害的，可是我没有做到。”

　　李娜的双臂抬起，紧紧的搂住董建强悍的身体：“不，这不能怪你，我知道你对我的关心，你绝不会想让我受到一点点的伤害的。”

　　黑色的奥迪车里，那个正用窃听器偷听董建房车里动静的男人身体当时就是一颤，他想不到，这件事情竟然被董建轻易的发现了他们是什么人。

　　董建咬着牙：“李娜，不管谁要对付你，我都要让他知道你是她这辈子的噩梦。”

　　“不，我不要，我什么都不要，我只要你留在我的身边。”李娜把董建的身体搂的更紧了。

　　董建轻轻拍了拍李娜的背：“别哭，现在伤害你的人就在车里，我要问问他，是秦家的哪个人让他来伤害你的。”

　　啊……李娜一听，娇躯就是一颤，她立刻顺着董建的目光，看向房车的地面上躺着的男人。

　　董建的眼光看向这个昏噘过去的男人的时候，竟然看到男人被保家仙捆的像个粽子一样，捆在一张板子上。

　　董建没有感到惊讶，保家仙带给他的震惊太多了，他已经不会对这样奇怪的事情感觉到一点点的惊奇了。

　　他轻轻放开李娜娇软的身子，走到昏噘过去的男人身边，伸出右手，啪啪的就给了男人两个耳光。

　　男人人被董建打的立刻苏醒过来。

　　可是让董建根本想象不到的事情发生了。

　　在男人刚刚醒过来的时候，坐在椅子上的保家仙的狐爪忽然变长，在男人的胸口上轻轻一扫，这个身材魁梧的男人口中就传出了一声凄厉无比的惨叫：“啊！……”

　　惨叫声久久不绝，像是一声无边无际的厉鬼的哀嚎。

　　奥迪车上的那人听了，浑身的冷汗立刻冒了出来。他赶紧抓起了手里，拨通族长的那边的号码。

　　电话接通，男人立刻焦急地说道：“族长，我派去抓李娜的人被董建发现了，现在董建正在使用酷刑折磨他呢。”

　　秦族长一听，立刻大声吼道：“你们这群没用的废物，竟然连一个女孩子都对付不了。”

　　“族长，现在怎么办？”男人焦急的询问道。


第178章 五道鲜美的鱼

　　秦族长想了好久：“你在那儿盯紧董建，我让南山湾当地的警察过去，看能不能把他给带走，找个小偷的罪名给他安上，这样一来，他很快就会没事的。”

　　“是族长。”奥迪车上的男人，赶紧回答道。

　　秦族长又接着说：“你们千万不要让董建发现你们，这样我们也好有回旋的余地，知道吗？”

　　“是。”奥迪车上的男人答应道。

　　放下电话，秦族长皱紧眉头长叹一声低声自语道：“秦汉啊，你小子可千万忍住了，不要承认是我让你去抓李娜的。”

　　房车上，李娜的小手捂着刚刚被地上受刑的男人打过的地方，小脸苍白，睁着惊恐的美眸看着地上不断痛苦的惨叫着的男人。

　　这个男人疼的一边大喊，一边睁大了双眼，那双布满血丝的眼睛，几乎都要冒了出来，他的声音已经变得沙哑了。全身的肌肉都在不断的抖动着。

　　“董建，我怕。”李娜哪里看到过这种惨状，她一头扑进董建的怀里，娇躯不断的颤抖着。

　　看到李娜惊恐的样子，董建的脑海里对保家仙说：“保家仙，别让李娜看到这小子的惨样可以吗？”

　　保家仙点了点头：“嗯，没问题。”

　　董建抬腿就是一脚，踢在惨叫的男人脑袋上，男人当时就没了声音，就向是昏死过去一样。

　　只是在浑身还不断颤抖着的肌肉上可以看出来，这个男人的意识还是清醒的。

　　保家仙摇了摇小脑袋：“只是这样一来，我们就不能逼他说出是谁想要向李娜下手的了。”

　　董建冷哼一声：“不用问我们也知道，这是秦家干的好事。”

　　奥迪车下站着的男人回头听着奥迪车上的音响里的声音：“怎么没有声音了？”他又紧张的向房车看了过去。

　　“你先上车吧，别被董建那小子发现了。”奥迪车里坐着的男人说道。

　　车下的男人一拉车门上了车，两眼不断的在四处寻找着，嘴里还捣鼓着：“吗的，南山湾当地的警察速度也太慢了，这都半个小时了，他们怎么还不到啊。”

　　房车上被保家仙折磨的男人的脸色从青到紫，又从紫到白。现在，他惨白的脸色，没有半点血色。

　　保家仙摇了摇小脑袋：“董建，不能在收拾他了，在收拾他，他就会死的。”

　　董建伸手拍了拍怀里李娜的背：“你在这等我，我把他弄下车。”

　　放开李娜，董建先下了车，拉起那块宽大的木板，连同木板上捆着的男人，一起拉下车。

　　保家仙一伸狐爪，狐爪扫过男人的身体，那个男人不断颤抖着的身体，立刻停止了颤抖，当时就昏死了过去。

　　呜呜呜……一阵警笛的声音从远处快速的传了过来，一亮白色的面包车开了过来，面包车上迅速跳下来四个警察。

　　“怎么回事？”一个警察看到董建车上拉下来，被捆的向一个粽子一样的昏死过去的男人问。

　　董建微微一笑：“警官，这小子到我的房车上强抢伤人，被我当场抓住了。”

　　警察走到昏死过去的男人身边，看着脸上已经变成土色的男人问：“你把他打死了？”

　　他身后的另几个警察一听，立刻从腰里拔出手枪，指向董建。

　　董建冷冷的一笑：“你们别怕，我可不是杀人不眨眼的歹徒，我根本没动手打这小子，这小子在装‘羊癫疯’。”

　　说完，董建上去就是一脚，一脚踢在昏死过去男人的软肋上。

　　在男人软肋上传来的几声骨头断裂的声音中，男人疼的立刻发出一声惨叫。

　　“你竟敢当着我们的面打人？走，跟我们回警局。”警察一看，双眼立刻愤怒的瞪了起来，伸手就在腰里拔出手铐。

　　董建轻蔑的看着这个警察：“哎，看起来又得请彭市长出面了。”

　　那个警察的脸色立刻慌乱了起来，刚刚在腰里拔出的手铐又让他揣了回去。

　　他脸上陪笑道：“这小子上车强抢伤人，打他是轻的。”

　　董建看都不看这个警察一眼：“现在你们打算怎么办啊？”

　　“你得和我们回一趟警局，我们要对事情的经过做一份笔录。”警察的声音像是一个百姓看到了首长一样。

　　从警察局里刚刚出来，李娜就担忧地问：“董建，咱们前脚走，他们会不会后脚就把那个人放了？”

　　董建冷笑道：“不会你放心吧。换了别人，他们会那么做的，可是有我在，他们没那个胆子，还得按照抢劫伤人治他的罪。”

　　李娜的美眸里泛起柔柔的目光，微微的点了点头：“嗯，那我们现在干什么去？”

　　董建看着李娜的脖子问：“你的伤不要紧吧？”

　　李娜的美眸一亮，看着关心她的董建开心的说：“早就不疼了，就是有点肿的感觉。”

　　董建微微一笑：“那你想干什么？听你的。”

　　李娜的美眸一转：“嗯，刚刚我还说给你做饭吃呢，忽然被这个歹徒打断了，不如我给你做鱼吃啊？”

　　董建笑着点了点头：“嗯，那好吧，咱还把车开回河边上去。”

　　李娜做鱼的手艺真是没得说，不大一会儿的功夫，五条鱼就做了五道菜端了上来。

　　看着桌上的“清炖鱼”“清蒸鱼”“红烧鱼”“酱闷鱼”和“糖醋鱼”。

　　闻着从这几道菜里飘出来的鲜香，董建的口水都要流出来了。

　　他刚刚想拿起筷子去夹鱼，保家仙就大声喊了起来：“臭小子，快让李娜给我上香。”

　　董建刚刚拿起筷子的手，又很不情愿的放了下去。

　　李娜一看，小脸都变了颜色：“你不喜欢吃吗？”

　　董建微微一笑：“哎，你这鱼做的太好吃了，我是舍不得吃。”

　　李娜的小脸立刻红扑扑的，美眸里甜甜的笑着说：“你怎么这么会说话啊？要是你真的喜欢吃，我以后每天都做给你吃。”

　　董建微微笑道：“这么好吃的鱼，我想先给我们老董家的保家仙上供之后在吃可以吗？”

　　“老董家的保家仙是什么？”李娜好奇的睁大了美眸问。

　　董建从脖子上拿下那串项链，站起身把房车上的一个小柜门打开。小柜里，立刻出现了董建早上准备的那些上供用的东西。

　　看到董建把项链摆了上去，李娜微笑着站起身，走过去说：“原来你要供的是这串项链啊，我还以为你准备这些上供的东西是要供关公什么的呢。”

　　董建看着李娜微笑道：“这菜是你做的，这柱香就由你来供吧。可以吗？”

　　李娜一听，那双清澈的美眸立刻紧张了起来，她的娇躯都兴奋的在颤抖，她的小脸布满红霞：“董建，你说是让我给你的保家仙上供吗？”


第179章 等董建回来

　　董建不知道李娜这样激动是为了什么，难道她是怕这种事情，可这表情也不像啊。

　　他疑惑的说：“要是你不想上香的话……”

　　他刚刚说到这，李娜就大声打断了他的话，声音显得很激动：“我上，我上，我愿意上香。”她赶紧在香盒里拿出香，小心翼翼的点燃着。

　　董建心中疑惑，不知道李娜这是怎么了，他随手拿起一瓶茅台酒打开，一边往上供的杯里倒酒，一边对李娜说：“你上供的时候，一定要真心默念，让老董家的保家仙接受你的香火。”

　　“扑腾。”董建才刚刚说完，李娜就迫不及待的跪了下去。

　　董建心里一惊，赶紧要搀起李娜。

　　保家仙大喊一声：“臭小子，你要干什么？你看看这丫头给我上香多有诚意？你小子什么时候上香的时候给我下过跪？”

　　董建被保家仙说的一怔，他看向保家仙：“保家仙，李娜是不是比我还懂怎么上供？她难道也有保家仙护身？”

　　保家仙眯起狐眼，狐爪伸长，搭在李娜的头上，似乎是感觉着李娜脑子里的想法。

　　好久，它摇了摇头：“她没有保家仙护身，不过呢，上供这东西她的确是比你小子懂的多，以前我也没工夫教你，以后啊，就让这丫头多教教你吧。”

　　“我刚才让她上香的时候，她怎么那么激动。”董建好奇的问。

　　保家仙瞪了董建一眼：“臭小子，我不是告诉过你吗？我是你们老董家的保家仙，不是老董家的人，是不能给我上香的，这丫头刚才是高兴。”

　　董建一听，当时就晕了过去。

　　自己这是上了保家仙的当了，可是这个丫头怎么会这么傻呢？她明明知道我有个女朋友叫白柔的，可你怎么就愿意给我们老董家的保家仙上香呢？

　　李娜在地上磕完头，小脸春花灿烂的站了起来，她拉起董建的手坐到里供桌远一点的位置，那双美眸幸福无比的看着董建。

　　董建见过这种眼神，不止一次的见过这种眼神，看到李娜的这种眼神，他的心，立刻慌乱了起来。

　　他想和李娜解释一下，刚刚的事情是一场误会，可是话到嘴边，他怎么也开不了这个口，他不能让这个从小在惊吓中长大，刚刚找到了心里依靠的李娜，就这么一下子没了她的依靠。

　　李娜笑吟吟的脸色忽然变了，她猛的站了起来，美眸里的泪水奔涌而下。

　　董建心中一紧，他不知道李娜这是怎么回事儿？

　　李娜的心在这个时候都在打着颤，自己是董建的女朋友了，可自己的妹妹怎么办啊，自己可是发过誓，要把这个董建跟自己唯一的亲人撮合在一起的。

　　董建伸手拉住李娜的手：“李娜，你这是怎么了？”

　　李娜的娇躯一软，扑倒在董建的怀里嘤嘤的开始哭泣：“我想我妹妹了，我对不起我的妹妹，我不该上香的，可我控制不了。”

　　她猛的从董建的怀里挣脱了出来：“不，我上的香不算，不算数的。”她说完，打开车门就下了车，小手捂着脸，向远处快速的跑了出去。

　　“李娜。”董建大喊一声追了出去。

　　李娜跑到一个没人的地方，小手捂着脸，呜呜呜的不断哭泣。

　　董建皱着眉头走了过来，他很想解释，刚才的事情只是个误会，可他却不知道该怎么开口。

　　李娜摸了一把脸上的泪水：“我不该上香的，上香的人应该是我的妹妹。”

　　保家仙一下子跳到了董建的肩膀上，用董建的声音柔柔的安慰李娜说：“别哭了，你妹妹要想上香，那就一起来上香吧。”

　　李娜错愕的抬起头，他看着董建也是一张慌乱的脸，心里确定，自己没有误会，董建也是知道这香是不能乱上的，可是他怎么让自己上了香之后，还想让妹妹上香呢。

　　“难道，难道董建的想法和妹妹一样？”李娜的心里狂跳了起来，忘记了刚才自己不应该上香的一幕。

　　她心里紧张地问：“董建，你……我……你除了让我上香了之外，还让谁上过香吗？”

　　董建赶紧解释：“李娜。”

　　呜……董建的嘴让保家仙一伸狐爪给捂住了。

　　“你……哎呀。”李娜小脚一跺，转过身去。

　　保家仙赶紧学着董建的声音说：“我以前让白柔上过香。”

　　“那你还让我上香干嘛？”李娜大声质问道。

　　保家仙说：“李娜，你别急，这件事，我会慢慢等你想明白了的。”

　　董建焦急的在脑海里对保家仙大声喊道：“保家仙，你这是要干什么啊？白柔和苏傲雪就够我头疼的了。”

　　保家仙瞪了董建一眼说：“臭小子你放心，我这样做，也是想把李娜和李静的事情先解决了，放心吧，她们已经不是你的麻烦了，可是李娜这丫头心思重，你要多等等知道吗？”

　　苏府，二愣子笑呵呵的走进客厅：“叔叔婶婶。”

　　董文德和赵惠赶紧站了起来：“二愣子，你家小姐让我们两口子单独住一个小楼，我们很不习惯，我们想搬出去住。”

　　二愣子一听，连忙摆着手说：“别，千万别搬出去住，我们小姐可是一片诚心啊，你们要是搬出去住的话，不但我们小姐会不安心，董建也不会安心的。”

　　赵惠皱了皱眉，疑惑的看向董文德，董文德想了想问：“二愣子，你们小姐和董建很熟吗？”

　　二愣子呵呵一笑：“熟，当然熟，我们小姐还非常喜欢董建呢，只是董建那个傻小子不知道。”

　　啊……董文德和赵惠错愕的张大了眼睛，要是这样一来，他们可更不应该住在这里了。

　　二愣子呵呵一笑：“你们就放心住在这里，等董建回来了，他自然会谢我们小姐的。叔叔婶婶，我马上就要去南松市照看董建了，你们还有没有什么交代的？”

　　“没有什么了，你们小心点就好了。”董文德缓缓说道。

　　二愣子一走，赵惠就焦急的说：“老公啊，你看这事闹的，这可怎么办才好啊？”

　　董文德想了想：“怎么办？住下吧，董建也知道我们会住在这的，你还走什么啊走？只是说话的时候小心点，不要提李娜的事情知道吗？等董建来了，我们在问问这小子是怎么回事。”

　　李娜坐在房车里不断的哽咽着，董建也不知道现在该怎么安慰李娜才好。

　　保家仙这话别说是李娜了，就连自己都接受不了，自己还说不会在让李娜受委屈呢。

　　可现在让李娜受委屈的竟然是自己。


第180章 你不干试试

　　李娜抽泣的声音渐渐停止了下来，她拿起一瓶啤酒打开，给董建倒满。

　　抿着小嘴好半天才说：“你快吃吧，这鱼都热了一遍了，你在不吃，就又该凉了。”

　　看着李娜可怜巴巴的小脸，董建的心里像是刀割一样的难过，他拿起酒杯一饮而尽，抓起筷子，夹起大块的鱼肉往嘴里送。

　　看着董建的吃法，李娜心里难过，还想着让董建品尝到她亲手做的鱼之后，会得到董建的夸奖呢。

　　可是他这吃法，又哪里会吃出鱼的味道呢？

　　李娜抿着嘴，又往董建的酒杯里倒满酒：“我想休息一下好吗？”

　　“嗯。”董建胡乱的答应了一声。

　　李娜站起身，走到车后的床上，慢慢的脱下自己的鞋子，翻身侧躺在床上。

　　她皱紧眉头，慢慢的闭上了美眸，心里暗想着：“难道自己以前对董建的感觉是错的吗？他根本就是一个不值得依靠的男人。”

　　“不对，董建要真是这样的男人的话，他有无数次机会，能够让自己心甘情愿的把自己的身子送给他。”

　　“难道他比自己想象的更可怕，他既想要自己的身子，也想要自己的心？否则的话，他怎么会在没得到自己之前，就向自己坦白了他想要娶几个女人当媳妇的想法呢？”

　　“他难道不怕自己会离开他吗？刚刚自己只是上了一柱香而已，还算不上是她媳妇啊，难道自己要离开他的时候，他会阻拦吗？”

　　看着躺在床上的李娜一副绝美的画面，董建以为她睡着了。他站起身，慢慢的拉下车窗上的百叶窗，把车窗外的光亮阻挡在外，慢慢的走到驾驶室，发动了车。

　　李娜在董建拉下窗帘的时候，小手紧张的握在一起：“他这是要干什么？这是他想要占有自己了吗？不，自己不能给他，绝不。”

　　她闭着的美眸猛的睁开，想要坐起身阻挡董建，可是董建离开她身边的声音传入她的双耳，莫名，她的心里涌起一片失落的感觉。

　　董建开着自己的房车回到自家的楼下，他轻轻走下车，不敢打搅李娜，却不知道李娜根本就没有熟睡。

　　一进房间，董建就直奔博文住的房间。

　　床上湿漉漉的画面让董建当时就吓了一跳，他心里暗骂一声：“博文，你个洋鬼子，不会是玩出了人命吧？”

　　床上的秦菲菲无力的喘息着，看董建走进来，她紧张的身子就要往后躲，可是那湿漉漉，满身是汗的身子却一点力气也没有，她根本就没有一点力气移动自己身体。

　　“不，不行了，董建，不要在干我了。”她用哀求的眼神看着董建。

　　董建又看了一眼博文无力软倒的身体，看博文的脸色苍白，浑身的力气似乎还没有秦菲菲多似的仰躺在那里，连眼都懒得睁开。

　　董建冷冷的一笑：“靠，你们两个不会是一直干到现在才完事吧？”

　　“能帮我打个电话吗？让人来接我回家。”见董建没有要干她的意思，秦菲菲慌乱的眼神安稳了下来，用哀求的目光看着董建。

　　董建微微一笑：“放心吧，你都把博文累成这样了，他起来也不能在干你了。”

　　秦菲菲一听，无力的闭上眼睛，又猛的睁开：“董建，怎么一天也不见你回来？你去哪里了？”

　　“尼玛，你现在还想从我嘴里知道秦霄的消息呢？”董建心里暗骂一声。

　　看董建不说话，秦菲菲用尽全身的力气，娇滴滴的说：“你走了，我还一直惦记着你呢，可你却一点也不把我放在心里。”

　　“尼玛，你都这样了喊装骚。”董建心里又暗骂了一声。

　　他冷哼着说道：“哼，别提了。在南山湾一个陌生人忽然上了我的车，打晕了李娜，看样子是想绑架李娜。”

　　“怎么会这样？谁这么胆子？大白天也敢绑架人？”秦菲菲惊讶的问道。看起来她根本就不知道秦族长是怎么安排的。还以为是秦族长把全部的希望，都寄托在自己身上了呢。

　　董建冷声说：“我开始是以为这个人是你们秦家的人，可是我审问了他一阵，这小子竟然什么都不说。”

　　秦菲菲焦急的解释：“董建，这事绝不会是我们秦家人做的，要是我们秦家人做的，我们族长又何必让我来和你们讲和呢？”

　　董建点了点头：“那小子可能是想绑架，或是想抢劫吧，我已经把他交给当地的警察了。”

　　苏府……

　　单韵一下班就气呼呼的走进客厅，看到苏傲雪和李静在沙发上坐着喝茶，她快步走了过去：“傲雪，你今天怎么向董事会提交了辞职信？这事你事先怎么也不和我说一声。”

　　苏傲雪抬起头，看着生气的单韵咯咯咯的笑了出来：“哎呀，不就是这么点的事吗？你生什么气啊？”

　　“这还是小事？”单韵一听，气就更大了，她一屁股坐在李静的身边，美眸气呼呼的看着苏傲雪。

　　苏傲雪柔柔的一笑，玉手经过李静的两条长腿上方，去抓单韵的手。

　　“哎呀，起来。”单韵一甩手，把苏傲雪的玉手甩开。

　　苏傲雪咯咯咯的又笑了起来：“好单韵，你别生气啊，你也知道，我上班就是不想整天呆在家里。现在我有的是事情要做的。”

　　“什么事？”单韵疑惑的扭头看向苏傲雪。

　　苏傲雪小脸一红：“董建的爸爸妈妈被我接到家里来住了，我要天天陪着他们，等董建回来了，我还要天天陪着董建。”

　　单韵一拍脑袋：“天啊，你还没过门就这么卖力的给公公婆婆讨好了？”

　　苏傲雪被单韵说的当时小脸就一片绯红。

　　单韵狠狠瞪了苏傲雪一眼：“你不在的时候，我召开董事会了，大家一致不同意你辞去董事长的位置，他们还把我推上了副董事长的位置。”

　　“我在辞职信里可是建议你当董事长的。”苏傲雪皱着秀眉说，很不情愿在当董事长的样子。

　　单韵气呼呼的看着苏傲雪：“我的能力和你能比吗？他们非让我当副董事长，还不是想让我把你留住，告诉你，你要是不当董事长了，你的那间办公室就是我的了，到时候，我就想办法把董建给咔嚓了。”

　　“咯咯咯……好单韵，你别说气话拉。”苏傲雪又去拉单韵的手。

　　单韵的美眸一瞪：“苏傲雪，你要是不干的话，你看我会不会把董建给咔嚓了，我早就喜欢他，你也不是不知道。”

　　这一下，苏傲雪的小脸立刻变的惨白了起来。


第181章 在吻你一次

　　“单韵，你赖皮，当初我要和你公平竞争的，是你主动放弃追求董建的，现在你反悔了是不是？”苏傲雪紧张的问道。

　　单韵的美眸一扬：“你要是呆在家里呢，会很快因为你是一个黄脸婆，跟不上时代的，那我就更有机会把董建给咔嚓了。”

　　苏傲雪的美眸里充满着紧张的神色：“单韵，你不就是想逼着我去上班吗？我去还不行吗？”

　　“咯咯咯……怕了？”单韵咯咯咯的笑了起来。

　　苏傲雪噘起小嘴狠狠的瞪了一眼单韵：“单韵，家具厂那边需要长期的木材供应商，我这次看好南松市了，二愣子他们今晚就要去南松市，你和他们一块去考察一下吧。”

　　单韵看着苏傲雪问：“哎，董建可是在那边啊，你放心让我一个人去吗？”

　　苏傲雪又瞪了单韵一眼：“我都答应你上班了，你还想怎么样？你去那边替我看着点董建，我在家里也好多陪陪他爸妈啊。”

　　单韵哼了一声：“少来，不是你答应我去上班，是你怕留在家里真的成了黄脸婆，赶不上时代的潮流，会让董建慢慢的轻视你。就算没有我，他也会被别的女孩吸引的。”

　　“讨厌。”苏傲雪被单韵说穿了心事，小脸立刻一片羞红。

　　单韵脸色一板：“傲雪，忠伯不是想让董建自己历练一下吗？我去和他在一起合适吗？”

　　苏傲雪柔柔的一笑：“董建那边的事，已经有了一些眉目了，忠伯说，我们也可以接触一下董建了，你也可以把董建带在身边，让他熟悉一下商业运作。”

　　“那好吧，一会儿我就和二愣子他们去南松市，看看我的心上人去。”单韵得意的伸了一个懒腰，娇躯上散发出来的窈窕曲线，让身边的李静看了之后，美眸里充满了嫉妒的神色。

　　“单韵姐姐，你好美，身材也这么好。”她伸出小手摸着单韵的柳腰说。

　　“哎呀，痒痒。”单韵的娇躯一个激灵，赶紧推开李静的小手。

　　李静却不甘心的看着单韵胸前的两只雪白的大玉兔：“单韵姐姐，你带没带垫啊？要是没带垫的话，还真比傲雪姐姐的大一些呢。”她伸出小手就摸了上去。

　　“哎呀，死丫头，摸傲雪去。”单韵小脸一红，打开李静的小手说。

　　苏傲雪一下子想起，单韵和李静一起按住自己，摸自己的玉兔时候的情景。

　　她的玉手在李静的腿上碰了一下，笑吟吟的对单韵说：“单韵，到我房间来一下，我有好东西让你看。”

　　李静的美眸一转，她忍着笑，用力的点着头：“傲雪姐姐我还要看。”

　　“那你就来吧。”苏傲雪会意的点头答应了下来。

　　单韵不知道两个人是在使计策，好奇的跟在两个人的身后。

　　进了苏傲雪的房间，她就娇声大叫着：“你们放开我啊。”

　　苏傲雪咯咯咯的笑着：“李静，我说的没错吧。”

　　李静的小手高兴的在单韵的玉兔上游走着，一把能摸出水来的小脸用力点着：“嗯，单韵姐姐的是比傲雪姐姐的大了一点。”

　　天已经黑了下来，秦菲菲的身上也有了一点力气，她无力的站起身，穿上自己的衣服，回头狠狠瞪了一眼博文。

　　又转头对董建说：“董建，我先走了，和我们秦家和好的事情，你考虑的怎么样了？”

　　董建看着秦菲菲认真地说道：“你们秦家总要拿出足够的诚意才行吧？”

　　秦菲菲想了想，心中暗骂了一声：“不就是想在我们秦家人的身上捞取点好处吗？哼，看起来这件事也算是解决了，我回去和族长说一声，看看能不能满足你们的要求吧，秦霄的事没着落，先把这件事解决了，族长也会给我一些好处的。我这罪啊，也算是没白遭。”

　　博文在秦菲菲走了以后，也穿上了衣服。打了个电话，让司机把他接走了。

　　董建挽留他一起喝一杯，可博文又哪里会有一点力气和董建喝酒呢？

　　两个人一走，董建的心里就长了草。李娜还在车里没上来，而且一天都没有吃饭了，自己是不是也应该让她吃顿饭了。

　　可保家仙对李娜说过的话，对李娜的心情影响很大，自己去劝她吃饭的话，是不是有点不合适啊。

　　“董建。”董建正坐在客厅里苦恼的时候，李娜惊慌的冲了进来，她一头扎进董建的怀里，寻找着这个男人带给她的安全感。

　　董建抬起手，把李娜的娇躯拥紧，焦急的询问：“怎么了？”

　　“我看到一辆黑色的奥迪车里面有秦家的人？”李娜惊慌的说道。

　　董建早就看到了那辆黑色的奥迪车，只是不想理会罢了，他还不想和秦家的人摊牌，他还要接近秦家，让秦家的人得到应得的惩罚呢。

　　“别怕，有我在，你不用怕。”董建轻声安慰着李娜说。

　　李娜在董建的怀里点着头：“嗯。”乖巧的答应了一声。

　　可是，她立刻意识到了，自己不能留在这个男人的怀里，她马上挣脱开董建的怀。

　　董建无奈的微微一笑：“饿了吧，我们一起去吃点东西好吗？”

　　“我不饿。”李娜低着头摇了摇说。

　　董建轻声安慰道：“你都一天没吃饭了，怎么也得吃点东西啊！”

　　李娜又摇了摇头：“不，我不想吃。”

　　董建心里一阵难过，伸手又把李娜的娇躯搂在怀里。

　　“不要啊。”李娜奋力的想挣扎出去，可董建的双臂已经无法在让她离开了。

　　“放开我。”李娜娇喊了一声。

　　董建的脸忽然笑了，他低下头，看着李娜的小脸说：“放开你也行，可你的答应我一个条件。”

　　李娜咬着牙，用尽全身的力气想在董建的怀里挣脱开。可挣扎了半天，她身上一点力气也使不出来了。

　　于是她咬着牙，红着脸问：“什么条件？”

　　董建微微一笑：“陪我去吃饭。”

　　李娜一听，美眸里的泪水在眼眶里就开始打转，好半天她才点头答应了一声：“嗯。”

　　看到李娜乖巧的模样，董建的心里就是一阵的狂跳。

　　“你还不放手？”李娜已经答应了董建，可董建还是不松手，她的心里充满了焦急，也有着不想让董建放手的感觉。

　　董建柔声说：“我还有一个条件，要是你能答应的话，我一定会放开你的。”

　　“还有条件。”李娜预感到这条件不对，心立刻向小兔子一样，紧张的砰砰只跳。

　　董建看着小脸绯红的李娜，柔声说：“我想在吻你一次好不好？”


第182章 不屈不挠

　　李娜的娇躯一颤，美眸中的泪水哗哗的就流了下来：“不，不要。”她用力的摇着头。

　　美人的眼泪让董建立刻感觉到有些痴迷，李娜的反对他似乎根本就没有听见，头慢慢的低了下去。

　　越来越近。

　　李娜不安的停止了晃动，她哽咽着：“别，求求你了，我接受不了。”

　　董建心里一阵的刀绞，他缓缓的放开了李娜的娇躯：“那我们去吃饭。”

　　“我真的吃不下。”李娜摇头又拒绝着。

　　董建的脸色一板：“那我就现在把你咔嚓了。”

　　“不要。”李娜的双臂紧紧护住胸前，紧张的看着董建。

　　看董建只是说，并没有行动的打算，她美眸中的泪水流淌的更多了：“这个男人现在要真的是趁自己之微的话，自己又有什么办法呢？他没有，他的心还是很在乎我的。”

　　“嗯。”李娜哽咽着说道。

　　董建，找了一条毛巾，擦干了李娜小脸上的泪水：“不许再哭，在哭我就真的把你咔嚓了。”

　　“扑哧……你不会的。”李娜被董建气的笑了出来。

　　董建沉着脸：“你怎么知道我不会？”

　　李娜的小脸一片羞红，她慢慢的低下头：“你是在等我接受你是吗？你要把我的人和我的心，都一起拿走是吗？”

　　董建伸手就把李娜的娇躯在一次搂紧，脸紧紧的贴在李娜的头上。

　　“别。”好久，李娜才不舍的说道。

　　董建放开了李娜，却牵起李娜娇软的小手：“我们走吧！”

　　这一回。李娜没有在拒绝董建，任凭董建牵着她的小手。

　　快要到房车的时候，李娜的娇躯停了下来：“董建，我讨厌车上的窃听器。”

　　董建对李娜微微一笑：“没事，他们爱听就让他们听吧，要是他们能听到咱们的声音，我也能尽快的除掉他们。”

　　李娜抿着小嘴，虽然不知道董建要干什么，可也轻轻的点了点头：“嗯。”

　　南松酒店是南松市最好的酒店之一，这里不单单是地处南松市的繁华地带，更有很多达官显贵到这里来捧场。因为这家酒店是秦家的产业。

　　董建把房车停在楼下距离大门较远的位子上，因为酒店的门口早已经是车满为患了。

　　他牵着李娜的柔软白皙的小手，刚刚要走到酒店的大门口时，一群高中生打扮的人群里传来一个熟悉的声音。

　　那声音愤怒的大喊着：“秦鼎，今天你弄不死我，我就和你没完。”

　　“给我往死里打，出了事我兜着。”一个狠辣的声音大吼了起来。

　　随着大吼的声音响起，人群中就传来一阵劈了啪啦拳脚打在人身上的声音。

　　“住手啊，你们别打了，求求你们别打了，来人啊，救救我们，谁来救救我们啊。”一个清脆女孩的声音，凄惨的大喊着。

　　董建赶紧走了过去，地上正软到着一个他熟悉的男孩的身影，那男孩已经被打的满脸是血，鲜血不断从鼻孔中往外流。

　　可是男孩的眼睛里却是放射着仇恨的寒光，双眼狠狠的盯着一个身材瘦小的男孩。

　　男孩哈哈哈的大笑了起来：“赵伟，别用这种眼神看我，打你，就像打一只鸡，你没有任何实力跟我斗，这南松市是我秦家的天下，想在这里生存下去，那你就给我规规矩矩的。”

　　瘦小的男孩又转头看向在满脸流血的男孩身边，不断用面巾纸给满脸流血的男孩擦拭着脸上的血迹的女孩说：“刘玲，这小子就是个孬种，你跟他能有什么出息？只要你跟了我，我包你一世显贵。”

　　刘玲抬起头，狠狠瞪了秦鼎一眼，低下头，又开始给满脸流血的男孩擦拭着脸上的血迹。

　　脸上的血迹被女孩的面巾纸擦拭干净了，可是，男孩的鼻子，还是在不断的往外流着血。

　　身材瘦小的男人冷哼一声：“刘玲，要是你不离开这个赵伟的话，我包你每天都会挨打，让你根本就不能在南松一中生存下去。”

　　刘玲猛的抬起头：“秦鼎我告诉你，就算是死，我也绝不会离开赵伟的。”

　　李娜的小手在董建的大手里握着，她感觉到了董建大手的冰冷，感觉到了董建身上的紧绷。

　　她扭回头，看着双眼中满含关切的目光，看着地上的赵伟的董建低声问：“挨打的人你认识吗？”

　　董建微微的点了点头。

　　“那你怎么不出去帮助他？”李娜追问了一句，她的心现在也已经被刘玲的坚毅触动了。

　　董建咬着牙低声说：“我是怕连累他，现在的南松市还是在秦家人的手里。”

　　李娜微微点头，是呀，董建还没有搬倒秦家，要是他出手帮助挨打的赵伟的话，一旦秦家不能被董建搬倒的话，赵伟和刘玲就都会成为秦家人报复董建的目标。

　　秦鼎一听阴冷的笑了起来：“哼哼哼……真是情深意重啊！好，今天我就成全了你们，我现在就把你的脸划花，看看赵伟会不会对你情深意重？”

　　说完，秦鼎在兜里拔出一把弹簧刀，按动按钮，刀刃在刀柄中啪的一声就弹了出来。

　　刘玲的眸子冷冷的看着一步一步走过来的秦鼎，根本就没有被秦鼎的猖獗吓倒。

　　赵伟软到在地的身体猛的站了起来，他身躯摇晃着向秦鼎走了过去，把刘玲护在他的身后。

　　刘玲也冲了上去，一把挽住赵伟的手臂，两个人一起向秦鼎走了过去。

　　两个人的不屈不挠把秦鼎震惊的一时不知所措。他愣了半晌，脸上阴狠的笑了起来：“既然你们要做一对同命鸳鸯，我今天就成全你们。”

　　董建知道，就算自己不想连累到赵伟，这个时候，他也不能不出手了，要是不出手的话，赵伟和刘玲都会被秦鼎破了相的。

　　在秦鼎刚刚要动手的时候，董建笑了起来：“秦家的人真是个个威风啊。”

　　秦鼎猛的回过头，看着冷笑着分开人群走过来的董建。

　　“大哥！”赵伟看到董建，高兴的大喊了一声，他想走到董建的身边，可又怕身边的刘玲，失去了自己的保护。

　　他的眼里闪着激动的泪花，看到董建，他就像看到了自己和刘玲的救星。

　　董建从小练武，这个他是知道的，董建的脾气，那也是从小就不爱欺负的，现在有了董建在，他和自己的女朋友一定会逃过这场载劫的。

　　“我让你他吗的管闲事。”秦鼎忽然怒喊了一声，手中的弹簧刀向着董建的小腹就刺了过去。


第183章 仇人就在眼前

　　董建冷冷一笑，伸手就抓住了秦鼎刺来的弹簧刀，手臂往自己的怀里一带。

　　这个身材瘦小的秦鼎的身体，就被董建带的向董建的怀里冲了过去。

　　董建的脑海里大喊了一声：“保家仙。”

　　保家仙在董建的胸口探出小脑袋，咯咯咯的一阵清脆悦耳的笑声：“臭小子，我在这儿呢。”

　　董建一个扫堂腿，把被他带过来的秦鼎踢的横飞了起来，重重的摔倒在地。

　　随后，保家仙伸长的狐爪如同一根滕蔓，在秦鼎的胸前扫过。

　　秦鼎的双眼立刻发直，像是看到了世上最恐怖的东西一样。

　　紧接着，他的嘴里就传出一阵凄厉无比的惨叫声，啊……。

　　董建看都不在看一眼在地上疼的满地打滚的秦鼎一眼。他眼神冰冷的扫过在场的每一个男生女生们：“赵伟，打你的人还有谁？”

　　几个站在赵伟身边的男孩早就被秦鼎的惨状吓的惊呆了，赵伟手指指向他们的时候，他们竟然没有一点感觉。

　　董建伸手就是五拳，每一拳都快如闪电，一拳打倒一个男孩，把这五个人全部打倒在地。

　　保家仙的狐爪随即扫过这五个男孩的身体，五个男孩凄惨的叫喊声也随之响了起来。

　　“大哥。”赵伟看到这么惊恐的一幕，也紧张的叫了董建一声。

　　董建微微一笑，走到赵伟的身前，看着赵伟刚刚停止流淌鲜血的鼻子问：“鼻子怎么样？咱们去医院看看吧？”

　　赵伟伸手摸了摸：“没事，骨头没断，就是出了点血。”

　　董建微笑着点了点头：“那好，咱们进去吃饭。”

　　赵伟皱起眉头，看了一眼在地上不断翻滚哀嚎这的六人。

　　董建微微一笑，转头对在场的每一个人大声说：“你们记住，谁要是在敢欺负我弟弟，我董建绝不会放过他！”

　　李娜今天在房车上已经见过了董建收拾那个打了自己的男人。

　　她现在虽然看到这几个男孩凄惨的模样，已经没有那么害怕了。

　　虽然还是紧张，可是她还是赶紧走到刘玲的身边。拉起刘玲的小手，微微一笑：“没事，董建就是让他们遭点罪。”

　　刘玲抬起紧张的眼眸，看着眼前的李娜，她微微一笑：“姐姐。”

　　李娜柔柔的一笑：“我叫李娜。”

　　“李娜姐。”刘玲乖巧的招呼一声。

　　李娜微微一笑：“走，我们进去吃饭。”

　　四个人刚刚要走，一个愤怒的声音就大喊着冲了过来：“秦鼎。”

　　董建站住身，转头看向跑到秦鼎身边的一个中年男人，那男人正用一种关爱，一种悲愤无比的眼神，看着在地上不断挣扎的秦鼎，他伸出双手抓着秦鼎的手：“这是怎么回事？”

　　“是我打的。”董建不慌不忙的缓缓说道。

　　中年男人猛的抬起头，双眼恶毒的目光向要喷出火来。

　　“爸，快救我。”在地上挣扎的秦鼎的双眼已经布满了血丝，那睁的大大的双眼，几乎都要冒了出来。

　　“我弄死你。”中年男人大喊着向董建扑了过去。

　　可是他要冲到董建身边的时候，一眼就看到了表情清冷的李娜站在董建的身边。

　　他的身体猛的顿住，声音胆怯地问：“你是董建？”

　　董建微微一笑：“是我，是我在收拾你的儿子。”

　　“我跟你拼了。”中年男人愤怒的大喊着，抡起拳头又向董建扑了过去。

　　董建抬腿就是一脚，一脚把中年男人踢飞三米多远，随后，他的双脚一蹬地面，身体快捷无比的冲向男人。

　　在男人痛苦的想要挣扎起来的时候，董建的双脚连连踢出，向暴风骤雨一样，落在男人的身上。

　　砰砰砰……啊……男人一声凄厉的惨叫，在也无力反抗，身体软软的栽倒在地。

　　“住手。”四五个中年男人立刻围了过来，可是，他们谁都没敢对董建出手，纷纷拉着董建，让董建的身体离着那个中年男人远一点。

　　中年男人躺倒在地的身体虽然无力在站起来反击董建，可是他的脑袋，还是慢慢的抬了起来，看向在地上已经把声音喊得嘶哑的秦鼎。

　　保家仙在董建的胸口摇了摇脑袋：“不能让这几个小子在疼了，不然的话，就会出人命的。”随即，它的狐爪在次伸长，扫过地上无力挣扎的六个男孩。

　　那几个男孩的身体被保家仙的狐爪扫过，痛苦的哀嚎声随即停止，却浑身无力的瘫软在那里，一动也不能动。

　　董建在次转回头，对李娜。赵伟和刘玲三人微微一笑：“走，我们进去吃饭。”

　　“打了我们秦家的人，你走的了吗？”十几个身材魁梧的男人从酒店里冲了出来，把董建四人围在中间。

　　李娜不知道董建的功夫有多深，看到这么多凶神恶煞的男人围住他们，平静的小脸立刻紧张了起来，她一把拉住董建的手臂，紧张的看着这十几个男人。

　　十几个男人中，有人认出了李娜：“李娜。”

　　这个人一喊出李娜的名字，其他围住董建四人的人还有谁猜不到李娜手挽着的男人是谁？他可是现在让秦家大吃苦头的董建啊。

　　“你是董建？”那个叫出李娜名字的家伙又恐惧的看向董建说。

　　砰，董建抬腿就是一脚，一脚把他面前的一个男人踢的飞了出去，他声音冰冷：“滚。”

　　围住他的十几个男人个个像是受了惊的兔子一样，四散奔逃。

　　“咱们走。”董建毫不在意的拉着李娜的小手，对赵伟和李娜说。

　　赵伟紧张的脸色又平静了下来，他以为自己和大哥要在这些围上来的人手里，会被打的送进医院呢。

　　可是他想不到，一提起大哥的名字，这群家伙就像是老鼠看到了一只猫一样，在也不敢动了。

　　他高兴的答应了一声，拉起刘玲的小手，跟在董建和李娜的身后，一起向酒店里走了进去。

　　呜呜呜……一阵刺耳的警笛声，远远的传了过来。让刚刚要走进酒店的董建，在一次站住了身子。

　　他回过身，眼神冰冷的看着快速开过来的一辆警车。

　　警车上迅速跳下四个警察：“怎么回事？”一个年纪在三十出头的警察看到躺倒一地的人，吃惊的问道。

　　董建微笑着走了过去：“这些人是被我打的。”

　　保家仙在董建的胸口在次探出了小脑袋，看到这个中年警察，它的一双狐眼立刻射出两道冰寒刺骨的历芒。

　　它的声音也随之响起：“董建，这家伙就是秦菲菲的老公，是把你爸用枪托打的住院的警察。”


第184章 回家照顾老婆

　　听到打了自己爸爸的仇人就在眼前，董建心里的怒火就像是火山喷发一样，直冲脑海。

　　他的双手紧握，手上的骨头里传出啊咔吧咔吧的响声，他的双眼中射出的寒光，就像是万载寒冰锻造出来的两根锋利无比的利芒。狠狠的，刺入到眼前仇人的心脏。

　　警察一听到董建说，这躺倒在地上的七个人都是被他打的，他冷哼一声，伸手就掏出腰间的手铐。

　　可是，他猛的看到了董建的双眼中射出的两道利芒时，他的浑身吓的就是一颤，身体不由自主的向后倒退了好几步，手中的手铐也掉落地面。

　　身为警察，他自身的素质也是很高的，在倒退两步之后，他立刻意识到了，眼前的这个小子，一定是个亡命之徒，否则的话，他的双眼是不会射出这样可怕的杀气的。

　　他右手猛的伸到背后的腰间，在腰间快速的拔出一把手枪，对准董建：“别动。”

　　“董建。”在董建身后的李娜一看警察拔出了手枪，立刻吓的花容失色，在后面冲了上来，柔柔的娇躯一下子挡在董建的身前。

　　董建！听到李娜喊出的名字，这个警察不由自主的又是一愣。

　　看到李娜这样不顾命的冲上来保护自己，董建的心里立刻向是灌满了蜜糖一样，他怜爱的伸出双臂，把李娜柔软的娇躯搂在怀里。

　　唇角在李娜的额头上轻轻吻了一下：“别怕，放心吧，我不会有事的。”

　　说完，董建把李娜的娇躯，拉到自己的身后。

　　“董建，你太无法无天了！”警察缓过神来之后，把手中的枪又送回腰间的枪套里。对董建大声质问道。

　　董建冷冷的看着这个警察说：“南松市的警察们每个月的工资可都是南松市的百姓们拿出来的血汗钱。可你们这些警察却什么也不做，就连这些学生现在都成了欺男霸女的土匪。”

　　警察被董建说的脸上红一阵白一阵的，他刚刚就看到了躺倒在地的人里面，有两个人是秦家的人，秦家人的作风什么样？他怎么会不知道！

　　董建又接着说道：“这件事我本来不打算让你们这些吃百姓的血汗钱，却调转枪口欺压百姓的人管，可既然你们遇到了，那就好好的处理一下这件事吧。”

　　几个警察一听，都站在那里，不知道接下来该怎么处理。

　　董建的大名在南松市的警察队伍里可是出了大名的，短短几天，南松市就有十多个警察，被他扳倒送进了监狱。

　　虽然这也是那个彭市长亲自下的命令，可谁都知道，董建现在可是在彭市长的保护下。

　　现在他们虽然在执法，可是这执法执对了还好说，要是稍有偏差的话，他们不敢想像将要带给他们的是什么。

　　董建冷哼一声，慢慢的走到那个三十几岁的警察身边，低声说：“你叫祝飞是吗？我们到那边说话。”

　　李娜怕董建有个什么闪失，也赶紧跟着两个人走到了一个四外的人离的较远的地方。

　　祝飞听到董建叫出了他的名字，全身的汗毛都立刻竖立起来，看起来自己打了董建爸爸的事，早已经让这个董建知道了。

　　而今天董建一看到他，就叫出了他的名字，他不难猜到，董建早就做好了要对付他的打算了。

　　董建站住身形，冲祝飞微微一笑：“祝飞，为了秦家，你和你的老婆可是出了不少力气啊。”

　　祝飞听了之后，眼神立刻惊恐的看向董建。

　　董建微微一笑，又接着说：“你用枪托把我爸爸打的住院，而你的老婆，为了给让秦家和我讲和，带着秦玉莲和秦玉慧，可没少被人干那。”

　　“你说什么？”祝飞眼里的惊恐瞬间消失，取而代之的是两道愤怒的光芒，男人在胆怯，也绝不愿听到有人侮辱自己的老婆。

　　董建不慌不忙的接着说：“昨天晚上就不说了，今天，你的老婆从早到晚就一直被人干，干到晚上，才停下来，她躺在床上两个小时都动不了。”

　　“住口。”祝飞的枪猛的又从腰里拔了出来。

　　董建冷冷的一笑：“祝飞，你老婆一定是回家休息了，你今天晚上回去可要照顾好她知道吗？明天让她接着来伺候我们。”

　　祝飞气的脸色苍白，握着枪的手紧了又紧，他真想一枪打死这个胡说八道的董建。可是为了董建两句侮辱自己的话，他又怎么能开枪，把自己的一生都毁在这几句话上呢。

　　他的眼角余晖，一下子看到了李娜轻蔑的眼眸，他的身体忍不住就是一颤。

　　他不相信董建说的是真的，可是这李娜的眼神让他觉得自己根本就是一个无地自容的废物。

　　他狠狠的看了一眼董建，转身撒腿就跑，他要回家，他要回家看一看，自己的老婆是不是真的做了什么对不起自己的事。

　　“彭警官，彭警官。”另外那三个警察一看彭警官跑了，心里立刻担忧了起来。

　　在这几个人里，祝飞是他们的领导，眼下出了这样的事情，祝飞不出来做主，那他们应该怎么办？

　　董建微笑着走到这几个警察身边：“警察同志，我会到警察局去的，作为良好公民，我还要协助你们把这些歹徒绳之于法呢。可是我现在饿了，我要去吃饭，这样吧，明天早上，我会到警察局去找你们的。”

　　“我们走吧。”董建说完，转身拉起李娜的小手，和赵伟、刘玲一起走进酒店。留下一脸呆滞的三个警察，呆呆的站在那里。

　　祝飞打开房门冲进房间，一路的奔跑让他早已是汗流夹背。他不相信自己的老婆会做出那种事情，可是董建的话，李娜的眼神，有哪一样不是想一把刀子，深深的刺进他的心里。

　　冲进卧室，他一眼就看到软到在床上的秦菲菲。

　　秦菲菲这时也看到了自己的老公一身的汗水，和焦急的眼神。

　　“祝飞，你怎么了？”秦菲菲用无力的声音关心的问自己的老公。

　　可祝飞现在的眼里已经喷出火来，他开始还不敢相信董建说的话是真的，可是现在，自己的老婆又怎么会无力成这个样子？

　　他们的家里可是雇了保姆的，秦菲菲又那会干活累成这个样子，就算没有保姆，那家务活也不或把人累到这个样子吧。

　　她猛的冲过去一把撩起了秦菲菲身上的被子，大手伸出，一把把秦菲菲的睡裤撕碎，远远的跑了出去。

　　入眼处，秦菲菲平坦的小腹已经高高的肿了起来。

　　啊……祝飞的口里传出一声像是利刃搅破心脏的痛苦惨叫。


第185章 不要在打我了

　　秦菲菲被自己老公像野兽一样的神情动作吓呆了，直到她的脸上传来的刺痛时，才把她打醒。

　　她嘴里发出一声痛苦的惨叫，无力的身子被从床上一巴掌打了下来。

　　紧接着就是祝飞的一脚，这一觉狠狠踢在秦菲菲的小肚子上，把秦菲菲的身子踢的在地上横着划了出去。

　　“我打死你。”祝飞气的在腰里拔出手枪，指着自己的老婆。

　　秦菲菲连痛带吓的惊恐的大叫着：“祝飞，你饶了我吧，我不想的，是族长让我做的。”

　　轰……祝飞的眼前一黑，一下子坐到床上。

　　他从小家境贫寒，刚刚到南松市的时候，他一眼就看上了秦菲菲。

　　那个时候，秦家在五福之外，不是和秦菲菲近亲的秦家人，有很多都看好了秦菲菲的，他们都被她的美貌迷倒，他们不允许一个不姓秦的人，夺走他们心中的挚爱。

　　可是秦菲菲和他两情相悦，终于他历尽艰难当上了一个小小的警察，虽然在秦家人眼里根本算不了什么，可在他和秦菲菲共同的努力下，他终于成功的娶到了秦菲菲。

　　为了秦菲菲，这几年里，他可是为秦家做了不少的坏事，没想到今天，那个秦家的族长，竟然让自己的老婆做出这样的事情。

　　李娜在赵伟和刘玲上卫生间的时候担忧地问：“董建，你刚刚说的话会不会对你和博文的关系有影响啊？”

　　董建对李娜微微一笑：“放心不会的。”

　　“你怎么这么肯定？”李娜疑惑的问。

　　董建轻声解释道：“因为我知道博文不在乎这件事的发生，他甚至希望这件事会传出去。”

　　看着李娜还是疑惑的美眸，董建柔声说：“你知道博文让我录像是为了什么？”

　　“让你录像难道不光是为了证据，他还要打击秦家？”李娜恍然大悟，这个博文的用心也真是可以啊！没办法，恶人自有恶人降，对付秦家，还真的用这样的手段。

　　赵伟带着自己的女朋友刘玲高高兴兴的走进包房：“大哥，前些日子我还去你家了呢，我姨和我姨夫说你去了莲城市，以后就在莲城市发展了，我还想着好好学习，等以后考上莲城大学，毕业以后和你一起发展呢。”

　　“考莲城大学可不容易，你可要加把劲啊。”董建微笑着说道。

　　赵伟不好意思的看了看刘玲：“放心吧大哥，为了我爸妈，为了刘玲他们以后有好日子过，我一定会努力的。”

　　刘玲的眼眸里立刻闪过幸福的光芒，她柔柔的看了赵伟一眼，不好意思的低下头。

　　董建慢慢的在兜里拿出一叠钞票递给赵伟：“赵伟，你姨和你姨夫都去了莲城市，以后你自己住在学校里，可要多小心一些，还要照顾好你的女朋友知道吗！”

　　看着董建递来的钞票，赵伟有点错愕，董建这才刚刚在大学毕业没多久啊！怎么会一下子就拿出这么多钱给自己呢？

　　“大哥，你这钱？”赵伟疑惑的问道。

　　董建微微一笑，把钱放在赵伟的手里：“放心吧，大哥现在混的挺好的，以后你缺钱的话，就给大哥我打电话。”

　　从小不受欺负的董建一直是赵伟心中的偶像，偶像说的话，他又怎么会不信，他高高新兴的把钱揣在兜里问：“大哥，你现在干什么呢？怎么一下子变的这么有钱？”

　　董建笑着掉转话题：“赵伟，你怎么会在这家酒店门口？这种地方可不是咱这个家庭能随便来的啊。”

　　赵伟听了之后。高兴的脸色立刻变成了愤怒：“哼，还不是因为那个秦鼎吗？他一心想把刘玲从我身边夺走，我没办法，只好在家里要了一些钱，打算在这里请他吃饭，可没想到，他竟然带了一大群人过来，我这兜里的钱，怎么请得起那么多人啊。”

　　“请不起他就开始打你，又要当众夺走刘玲是吗？”董建冷声问道。

　　“嗯。”赵伟气呼呼的用力点了点头。

　　董建想了想微微一笑，拿起桌上的菜单递给赵伟：“今天哥请你们好好吃一顿，你和刘玲想吃什么尽管点。”

　　“好。”赵伟开心的结过菜单。

　　赵伟和刘玲点过菜后，董建接过菜单又送到李娜的手里，李娜微微一笑，把董建的手推开：“我爱吃的两样菜，刘玲都已经点了。真想不到，我们两个的口味竟然这么相同。”

　　刘玲笑着坐到李娜的身边：“这叫不是一家人，不进一家门。”

　　李娜的小脸立刻羞红，她不好意思的看了董建一眼。

　　董建又点了几样菜，随后又让服务员拿些啤酒上来。

　　看着赵伟，他轻笑道：“你小子的酒量可要练一练了，不然的话，以后参加工作以后，到了重要的场合，没有酒量可是不行的。”

　　赵伟不好意思的点了点头，眼神扫过刘玲的小脸，让刘玲的小脸也是一阵羞红。

　　董建呵呵的笑着说：“有女朋友管着，这也是福气啊。”

　　刘玲一听，小脸更红了，她不好意思的说：“我只是不让他喝醉了，喝点酒，我倒是不介意的，大哥，今天我和赵伟就跟你和大嫂不醉不归。”

　　董建点着头：“好，赵伟的女朋友真汉气，咱今天就不醉不归。”

　　李娜伸出小手，在董建的腿上用力掐了一把，小脸不好意思的低了下去。

　　董建心里偷笑：“你不想让刘玲叫你嫂子的话，你怎么不说呀？你这样不是已经默认你是我董建的媳妇了吗？”

　　“我给嫂子先倒酒。”服务员送来啤酒刚刚打开刘玲就先一把拿过啤酒，大声说道。

　　李娜抬手捂住自己的酒杯说：“我的酒量很小的。”

　　董建心里大乐，开心的在一旁说：“咱们都是自己家人，喝多了也没人笑话你。”

　　李娜的小手快速拿开杯口，伸到桌下，又狠狠的掐了董建一把。

　　这时候，秦菲菲在家里颤抖着身子，看着自己的老公痴呆呆的模样，她紧张的在地上慢慢的爬到老公身边：“祝飞，祝飞，你这是怎么了？”

　　祝飞的嘴里发出一串悲惨的大笑：“哈哈哈哈……我怎么了？我怎么了？哈哈哈哈……”

　　“祝飞，我错了，你就原谅我这一回吧。”秦菲菲双眼流泪，大声的哀求道。

　　祝飞的眼里寒光一闪，冷冷的看着秦菲菲。

　　秦菲菲一看，颤抖着的身子就不断的往后缩：“祝飞，你不要打我，不要打我，我好疼啊。我知道错了。”

　　祝飞猛的站起身，又把手枪拿了起来。


第186章 单韵来了

　　“不要啊，不要啊。”秦菲菲无力的身子快速向后爬动着。

　　祝飞手里的枪在颤抖着，他恨秦菲菲，他恨她的不忠，可是秦菲菲毕竟是他的老婆啊，他又怎么可能对自己的老婆开枪呢？

　　他在一次软软的坐到床上，嘴里念叨着：“族长，你可真是太狠了。”

　　刘玲这个女孩子很懂事，也很会说话，不知不觉间，李娜的小脸红已经是红扑扑的了，她主动站起来端起酒杯，对赵伟和刘玲说：“我明年也要到莲城医科大学去上学，到时候，咱一家人可要经常聚在一起啊。”

　　刘玲笑吟吟的也举着酒杯站了起来：“那当然了，自己家里人不经常和自己家里人在一起怎么行？”

　　董建抿着嘴偷笑，自己家里人喝酒，这李娜怎么站起来敬酒了，一看就是喝多了。

　　可是酒后是真的吐真言啊，她现在已经把她当做是自己的媳妇，赵伟和刘玲的嫂子了。哈哈哈哈……，这可真是太好了。

　　这一杯酒喝下去，刘玲的舌头也有点长了：“大哥，今天要不是有你在，我和赵伟可就完了，大哥，这一杯我敬你。”

　　董建一看刘玲站着给他敬酒，也只好站起身笑道：“我们都是一家人，我怎么可能看着你们挨欺负，客气的话不说，以后有用得到大哥的地方，你尽管开口。”

　　赵伟坐在那里一直微笑，等到两个女孩子都喝的靠在椅子上，他笑呵呵的举起酒杯：“大哥，今天咱哥俩好好喝。”

　　“哎呀，你小子酒量见长啊！”董建没想到，赵伟的酒量上涨了这么快，好像已经喝了三瓶啤酒了，这小子居然一点事都没有。

　　哥俩又喝了两瓶，董建看赵伟已经微带酒意了就微笑着说道：“好了，今天就不喝了，咱们俩还得照顾两个女孩子呢。今天晚了，你们回宿舍是不是不已经晚了？”

　　“嗯。”赵伟点头说。

　　董建微微一笑：“那我就去开两个房间，你和刘玲要不要住在一起？”

　　赵伟不好意思的点了点头。

　　董建摇着头：“臭小子，不错啊，大哥我大学毕业才开始有女朋友的。”

　　刘玲被赵伟搀着走在董建的身后，她嘴里嘟囔着：“赵伟，睡这么早干嘛？我还想和大嫂在喝一杯呢。”

　　赵伟柔声说：“你已经喝多了，不能再喝了，大嫂比你先喝多的，现在大哥正抱着大嫂回房睡觉呢。”

　　刘玲哦了一声：“哦，那咱俩就回宿舍吧。”

　　赵伟柔声说：“这么晚了，宿舍都关门了，大哥已经给我们开好房间了。”

　　“哦。”刘玲又答应一声，任凭赵伟搀着她去了房间。

　　董建抱着李娜进了房间，轻轻的把李娜放在床上，脱下她的高跟鞋，拿起被子，轻轻盖在李娜的娇躯上。

　　他从兜里拿出手机看了看，时间已经是到了半夜一点半了。

　　把手机揣进兜里，很不舍的看了一眼李娜，慢慢的走到门口，关上灯，走出了房门。

　　开着奥迪车的两个家伙还真卖力，他们一直跟着董建的房车，很怕一步小心，把房车看丢了。

　　董建从酒店的后门走了出去，按照保家仙的指引，他一路跑到祝飞家的楼下。

　　他四处的看了一下，见大街上已经没有了行人，就连车辆也极其稀少了，就直接进了楼栋口。

　　刚刚走到祝飞家的门口，秦菲菲哽咽着的声音从屋里传了出来：“祝飞你就原谅我这一回吧，我以后和秦家一刀两断，在也不和他们来往了好不好？”

　　保家仙从董建的胸前露出脑袋：“臭小子，你等什么呢？带上丝袜，把电闸拉下来。”

　　董建赶紧从兜里拿出一只丝袜套在脸上，伸手在电表盒里找到祝飞家的电闸拉了下来。

　　啊……屋里失去光亮，把秦菲菲吓的惊叫了一声。

　　保家仙的狐爪毫无阻拦的在门上伸了进去，轻轻打开祝飞家的房门。

　　“你叫什么叫？”祝飞对秦菲菲大声喊道。

　　借着屋里昏暗的月光，董建顺着声音快速冲了进去。

　　“谁？”看到一条黑影扑了过来，祝飞手里的枪就猛的抬了起来。

　　他刚刚想打开保险的时候，黑影的大手已经挥了过来。

　　他闷哼一身昏了过去。

　　啊……秦菲菲吓的一声尖叫，可声音刚刚喊出来，她的眼前一黑，也昏死了过去。

　　把偷来的车停回到祝飞家楼下不远的地方，天已经开始放亮了。

　　董建怕李娜睡觉醒过来后看到自己不在她身边会害怕，就一路快跑的往回赶。

　　“臭小子你放心，李娜她醒不了。”保家仙站在董建的肩膀上取笑道。

　　董建一听，脚步就放慢了下来。

　　保家仙问：“小子，你已经抓了五个人了，你打算什么时候去审他们？”

　　董建想了想：“保家仙，审他们的时候，也不能在李娜的面前啊，可李娜要是看不到我的话，会害怕的。”

　　保家仙咯咯咯的发出一阵悦耳的娇笑声：“那还不简单吗？等今天单韵来了，李娜想跟着你都不可能了，单韵会把她带在身边看着你的。”

　　“单韵要来？”董建吓了一跳，赶紧问道。

　　保家仙咯咯咯的就是一阵悦耳的娇笑：“看把你小子吓的，放心，一切有我呢，你小子争点气，争取在这几天让单韵也成为你的媳妇。”

　　“得，打住，少扯，这可不行。”董建一连串拒绝道。

　　保家仙当时就怒了：“哎呀你个臭小子，单韵那个女孩子不错的，二十四岁，生孩子刚刚好，她这人哪里不好让你看不上她了？”

　　董建冲保家仙摆着手：“我和单韵可是好朋友啊，你可别什么人都要塞给我当媳妇，我可招架不了。”

　　保家仙一听，身子一闪，一下子挡住了董建的去路：“臭小子，你给我站住。”

　　董建站住身形对保家仙无奈的大声说：“保家仙，我现在已经有三个媳妇了，白柔和苏傲雪的事情现在还没有解决，你竟然还要把单韵塞给我？”

　　保家仙一听，狐眼又瞪了起来：“臭小子，你担什么心啊？有我在，你害怕她们会不接受吗？”

　　董建无奈的叹息一声。

　　“臭小子，单韵来的时候，你妈妈可是跟她说了，让她回去的时候，把你带回去，你可要早作打算，想办法把李娜也带到莲城市去啊。”

　　董建刚想说话的时候，一辆悍马车就一下子停在他身边。

　　“董建，我还想着在过一会儿给你打电话呢，没想到在这遇上你了。你怎么这么早就一个人在街上？李娜呢？”单韵从车里下来，水汪汪的大眼睛甜甜的看着董建。

　　董建也笑了，他赶紧走过去：“我是睡不着，在街上走走，李娜还在房间里睡觉呢。”

　　“在房间里睡觉？”单韵又问了一句。

　　董建点了点头：“嗯。一会儿我带你去找她。”

　　“她在房间里睡觉，你这么早就在大街上走。你是不是做了什么对不起傲雪的事，心里不安才一个人在大街上走的？李娜长的那么漂亮，你是不是把她给咔嚓了？”单韵的美眸忽然瞪了起来，冲董建大声质问道。

　　心里有鬼的董建一听，当时就被吓的一个哆嗦。

　　这一下，单韵就更加的怒火狂涌了起来。


第187章 谁都喜欢她

　　单韵紧走几步，站在董建的眼前，冲董建大声喊道：“说。”

　　董建心里的紧张看到单韵那一副威风凛凛，像个高高在上的女王的容颜后，立刻就消失了，他看着单韵的小脸，仔细的欣赏了起来。

　　“你看我干嘛，你倒是说啊？”单韵看着董建有些痴迷的眼神，小脸一红，声音立刻小了很多。

　　董建微微一笑，继续欣赏单韵娇媚的样子。

　　“你讨厌。”单韵看到董建的样子，立刻以为董建这是在开她的玩笑。

　　见单韵转过身去，噘起了小嘴，董建笑着走到单韵的面前：“李娜昨晚多喝了点酒，我把她送回房间之后就出来了。”

　　“她喝多了？是你送她回去的？”单韵迟疑了一下问道。

　　董建点了点头：“嗯。”

　　“你一定占她便宜了吧？”单韵的美眸立刻又瞪了起来，刚刚她看到董建的脸色紧张，现在又听董建说李娜喝多了，是董建把李娜送回房间的。单韵又怎么可能不往这上边想呢？

　　董建看着单韵坏笑道：“哎，我这人啊，一向是别人占我的便宜，我是不敢占别人便宜的。”

　　单韵的小脸被董建说的立刻羞红，她伸出小手就在董建的胳膊上狠狠的掐了一把：“讨厌，快上车，带我去看她。”

　　董建还想对单韵说：“现在才四点多钟啊，你要这么早就去打扰李娜的休息吗？”

　　可转脸一想，单韵这家伙可是苏傲雪最好的闺蜜，她一定是被苏傲雪派过来监视自己的，不让她看一眼李娜，她一定会怀疑自己占了李娜的便宜的。

　　在说，李娜觉睡得很少，随时都会醒过来，要是醒了看不到自己的话，她一定会害怕的。

　　幸亏自己刚刚去绑架祝飞和秦菲菲了，否则的话，还真的跟李娜住在一起，那就很有可能被这个苏傲雪派来监视自己的单韵发现蛛丝马迹了。

　　刚刚上了车，董建就看到二愣子笑呵呵的脸：“二哥，多谢你把我爸妈送到莲城去了。”

　　“你小子跟我客气是不是？”二愣子不高兴的说。

　　董建微微一笑，告诉二愣子要去的宾馆。

　　在二愣子的车要到达宾馆的时候，董建赶紧让二愣子把车停了下来。

　　“车停在这里干什么？”单韵的美眸不安的问道。他还以为董建的心里有鬼，不敢带她去找李娜呢。

　　董建微微一笑：“秦家的人在宾馆门口监视我呢，我得躲着点他们。”

　　“他们还在监视你？”单韵一听，美眸立刻瞪了起来，女王般的气势又在她的体内狂涌而出。

　　董建赶紧解释：“这样更好，他们以为我在他们的监视中，我也好对他们下手，不会被他们察觉出来。哦，你们从前门走吧，我在后门进去接你们。”

　　单韵一把揪住了董建的耳朵：“董建，你想跑是不是？”

　　“哎呦，姑奶奶，你轻点。”董建被单韵揪的直咧嘴。

　　单韵小脸通红的赶紧放开董建，对董建大声喊道：“哎，我才二十四啊。”

　　董建呵呵一笑：“你是人小辈分大。”

　　“少贫嘴，赶紧带我去找李娜，我就跟着你，看你到点欺没欺负李娜妹妹。”单韵瞪着美眸说道。

　　董建叹息着摇了摇头：“单韵，你真像我的管家婆啊。”

　　“你。”单韵气的抬手就又去揪董建的耳朵，董建早已一转身就下了车。

　　拿出房卡的时候，单韵的小脸又变了颜色，虽然说昨晚是李娜喝多了让董建送回来的，可董建一个大男人的，怎么能随便拿着一个姑娘家的房间卡呢？

　　董建刚刚把门刷开，单韵就迫不及待的冲了进去。

　　响动声把正在熟睡的李娜惊醒了，她吓的啊的一声就坐了起来。身上的被子也随之滚落了下来。

　　看着眼前熟悉又陌生的美丽脸颊和站在这个美女身后的董建，李娜一时不知道该说什么好。

　　单韵看到李娜身上的衣服并没有脱下来，紧张的小脸立刻恢复了平静。

　　她看着李娜柔柔的笑问道：“你是李娜妹妹吧？跟李静妹妹长的可真像啊，不但这张小脸和体型都一样，就连这皮肤都一样，摸一把，都能摸出水来。”

　　李娜看着单韵高兴的大声问：“你是单韵姐姐吧。”

　　“嗯，在视频了见过的。”单韵微笑着走了过去。

　　李娜赶紧翻身下地，嘴里高兴的千恩万谢着：“单韵姐姐，多谢你和傲雪姐姐这些日子来照顾我的妹妹。”

　　单韵赶紧走过去拉着李娜的小手：“你可千万不要谢，我们可是都拿李静当我们自己的亲妹妹了，那个天真可爱的小丫头，谁看了都喜欢。”

　　董建在一旁点头同意道：“嗯，谁见了李静，都会向喜欢芭比娃娃一样喜欢她的。”

　　单韵一直以为，董建的初吻可是自己在情侣酒吧的时候抢走的，那天自己的借口就是为了得到一个可爱的芭比娃娃，现在董建竟然提起这件事，她小脸上消退了红云立刻又挂了出来。

　　“哎呀你个死董建。”她转身就冲董建冲了过去。

　　董建一转身，他哪里还会让单韵在来揪他的耳朵，一溜烟的跑出了房间。

　　单韵紧接着就追了出来，冲逃走的董建大声说：“董建，去给李娜妹妹弄点解酒茶来。”

　　董建刚刚走下楼，就看到二愣子笑呵呵的脸，他赶紧走过去：“二哥，单韵怎么会忽然来南松市了？”

　　二愣子羡慕的看着董建：“你小子可真有福气啊，单韵来南松市应该是来考察林业的，路上她还说要带你小子熟悉一下商场的交际方法呢。”

　　董建笑着点了点头：“那可太好了，我上班这么久，还没人带我出来跑过这种业务呢。”

　　二愣子又羡慕的说：“你小子救过苏小姐，能教你的东西，小姐什么都惦记着你。哎，要是当初救苏小姐的人是我的话，那该有多好啊。”

　　董建微笑着和二愣子说了一声。又到柜台上买了一包解酒茶上了楼。

　　他走着走着，忽然想到，房间里可是有电话的，单韵不打电话让服务员送解酒茶来，而是让自己下楼去买，难道她们姐俩要说什么私房话？

　　李娜可是就要成为自己媳妇的人了，单韵要是说了什么不该说的话，那李娜这只小白羊还不飞走了啊。

　　想到这，董建赶紧三步并作两步的往李娜的房间赶，一进门他的心就凉了一半。单韵一看到董建，那双美丽的眼眸就立刻瞪了起来。


第188章 祝飞发来的信息

　　李娜看到单韵一副女王般的气势，也不禁吓了一跳，她的小手紧抓住单韵的玉臂，她声音焦急的说：“单韵姐姐，这不怪董建的，是那个秦家的人在一边盯着，看董建下了车之后，才对我下手的。”

　　单韵冷哼了一声，拍了拍李娜的小手说：“李娜，你知道董建这家伙的功夫有多高吗？就连忠伯都不一定是他的对手，你被人打晕在车上，我不怪他还能怪谁？”

　　听到李娜和单韵的话，董建长长的呼出一口气，还好，这两个女人还没有提起对自己不利的事情。

　　他走过去微微一笑说：“那小子打了李娜，现在虽然是以抢劫罪被抓起来了，可等我搬到了秦家的时候，他想绑架李娜的事实是不会没人交代出来的，这幕后的主谋，跑不了那个秦家的族长。”

　　看着单韵投来的责怪的眼神，董建不好意思的微微一笑：“我去烧水泡茶。”他赶紧走向房间里的水壶。

　　单韵冷哼一声，转头看着李娜：“李娜妹妹，以后你就跟在我身边，谁都不会在欺负你了，你放心吧。”

　　“嗯。”李娜开心的点了点头，这些年来，真正关心她的人没几个，可是遇到董建之后，她一下子就多出这么多关心她的人，怎么能不让她心里高兴呢。

　　单韵站起身，走到董建的身边，董建怕她又揪自己的耳朵，吓的赶紧躲到了一边。

　　单韵还真是奔着揪董建的耳朵来的，可看董建早就有了防备，她只好气呼呼的说：“挺大个男人，连保护个女孩都保护不好，要是在有下次，你看我饶不饶你。”

　　董建呵呵的一笑，冲李娜眨了眨眼说，让李娜立刻羞红了小脸，把头转向一边。

　　她又冲单韵微微一笑：“放心，以后我会小心的，李娜和李静一样，都向芭比娃娃那么可爱，我怎么会不好好照顾她们呢？”

　　“哎呀，死董建，你又来了。”单韵又被董建说出了往事，小脸被羞的又红了起来，伸手就在董建的身上掐了一把。

　　“哎呦，单韵，不要总是用掐的好不好。”董建疼的咧着嘴说。

　　单韵抿着小嘴气呼呼的说：“不掐你我还打你啊，你身上那么硬，弄伤了我的手怎么办？”

　　扑哧一声，李娜被两个人的打闹逗笑了。

　　单韵转回身，走到李娜的旁边坐下，玉臂揽住李娜的柳腰笑吟吟的说：“李娜妹妹。别理他，他要是欺负你，你就跟姐姐我说。姐姐一定帮你出气。”

　　李娜微笑着看了看单韵，又看了看董建说：“看你们打闹真开心，我从来没和别人这么闹过。”

　　单韵的眼圈立刻就红了，她早就知道了一些李娜的身世和遭遇。李静在她和苏傲雪的面前，经常流着眼泪跟她们说起姐姐李娜的遭遇。

　　她柔柔的对李娜说：“以后啊，你就跟姐姐妹妹在一起，咱们每天都开开心心的。”

　　“嗯。”李娜高兴的点头答应着。

　　董建泡好了解酒茶送到李娜的身边，他微微一笑看着单韵说：“从莲城市到南松市要开六七个小时的车，你是不是饿了，我们出去吃点东西吧？”

　　单韵想了想：“听说你们这里有个南山湾，那里的风景很不错。从南山湾往西是一片高山，里面有不少到了可以砍伐期的树木了。”

　　李娜一听就建议道：“单韵姐姐，从这里到南山湾没多远，南山湾的净水鱼很好吃的，早上起来，是那些打渔的人起网的时候，不如我们到那里买几条鱼，我下厨让你尝尝我的手艺怎么样？”

　　听李娜这么说，单韵认为，李娜的手艺一定是很不错的，否则的话，她又怎么会这么说呢。

　　单韵高兴的点头答应着：“好啊，那我可要尝尝李娜妹妹的手艺了。吃完鱼之后，我们就去登山，看一看那片可以砍伐的山林有多大的开发价值。”

　　单韵看向地上李娜的高跟鞋，又看了看李娜的小脚：“爬山可要穿平底鞋的，李娜妹妹，你有没有平底鞋啊？”

　　“有，昨天刚刚买的，就在董建的房车上呢。”李娜点着头说。

　　单韵笑着说：“那我们还等什么，我的肚子都饿的咕咕叫了。”

　　董建在一旁赶紧说：“哦，你们先下去等我，我马上就来。”

　　董建出了李娜的房门就赶紧去敲赵伟的房门，和单韵聊了一阵子，已经到了六点多了，也该到赵伟和刘玲起床去上课的时间了。

　　没等走到赵伟的房门时，董建的手机就传来一个信息的提示音。他赶紧拿出手机一看，是赵伟发来的：“大哥，我和刘玲先去上课了，就不去敲你们的房门了。”

　　单韵在房间里追了出来：“董建，你要干什么去？”

　　董建转回头，笑嘻嘻的看着单韵说：“有管家婆在这儿看着我，我能去哪里啊？”

　　单韵的小脸一红：“讨厌，谁喜欢看着你啊，我还不是替傲雪盯着你。”

　　李娜刚好在这个时候走出房门，听到单韵说出这样的话，她的脸色立刻有些发白。

　　董建心里一颤：“坏了，单韵这么说，李娜刚刚想接受自己的心，那还不得被单韵的话给瓦解了啊。”

　　“还不带我去你的新房车看看。”单韵抓起李娜的小手对董建说。

　　一路上单韵和李娜叽叽喳喳的说个没完。董建不时在后车镜里观察着李娜的小脸，她的小脸已经恢复了平静，那张古井无波的脸上。董建根本看不透她现在的心思。

　　还好，还没到南山湾的旅游景点，董建就买了十几条活蹦乱跳的净水鱼。

　　车一开到南山湾，董建就带着鱼急匆匆的到河里把鱼收拾了一下往房车上拿。想到了房车上，在用房车里干净的水在清洗一下，就可以让李娜展示她的手艺了。

　　可是董建怎么也没有想到，这个时候，他手机里的信息提示音又响了起来。

　　他拿出一看，手机上来的短信是一个陌生的号码，翻开消息的时候，董建的心就紧紧的揪在了一起。

　　信息上写道：“我是祝飞，我知道打晕我，把我抓到地窖里边的人是你董建，我早就预料到你会来报复我的。”

　　“所以我留了一手，就是我在身上藏了一部很小的手机。”

　　“我现在被你抓来，并不打算到警方去报案，倒是想跟你合作，一起把秦家扳倒，要是你同意的话，就赶紧过来一趟。”

　　“不要对我在有什么歹心，否则的话，警方会很快得到你犯罪的证据。”


第189章 窃听器被毁

　　这条信息让董建看了心里一惊，保家仙不是神通广大吗？怎么在抓祝飞的时候，竟然没有把祝飞的这部手机给找到？

　　要是祝飞用这部电话和警方沟通的话，警方就会用先进的仪器，追查到这部电话的信号来源，找到祝飞误认被关的是地窖的山洞里。

　　保家仙白色的身影在董建的眼前如同一道白色的闪电一闪而至。

　　“咯咯咯……臭小子，还好我赶来的早，不然的话，你小子就得被吓到了。”保家仙清脆悦耳的声音娇笑道。

　　董建微微一怔：“吓到？保家仙，你早知道这件事情？”

　　保家仙的狐爪上拿了一块手表摆弄着：“以前倒是见过手表电话，可还真没见过这么精致的。”

　　董建心里有点着急：“保家仙，既然你知道他手里有这个东西，你怎么不早点让我把它拿过来。”

　　保家仙摇了摇小脑袋，看着董建叹息一声：“臭小子，以后啊，你还有的是东西要学呢。就拿这件事来说吧，你先想想祝飞是怎么回事，是什么性格。”

　　董建无奈的笑了一下：“保家仙，你是把这部手机特意留给祝飞的？祝飞的老婆秦菲菲做出这样的事情，你觉得祝飞一定会报复秦家，所以留下一部手机给他是吗？”

　　保家仙又晃了晃小脑袋：“不是我特意给他这部手机的，是刚刚我去那边的时候，特意把揣着这部手机的那条裤子丢进去的，我在旁边看着他，我看他给你发完信息之后，又要给别人发，就把这部手机抢回来了。”

　　“他不会发现你了吧？”董建一听就焦急地问道。

　　保家仙晃了晃小脑袋：“除了你董建，还没人能看到我呢，当初你没给我上香的时候，我为了知道你脑子里的想法，和让你能看到我，我费了多大的劲啊。”

　　“不用人上香，你也能知道他脑袋里想什么！保家仙，你怎么不早把这种本事拿出来帮我？”董建一听就焦急的问。

　　要是保家仙拿出这种本事的话，搬到秦家的事，就不会这么难了。

　　保家仙狐眼狠狠瞪了董建一眼：“臭小子，那会把我累死的。”

　　保家仙能干什么，需要什么条件，董建也搞不清楚，可眼下，最重要的就是怎么搬到秦家，既然祝飞约了自己，那自己就不能错过一分一秒的时间。

　　要是让秦家感觉到了祝飞要联合自己一起对付他们的话，他们一定会有所准备的。

　　董建和保家仙聊了一会儿，就急匆匆的赶往房车，心里正计划着怎么和单韵和李娜说自己要出去一下。

　　也要计划一下，怎么样把一直盯着他的那辆黑色的奥迪车甩掉的时候。

　　董建刚刚到了房车车门不远的地方，就看到二愣子带了两个保镖，向那辆黑色的奥迪车快步走了过去。

　　单韵在房车里走了下来，伸手就把董建手里的鱼接了过去，她娇颠的瞪了董建一眼：“真笨，收拾几条鱼也这么慢。”

　　董建微微一笑：“我已经是用最快的速度收拾这几条鱼了，我也怕把我的管家婆给饿坏了。”

　　“哎呀你个死董建。”单韵的小脸又红了，刚刚上了房车的娇躯又冲了下来。

　　董建一看，赶紧转身就跑。他哪里会在这儿等着单韵来修理他？

　　李娜在车上脸带微笑的走了下来，把追不到董建，气的小脚直跺的单韵手里的鱼接了过去。

　　李娜看着董建远远的背影，声音柔柔地问：“单韵姐姐，你是不是很喜欢董建啊？”

　　单韵立刻被李娜的话问的小脸更红了，她不好意思的看着李娜说：“是不是李静告诉你的？这个小丫头，我们三个说好了这事不许和别人说的。”

　　李娜抿着嘴一笑：“单韵姐姐，这种事情，女孩子是最敏感的，我早就看出来你喜欢董建了，不然的话，傲雪姐姐就算让你注意点董建，你也不会时时刻刻都看着他吧？”

　　单韵被李娜的话问的一下子呆住了，以前自己苦恋了几年的男朋友的忽然离去，难道是对自己打击很大？现在自己已经在不知不觉中，把自己欣赏的董建牢牢的拴在身边了吗？

　　这可不行，董建不是自己的，回到莲城市，他还是傲雪的啊。

　　董建在单韵的跟前逃走，抬眼就看到了二愣子和那两个保镖把黑色奥迪车上的两个男人给揪了下来。

　　远远的，他就听到黑色奥迪车上下来的那两个男人大声质问道：“你们想干什么？”

　　董建一听，赶紧跑了过去。

　　只见二愣子像是忽然发现了什么，在打开的车玻璃上把脑袋钻了进去，不大一会，拿出几个黑色的东西。

　　等董建刚刚跑到那，二愣子回头看着董建说：“董建，我一直觉得不对劲，这两个小子一路上总跟着咱们，我刚刚想过来问问，没想到在他们车里发现了窃听装备。”

　　“你怎么知道这是窃听装备？”董建装作好奇的捡起地上的一个仪器问。

　　二愣子呵呵一笑：“董建，我可是特种兵出身，这东西我怎么会不认识。”

　　奥迪车上的两个男人见自己的监视已经被人发现了，互相使了个眼神，趁董建他们不注意的时候，转身就跑。

　　二愣子看着这两个人远去的背影呵呵一笑，转头对董建说：“对不起了董建，是单韵让我们把这两个小子赶走的，她可能是想和李娜在你的房车上说悄悄话。不想让这两个家伙偷听到吧。”

　　董建一听，心里这个无语啊，自己还要利用着两个家伙的监视，让秦家放松警惕呢。

　　这话自己可是对单韵说过的，可她怎么还是让二愣子把他们赶走了呢？

　　董建转身又回到了房车，刚想开口的时候，单韵就不高兴的看着董建说：“董建，你可是答应过李静妹妹要好好照顾李娜妹妹的。”

　　董建被单韵说的一愣。

　　单韵接着说：“你不知道李娜妹妹看到秦家的人，心里都会害怕的要死吗？你还让秦家的人把那么多窃听器安在车里，你是不是纯心要吓唬李娜妹妹？”

　　李娜在一旁红着小脸低下头，看起来是单韵刚刚想和她说悄悄话的时候，被李娜阻止了，她告诉了单韵车上有窃听器的事。

　　董建不好意思对单韵说：“这事是我欠考虑了，这样吧，我去把那两个小子抓住，送警察局去。”

　　单韵狠狠的瞪了董建一眼：“让二愣子他们陪着你去吧。”

　　“不用，我一个人没问题的，让二愣子他们在这儿保护你们两个，要不我不放心。”董建说完，转身就跑，这一下，他就可以借着这个理由，和祝飞见上一面了。


第190章 揭发材料

　　跑到那辆黑色的奥迪车旁，二愣子和那两个保镖还没走。

　　看董建跑了过来，二愣子呵呵一笑：“董建。看你这么着急的样子，是不是有什么事啊？”

　　董建点了点头：“嗯，我要出去一下，一会儿就回来，你们在这儿保护单韵和李娜吧。”

　　开着黑色的奥迪车，董建不敢走大路，怕大路上的电子眼会把这辆奥迪车拍下来。一路狂飙，很快就到了藏匿那五个人的山坑附近。

　　董建下了车，赶紧向山坑的方向跑，又跑了十几分钟，才跑到那里。

　　扒开一处乱草堆上的乱草，董建轻易的就找到了一大推被他扒下来的山坑内的五个人的衣服和一根绳子。

　　董建拿起绳子栓到树上，拨开掩盖在山坑上的乱草，把绳子丢了下去，又在兜里拿出一个丝袜，套在脸上。顺着绳子就爬了下去。

　　借着上方照下来的亮光，董建轻易的看到了蜷缩在墙角，只穿着一件小内裤和一件小口罩的秦菲菲。

　　另外四个男人也只穿了一件小裤衩，神情紧张的看着董建。

　　董建没有说话，保家仙在董建的胸口露出小脑袋：“祝飞，你跟我上来。”她的声音悦耳娇柔。

　　“上。”秦霄这时候大喊了一声，秦旭和秦猴子两个人跟在他身后，一起冲了上来。

　　董建抬手就是三拳，每一拳都把一个人打的凌空飞起。脸上的鲜血喷涌而出。

　　啊……躺倒在地的三个男人不断的挣扎着，惨叫着，把本来就蜷缩在墙角的秦菲菲吓的也是连连惊叫，身子不断的颤抖着。

　　董建在脑海里大声问：“保家仙，你这是干什么？”

　　保家仙哼了一声：“臭小子，这叫一石二鸟。也该让秦族长那个老东西知道知道咱们的手段了。”它拿出一部小小的录音机，把地上哀嚎这的三个人的声音全部录了下来。

　　董建不再理会地上的三个人，看向祝飞的时候，他的脸色也吓得像是一张白纸，看起来保家仙的另一只鸟，就是要让祝飞看看它的手段了。

　　保家仙在董建胸口上的脑袋，又用除了董建之外，别人也能听到的声音说：“祝飞，你还等什么？跟我上来。”

　　董建转回身，双手抓住绳子，身体像猿猴一样爬上坑顶。

　　好半天之后，祝飞才满头大汗的爬了上来。

　　一上坑顶，董建就伸手拿出，保家仙在他手里抢过来的那块手表电话在祝飞的眼前晃了晃。

　　祝飞无奈的苦笑了一下：“你们早就知道我会给你们发信息，所以才故意把电话丢给我的是吗？可我发完信息后，这电话你们又是怎么拿走的？”

　　保家仙咯咯咯的一阵悦耳的娇笑声响过之后：“不该问的别问，现在你告诉我，你打算怎么和我们合作扳倒秦家？”

　　祝飞想了想：“董建，你现在的声音虽然是女人的声音，可我知道，你是董建。我知道你想扳倒秦家，而我呢，也想把秦族长送进监狱。”

　　声音停顿了一下，祝飞接着说道：“我帮秦家做了很多违法的事情，也知道一些人给秦家做过哪些违法的事情，不过向我这样的小角色。秦家犯下的大罪，我是不会知道内幕的。”

　　董建犹豫了一下，对保家仙说：“那就让他把知道的事情都用笔写下来。以后他还得出庭作证。”

　　保家仙把董建的意思和祝飞说了一遍。

　　祝飞冷笑道：“那是自然，我也打算好了，我的后半生会在监狱里度过。”

　　“你不后悔吗？”保家仙追问道。

　　祝飞摇头苦笑：“我猜的没错的话，秦菲菲和你们上床的事情，你们已经摄录下来了吧。董建，你可是很会玩这一手的。我一个大男人，要是自己的老婆被曝光出这样的事情，你说我还有脸在活在这个世上吗？”

　　在董建微微点头的时候，保家仙开口说：“如果你能和我们真心合作的话，那份录像，我们是不会曝光在网上的。”

　　“合作，我当然是要合作的，就算没有这件事情，秦家也会让你们搬倒的，到时候，我的罪过一样也逃脱不了，不如我现在和你们合作，也好让我少坐几年牢呢。”祝飞无奈的说道。

　　董建点了点头。这小子倒是聪明的很啊。

　　保家仙说：“那你就下去吧，一会儿我把纸和笔给你送过来。”

　　祝飞皱着眉头想了想：“可以让秦菲菲多穿一些衣服吗？”

　　保家仙咯咯咯的一笑：“刚才我下去的时候，看到丢给你的那条裤子你和秦菲菲都没有穿，也看出了你小子是真心和我们合作的，那好吧，一会儿我在丢件上衣下去。”

　　祝飞想了想：“我揭发秦家，难道你们就让我在这里当着秦霄、秦旭和秦猴子三人的面写揭发材料吗？”

　　“当然，这才能看出你的诚意啊，不过你放心，我会把他们三个收拾的连个孩子也打不过的。”保家仙咯咯咯的笑着说出了祝飞担忧的事情。

　　这件事情也许是解决了，董建和保家仙现在也拿不准祝飞的想法，也许他只是说说，然后找个机会逃走也说不定。

　　开着奥迪车刚刚回到了南山湾，董建就看到了李娜焦急四下张望的小脸。

　　看到这辆奥迪车，李娜就急着跑了过来。单韵在李娜的身后，也紧跟了过来。

　　董建赶紧下了车，不知道自己走了之后，发生了什么事情。

　　“董建，你干嘛去了？”李娜一看到董建就焦急的问道。

　　董建微微一笑，冲李娜和刚刚快步走过来的单韵说：“我刚刚去找开这辆奥迪车的那两个小子了。”

　　“哎呀，这可怎么办那。”李娜焦急的小手紧握。

　　单韵微微一笑，伸手揽住李娜的柳腰说：“放心吧，没事的。”

　　“出了什么事？”董建问。

　　单韵无所谓的说：“没什么，刚才你开车出去以后，开奥迪车的那两个小子带来几个警察，说他们的车被你偷走了。”

　　董建微微一笑：“哦，原来是倒打一耙啊。”

　　“单韵姐姐，董建是不是得让警察抓走啊？”李娜焦急的询问道。

　　单韵一手搂着李娜的柳腰，一手拍了拍李娜的肩膀笑道：“别担心，就算是抓进去，我也会很快把他保出来的。”

　　话刚刚说完，远处就响起了一片警笛的声音，董建回头一看，五辆警车，拉着警笛，如飞一般，向这边开了过来。


第191章 管家婆怎么了

　　呼啸而来的警车刚刚停下，原来开着那辆奥迪车的那两个男人就一起跳了下来。

　　他们走到董建身前，手指董建对身后跟上来的警察说：“警察同志，就是这个人偷了我们秦家酒店的车。”

　　董建不慌不忙，他微微一笑，冲两个人说：“你们秦家酒店的车是什么车？”

　　“就是这辆黑色的奥迪车。”一个秦家的人手指那辆黑色的奥迪车说。

　　其中一个警察认出董建，就是他昨天在这里把一个上了他车上的秦家的人给折磨了一顿，在他们赶来的时候，又把那个人交给他们，以抢劫罪告的那小子。

　　他犹豫了一下，走到那个手指奥迪车的男人身边问：“秦汉生，你说这辆车被董建给偷走了，可是这车，怎么还在这？难道你刚刚说的车在这儿丢了，不是真的吗？”

　　秦汉生一听，脸色就有点变了，他看着这个警察说：“我的车刚刚就是在这儿被他给偷走的，你们刚刚来的时候，也看到这里没有这辆车了。”

　　警察皱了皱眉，看着董建问：“董建，你自己不是有车吗？难道你是一时手痒，把人家的车开出去溜一圈，又给送回来了？”

　　这个警察知道董建的背景，说话圆滑的很，不敢得罪董建，也不能无视秦汉生的告状。

　　单韵冰冷着脸色走了过来，娇躯把董建挡在身后：“南松市的治安竟然这么差！彭市长还想请我过来投资！哼，过来干什么？是让当地的流氓地痞到我们身上敲诈的吗？”

　　她回头对二愣子大声说道：“二愣子，你打个电话问问彭市长，这到底是怎么回事。”

　　围拢在董建身边的一群警察和秦家的两个人一听单韵这种高高在上，连彭市长都不放在眼里的话，立刻慌了神。

　　“误会误会，这件事可能是个误会。这两个家伙来报案，我们也是不得不下来调查一下的，大家把事情说开就好了。”认识董建的那个警察的脸色也早就变的惨白了，他一边摆着手，一边上前解释道。

　　董建的电话在这个时候响了起来，董建接起电话，那个令他讨厌的声音就响了起来：“呵呵呵呵，是董建吗？我是秦家的族长。”

　　“秦族长，找我有什么事吗？”董建声音冰冷的问道。

　　听到董建的声音冰冷，电话另一头的秦族长心里一颤，好半天又陪笑道：“昨天我听秦菲菲说，你同意和我们秦家化解恩怨了是吗？”

　　董建看了一眼秦汉生，声音更加冰冷了下来：“不错，我昨天是答应过这件事，可是我想不到，你秦族长竟然派人来诬陷我偷了你们秦家的车。”

　　“这不可能，我怎么会做出这样的事情呢？”秦族长声音紧张的解释道。

　　董建冷笑一声：“是吗？看起来这个叫秦汉生的人，不是你们秦家的人了？”

　　秦族长的声音立刻停止了，他好久之后才用那种气的发抖的声音对董建说：“董建啊，可以把电话交给秦汉生吗？”

　　董建听完，冲秦汉生摆了摆手，让他过来，把电话交给他。

　　秦汉生刚刚听到董建在跟族长通话，早就已经吓的脸色发青了，他赶紧走过去，接过董建手里的电话，走到一旁。

　　离得较远，董建只是隐隐约约听到秦汉生紧张的解释：“族长，我是把那件事办砸了，又丢了车，怕回去没法和您交代才报了警的。”

　　等秦汉生和秦族长通完电话，跑回来以后，他脸上连连的陪着笑：“误会误会，警察同志，这是个误会。”

　　警察看都没看秦汉生一眼，就对旁边的警察说：“这两个人乱报案，带回去治安罚款处理。”

　　他又转头看向单韵，脸上立刻堆满了笑容：“这位姑娘，对不起，您也看到了，这的确是一场误会。这位姑娘您是……”

　　他把话音拉的很长，想探听一下单韵的底细，可单韵又怎么会把一个小警察放在眼里呢？

　　“董建我们走李娜妹妹做的鱼都快凉了。”她走过去，一把挽住董建的胳膊，就往房车方向走。

　　高高的胸脯上盘坐着的一只玉兔就紧紧的挤压在董建的胳膊上。

　　李娜看着单韵挽着董建远去的背影，秀美微微的皱了起来，跟在两个人的身后。

　　“李娜姑娘，那位姑娘是谁啊？”那个警察赶紧跑上来，想在李娜的嘴里知道单韵的底细。

　　李娜淡淡的看了一眼这个警察，古井无波的脸上没有一点表情：“她是董建的管家婆。”

　　李娜一走，秦汉生就走到这个两眼发呆的警察身边问：“哎，你们刚才说的什么啊？”

　　那个警察猛的转回身：“秦汉生，你差点把我害死，那个连彭市长都不放在眼里的女人，竟然是董建的老婆。”

　　“啊……这下可坏了。”秦汉生吓了一跳，这个董建的背景怎么越来越大了，竟然连他的老婆都比彭市长还厉害。

　　而董建呢，竟然当着他老婆的面和李娜在一起，那董建的背景能是什么啊，这件事得要赶紧告诉族长。

　　董建被单韵搀着往前走，嘴角不自禁的挂上了笑意。

　　感觉到董建的神情有异，单韵扭回头就看到了董建唇角上的微笑。

　　她皱了皱秀美：“哎，你笑什么你笑？我都被那帮家伙气死了。”

　　“说呀。”单韵见董建唇角上的笑意更浓，心里立刻恼火了起来。娇躯一下子挡在董建的身前，阻止董建在往前走。

　　董建有些很舍不得的样子看了看自己刚刚被单韵搀扶的胳膊，又看着单韵微笑了起来。

　　单韵皱起秀眉想了想，小脸立刻挂上了红霞：“哎呀你这个死董建，我非打死你不可。”她玉手紧握，挥起小拳头就像董建冲了过去。

　　董建没有逃走，他微笑着看着冲过来的单韵。

　　在单韵的小拳头扬起的时候，他一伸手，速度像是一道闪电，轻易的就抓住了单韵的小手。

　　单韵的小手柔弱无骨，握在董建的手里，董建当时就再也舍不得放开了。

　　“哎，管家婆，你要是真的把我打死了，你回去可就不好交代了。”董建微笑着说道，他的手却并没有放开单韵的小手。

　　小手在董建的手里握着，单韵立刻愣住了，她呆呆的看着董建，董建的话，她一点都没有听到。

　　“管家婆，你怎么了？”董建疑惑的走到单韵的跟前，看着单韵呆呆的美眸问。


第192章 天天搂着我睡

　　李娜从后面走了上来：“你的管家婆被给非礼的不好意思了。”

　　董建一听，心里立刻高兴了起来，李娜这是在吃单韵的醋啊，可她怎么会知道，自己和这个单韵经常是这么闹的呢。

　　单韵被李娜说的小脸更红了，她的美眸狠狠瞪了一眼董建：“哼，他非礼我啊？我可是一直都在非礼他的，哪一次他不是被我给吓跑的！”

　　看着李娜疑惑的看着董建，单韵一把拉起李娜的小手：“走，不理他，我还的赶紧去吃你做的鱼呢。”

　　上了房车，李娜赶紧把做好的五盘鱼端了上来，又笑着对单韵和董建说：“你们先吃着，我去给二哥他们送过去一份。”说着，她拿着一个托盘，托盘里也装着五道用净水鱼做的菜下了房车。

　　董建拿起筷子，抬眼的时候，发现单韵的美眸又开始走神了，于是关心地问：“单韵，你今天怎么总是走神，是不是有什么心事啊？”

　　单韵被董建问的立刻慌了神，她美眸狠狠瞪了董建一眼：“还不快吃鱼，李娜妹妹做的很辛苦的。”

　　说着，单韵就夹起一块鱼肉放在嘴里。她的美眸一下子就亮了起来：“哎呀，李娜妹妹的鱼做的可真好，董建快把酒拿过来。”

　　保家仙的小脑袋一下子从董建的胸口冒了出来：“臭小子，那盘清炖鱼留给我。”

　　董建惊讶的看了看保家仙，又抬头看了看单韵，这鱼，李娜做的有那么好吃吗？自己昨天可是吃过的，只是那时候心情不好食不知味。看起来今天得要好好尝尝了。

　　“臭小子你要干什么？”保家仙看董建根本不理它而是拿起筷子直奔自己最喜欢吃的那盘清炖鱼，一下子急的大喊了出来。

　　单韵看自己让董建去拿酒，可董建却并没动地方，而是拿起筷子要夹鱼吃，小手点了一下董建的脑袋：“哼。”她骄哼了一声，起身自己去拿啤酒了。

　　董建连连的被打断，又见保家仙焦急的狐眼直瞪，只好，放下了筷子，起身去拿一瓶保家仙最喜欢喝的茅台酒。

　　拿茅台酒的时候，要去车后面的那个厨房，而厨房的空间很小，他要拿到茅台酒的话，就得和单韵擦身而过。

　　就在董建的身体擦过单韵的身后，要走到柜子的另一头去拿茅台酒的时候。

　　不知道董建在她身后的单韵的娇躯下弯，想把她要拿的啤酒拿出来。

　　那圆圆的，饱满的，挺秀的，却没有半点肥硕的臀丘就挺了起来。

　　一下子把身后的董建给挤在车厢上。而那圆圆的、饱满的、挺秀的臀丘，一下子竟然顶住了董建男人的骄傲。

　　单韵感觉到身后的异样，赶紧回过头看，一看到自己竟然摆出这么个姿势，和董建紧贴在一起。

　　而董建也被单韵突如其来的动作弄的发晕了，他的小腹把单韵软软的肉呼呼的，温软的臀丘，感觉的异常清晰，男人的骄傲在这时迅速的壮大了起来。

　　单韵感觉到了董建迅速的变化，她哎呀一身就挺起了柳腰，小脸被羞得通红：“你过来干嘛不告诉我一声。”

　　她娇怒的喊了一身，小手捂着绯红的小脸就跑了出去。

　　董建被弄的也是火焰布满全身，离开苏傲雪和白柔有一段日子了，整天的跟李娜在一起，让这个漂亮的丫头弄的是百爪挠心，却不能享受。

　　他难受的都想回一趟莲城市，找苏傲雪和白柔温存一天在赶回来了。

　　现在又遇上这样的事。董建，真是恨不得把单韵抓过来给咔嚓了。

　　现在可倒好，自己这个样子可怎么走出厨房啊，要是一会儿李娜上来发现了自己这个样子，那还不把本来心里就不舒服的李娜给气到啊？

　　“不能在这里呆着了。”董建心里大喊了一声，弯腰在柜子里拿出了一瓶茅台酒，转身走到单韵坐着的桌前，拿起一双筷子和那盘清炖鱼就跑下了房车。

　　单韵的声音娇怒的在董建的身后大喊着：“董建，那盘鱼我还没尝到呢。”

　　李娜这个时候刚刚走到房车旁边，就看到董建端着一盘鱼和拿着一瓶茅台酒往远处跑。

　　又听到单韵在车上的大喊大叫，心里不知道是喜还是嫉妒。

　　昨天他给董建做鱼的时候，就一直想要得到董建的夸奖，可是她知道了董建要娶几个媳妇的事情之后，让她在也没有一点心情坐在董建的身边了。

　　昨天没有得到董建的夸奖，可是今天，她眼睁睁的看着董建拿着她做的最拿手的清炖鱼跑了，一副不舍的让单韵吃到的样子。

　　她的心里又怎么感觉不到，董建对她做鱼的手艺，那可是赞赏的很呢。

　　“单韵姐姐，你要是爱吃我做的鱼的话，我以后会经常做给你吃的。”李娜笑着走上了房车。

　　单韵看到李娜走上来，不好意思的微微一笑：“李娜妹妹，你做的鱼可真好吃啊，可那盘清炖鱼我还没尝到呢，就被董建那家伙抢走了。我们经常这样闹的，你可别往心里去啊。”

　　这句别往心里去，单韵是不想让李娜看到她和董建打闹的样子之后，会让李娜误会，她这是想把董建在苏傲雪的手里夺过来。

　　可李娜却以为单韵这是在向自己解释，她和董建之间死没什么的。李娜的小脸立刻羞红了起来。

　　看到李娜娇羞的模样，单韵赶紧放下筷子，拉过李娜的小手：“李娜妹妹，你长的可真讨人喜欢，我要是男人，一定会把你给吃了。”

　　李娜被单韵说的小脸更红了：“哎呀，单韵姐姐，你说什么呢。”她扭动着娇躯，不好意思的说道。

　　单韵伸出玉手，轻轻的捏住李娜的小脸：“你们这对姐妹花啊，怎么就都是这么讨人喜欢呢？尤其是你们这一把能摸出水来的皮肤，我都想把你们含在嘴里了。”

　　李娜被单韵夸的咯咯咯的笑了起来：“那单韵姐姐你以后就天天跟我在一起吧，就算睡觉也搂着我睡。有单韵姐姐你在，我也就不会像以前那样整晚都害怕了。”

　　单韵听了心里难受，把李娜软软的娇躯搂的紧紧的：“嗯，单韵姐姐以后天天睡觉都搂着你睡。”

　　“那要是单韵姐姐有了老公呢？”李娜俏皮的问道。

　　单韵皱了皱秀眉苦笑道：“我呀，这辈子可能都不会有人喜欢了。”

　　李娜让单韵心里的无奈和悲哀所打动，她抬起小脸，认真地问道：“单韵姐姐喜欢董建，那你不想和苏傲雪姐姐一样，也嫁给董建吗？”


第193章 问出心里话

　　单韵当时并没有明白李娜的用意，她无奈的苦笑了一下：“董建是我最好的朋友苏傲雪的男朋友，我怎么会去和傲雪争？在说，就算是相争，我也没有希望。”

　　李娜抿着小嘴想了好久，终于问出了她心里的话：“单韵姐姐，那你怎么不和傲雪姐姐一起嫁给董建呢？”

　　单韵当时就愣住了，李娜这丫头脑子里想的是什么啊？还有那个李静，她们脑子里想的怎么这么相同啊。

　　难道是她们是双胞胎，有着一种天生的血脉感应？不然的话，就是她们姐俩都是十八岁，而自己已经是二十四岁了，她们姐俩是和这个社会一起进步的，而自己天天的忙于工作，已经脱离了最前卫的社会潮流？

　　“单韵姐姐！你也在考虑这个问题吗？”李娜的声音虽然很平稳，可是这个时候，她的心已经紧紧的揪在了一起。

　　单韵定了定神，她柔柔的一笑，把李娜的娇躯又搂在怀里：“我呀，我是在想，我可能是和这个进步的社会有些脱节了，赶不上你们这些小丫头的前卫思想了，让男人娶两个老婆，你这丫头到底是怎么想的？”

　　李娜皱着秀眉想了好久，才把她的感触说了出来：“单韵姐姐，我是想，那些有钱的男人，哪一个不是天天在外面花天酒地的，他们一辈子不知道要找多少个女人，要是这个能找几个老婆，而从来不出去沾花惹草的话，那这个男人就算不是最好的男人，也是个值得放心的男人吧？”

　　李娜的话，让单韵皱紧秀眉沉思了起来，好久她又说：“那么你认为有钱的女人是不是也能找几个老公呢？”

　　李娜摇了摇头：“我可没考虑过这个问题，我只是想找一个能关心我，保护我，爱我的男人。可他要是个有钱的男人的话，我情愿他多找两个老婆，也不要在外面整天花天酒地的。”

　　李娜虽然嘴上这么说，可是她自己心里却在问自己：“李娜，你真的是这么想的吗？是不是你觉得你已经离不开董建了，这是在给自己找理由？”

　　董建拿着一瓶茅台酒。端着一盘清炖鱼，跑到离河边较远的树林坐在一块大石的旁边。

　　把清炖鱼放在大石上，又打开了茅台酒的酒瓶。

　　保家仙迫不及待的从董建的体内钻了出来。

　　它用清脆悦耳的声音赞叹道：“李娜这丫头以后可是老董家的人了，我以后会经常吃到这么鲜美可口的清炖鱼的。”

　　它拿过董建手里的筷子，很舍不得的夹起一小块鱼腮下和鱼腹相连的地方，轻轻的放在嘴里，小心的品尝着。

　　董建看到保家仙这个吃相差点没笑出来，这鱼真的有这么好吃吗？

　　保家仙的狐爪拿起茅台酒就大喝了一口。

　　随后它又把鱼嘴上的那两片唇肉夹到嘴里。

　　在喝了一口茅台酒之后，把筷子都给董建：“好了臭小子，剩下的都是你的了。”

　　董建皱起了眉头：“你就吃这么点？”

　　保家仙回头看了董建一眼：“臭小子我告诉你，我吃鱼就喜欢吃这两个地方，整个鱼的身上，也只有这两个地方最是美味了。”

　　董建拿起筷子，也学着保家仙的样子，夹了一小块鱼肉放在嘴里。

　　鲜美的味道立刻充盈满口，他心里暗赞一声：“嗯，李娜做鱼的确是好吃，可在好吃。也不至于向保家仙这个样子吧？”

　　保家仙狐眼一瞪：“臭小子，你懂什么，这叫千金易得，口味难寻。”

　　董建呵呵一笑：“嗯，保家仙你说的对。”他举起茅台酒也喝了一口。

　　随后，他对保家仙说：“保家仙，刚刚你给秦霄录了音，咱们现在是不是也应该给秦族长打个电话了？”

　　保家仙想了想，拿出一部手机，拨通了秦族长的电话：“秦族长，我让你准备的黄金你准备的怎么样了？”

　　秦族长一听，声音立刻颤抖了起来，他苦苦的哀求道：“这位姑娘，南松市才是个多大点的地方啊？我秦家怎么会赚到那么多钱？又怎么可能一下子拿出那么多钱给你们啊。”

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“老东西，你是不见兔子不撒鹰啊。”

　　说完，保家仙又把收拾秦霄、秦旭和秦猴子三个人的录音放了出来。

　　“啊……。”听到电话里传来的惨叫声，秦族长顿时脸色苍白浑身无力的软倒在他背后的靠椅上。

　　“老东西你听着，一天不拿出来，我就一天收拾他们一遍。”保家仙对着电话里的秦族长大声喊道。

　　秦族长的眼里流下两行眼泪：“这位姑娘，你行行好吧，我的确是拿不出那么多的钱啊。”

　　“老东西你听着，我要的东西多一分我不要，少一分，我也不要。”保家仙说完，就挂断了电话。

　　保家仙一放下电话，董建就担心地问道：“保家仙，你说秦家是不是真的拿不出来这么多钱呢？”

　　保家仙冷哼了一声：“放心吧臭小子，我这几天也去秦家溜达过几次，要说这么多的钱，他们拿出来之后，也就真的没有多少存款了，可是，他们这么些年在南松市巧取豪夺来的不动产，却比我们要的钱还要多几倍呢。”

　　董建冷哼一声：“他们秦家这些年干的坏事太多了，他们自以为是只有他们秦家的人可以任意欺压别人，别人却惹不起他们。可是他们今天遇到了我和我的保家仙。”

　　保家仙点了点头：“嗯，不错，咱这么修炼秦家也叫以暴制暴。咱这回非得为南松市的老百姓，把这个祸害人的秦家给他彻底铲除了。”

　　董建咬着牙，点了点头，拿起手中的茅台酒就大喝了一口。

　　酒瓶子才刚刚离开董建的嘴，董建就又说：“保家仙，我真想尽快的把秦家的事做完，好赶紧回到莲城市，把那个欺压我爸爸妈妈的背后主谋，‘肖家’也彻底铲除了。”

　　保家仙的狐眼这时候也放出两道冰寒刺骨的利芒：“放心吧臭小子，咱们也该让他肖家在拿出一点好处了。”

　　董建和保家仙正在攀谈的时候，保家仙的电话就响了起来：“这位姑娘，我要是把你们要的那一吨金子给你们，你们就真的会放了我的儿子吗？”

　　“本姑娘说话是算数的，要是你认为我拿到了那一吨的金子之后，还会在要你们秦家的钱财的话，那你就不要把金子给我了。”保家仙的狐爪对董建摆着，示意秦族长这老东西已经妥协了。


第194章 三天以后

　　这么大的一笔财产，让董建不自禁的放下手中的茅台酒。耳朵凑到了保家仙狐爪上拿着的手机跟前。

　　族长在电话里颤抖着说：“这位姑娘，我现在就打发人去金矿上买，三天以后，一定会把金子送到你们手上的，还请姑娘给个地址，我们也好把金子送过去。”

　　保家仙想了想说：“那我就三天以后给你打电话，到时候你自己开一辆车，把金子送到我指定的地方，记住，送金子只能你一个人来，否则的话，我就每天折磨你的儿子，直到把他折磨死。”

　　“姑娘你放心，我绝不敢跟您耍任何的花样。只是在我把金子送到你们手里之前，还希望姑娘你们能对我的儿子手下留情啊。”秦族长大声哀求道。

　　“等电话吧。”保家仙说完，就挂断了电话，这一次，它连同手机卡也一起拿了出来。

　　董建的两眼放着寒光：“还有三天！保家仙，就是这个秦霄在背后指使人打了我爸妈的。”

　　“放心吧臭小子，三天，我会好好让这个秦霄尝尝苦头的。”保家仙咯咯咯的笑着说道。

　　“董建。”李娜声音平静的喊了一声，向董建慢步走了过来。

　　董建一看只有李娜一个人，心里立刻紧张了起来。不知道李娜这张古井无波的小脸下面，到底想的是什么？

　　要不是为了他们之间的事情，恐怕李静是不会单独来找自己吧？

　　李娜走到董建的身边，那清澈明亮的眼眸紧紧的看着董建，好像要把董建永远的烙印在她的美眸里。

　　董建的心立刻就慌了，他赶紧站起身，脸上挂着柔柔的笑意：“李娜，找我有事？”

　　李娜微微点了点头，抿起小嘴，美眸里立刻升起了一片水雾。

　　“别说。”董建立刻打断了李娜要说出来的话。

　　他看了看四周，见四周并没有人，他伸手拉起李娜的小手：“李娜，什么都别说，让我在抱抱你好吗？”

　　“嗯。”李娜点了一下头，泪水在也不受控制的流了下来。一头扑入董建的怀里，低低的抽泣起来。

　　怀中娇柔无骨的泪美人抽泣的浑身一颤一颤的，胸前饱满的玉兔随着她的颤抖，不停的起伏着，摩擦着董建的前胸。

　　白嫩的小脸因为抽泣，已经挂上了一片绯红。娇容妩媚，碧玉般温柔的泪美人，让董建情不自禁的把唇角压上了李娜的小嘴。

　　“不，不要。”李娜的娇躯一颤，头向后微微一扬，可是她根本舍不得脱离开董建的爱吻。

　　两条玉臂慢慢的慢慢的抬了起来，轻轻的搂着董建的脊背，渐渐的搂紧，在搂紧。

　　董建的唇角加大了力度。

　　“嗯。”李娜娇吟了一声，香嫩的舌尖已在不知不觉中，滑入了董建的口中。

　　“不，不能这样，不能。”李娜意识到了自己是来拒绝董建的，她无力的娇声拒绝着，可是两条玉臂却没有放开董建的打算。

　　单韵在房车上一个人喝着酒，品尝着李娜做的味道鲜美的鱼。

　　无论是酒，还是菜，对她来说，早已经是食之无味了。

　　苏府。

　　李静揉着眼睛，走进苏傲雪的卧室。她放下柔嫩的小手，一下子看到了躺在床上的睡美人。

　　“傲雪姐姐，你今天怎么又没去上班啊？”放下小手的李静，惊讶的喊道。

　　苏傲雪伸了个懒腰，把浑身诱人的曲线展露无余：“嗯。我一会儿想陪董建的爸爸妈妈去医院给董建的爸爸检查一下。”

　　李静噘起小嘴：“我还以为这家里只有我一个人呢，我好无聊啊，到你屋里一看，你竟然在家，早知道你今天在家，我早就过来找你了。”

　　她说着就慢慢的上了床。

　　苏傲雪的玉手抬起，轻轻的掐住李静的小脸：“小丫头这些天在家憋坏了吧？”

　　“嗯，整天呆在家里，我好难过啊。”李静把头扎进苏傲雪的怀里，小手又开始伸进苏傲雪的睡衣。

　　“哎呀，你可真烦人。”苏傲雪赶紧把李静的小手拿出来。

　　李静立刻撒起娇来：“不嘛，傲雪姐姐。”她的小手奋力的向苏傲雪的睡衣下伸进去。

　　真是拿这个李静没办法啊！苏傲雪无奈的长叹一声。把李静拥进怀里。这个烦人的丫头，每天都会找出各种理由。

　　不让她摸，那她一定是没完没了的。

　　董建在树林里缓缓松开了李娜的娇躯，李娜低着头，不敢抬眼。

　　董建心里高兴，李娜刚来的时候是想告诉他，她接受不了董建要娶几个老婆的事实，可是现在那？这丫头还是说不出口。

　　“我，我是想来找你去陪陪单韵姐姐的。”李娜用低不可闻的声音说。

　　“嗯。”董建微微点着头说。他并没有动，手里握着李娜的小手，让他不舍的松开。

　　“别拉着了。”李娜羞涩的又说，可是她并没有把自己的小手从董建的手里抽出来。

　　董建微微一笑，走到李娜的身边，他很想问问，李娜刚刚跟单韵说了些什么，是什么让李娜想要离开自己的？

　　“女孩心，海底针，还是不要问了吧。”董建心中犹豫着。

　　保家仙这个时候跳到了董建的肩膀上：“傻小子，这丫头就是觉得跟你在一起的话，以后怕白柔和苏傲雪不接受。这个你不用担心。”

　　李娜给保家仙上过香，保家仙自然是知道李娜脑子里的想法了。

　　既然李娜的心根本不舍得离开董建，董建自然要趁热打铁的把这个娇柔善良李娜早点吃掉，省的她的心总是起起伏伏的一会儿想跟董建在一起。一会儿又觉得不应该和董建在一起。

　　这样的话，可不是什么好的兆头。

　　董建抬眼向四周看了一圈，树林里除了有一堆野餐的人之外，就没有别人了。

　　一个是现在还早，在一个就是来南山湾玩的游客，基本上都是去河里游泳的，谁没事会来树林子里呆着。

　　“李娜。”董建轻声叫了李娜一声，拉着李娜的大手，把李娜的娇躯往自己的怀里带。

　　李娜的小脸低的更深了，她以为董建还想要吻她：“单韵姐姐还在车里等着咱们呢，咱们还是早点回去吧。”

　　她低声的和董建商量着，娇躯却温柔的投入到董建的怀里。

　　董建低下头，唇角微微吻了一下李娜红嘟嘟的小嘴，在李娜的美眸刚刚闭起来的时候。董建的双臂伸出，一手搂着李娜的柳腰，一手搂着李娜的两条长腿，把她抱了起来。

　　向树林的深处走去。


第195章 在也不分开

　　单韵在董建双臂前有些不知所措，她真想扑进董建的怀里，享受一下心上人的抚慰。

　　可是，她胆怯，她胆怯以后无法在面对苏傲雪，那可是她最好的朋友啊。

　　可是她也不忍心把这种机会远远丢开。

　　董建看到单韵的小脸一阵红，一阵白的样子，得意的放下双臂，拿起桌上的啤酒，倒了一杯之后，一口就喝干了杯中的酒。

　　董建的双臂一放下，单韵立刻感觉到了，她心里像是失去了什么似的，她不安的说：“在李娜妹妹眼前我当然不敢，要是做了，我哪里还会有当姐姐的样子，你就是看出我的弱点才将我一军的是吧？别急啊，等咱俩单独在一起的时候，你看我怎么收拾你。”

　　董建夹起一口鱼肉放在嘴里品尝着，一副我等着你的样子，气的单韵真恨不得现在就扑上去。

　　李娜见董建一口喝了一大杯啤酒，秀眉皱了起来，担心的说：“董建，大早上的，你别和那么多酒，一会儿还得陪单韵姐姐去山里呢。”

　　李娜的话，让单韵一下子就找到了打击董建的理由：“就是，年轻轻的，你怎么像个酒鬼似的？”

　　李娜转回头，看着单韵说：“单韵姐姐，咱们什么时候进山？我想先看一眼我妹妹在走可以吗？”

　　单韵微微一笑：“可以啊，我正好也要跟傲雪说点事呢。”

　　李娜赶紧起身打开车载电脑，登上QQ。

　　不大一会儿的功夫，李静就接受了视频邀请。

　　“姐姐，昨晚睡得好吗？”李静一出现在视频里就关心的问道。

　　李娜点了点头：“嗯，这些日子，姐姐一直都睡得挺好的。”

　　李静又冲单韵摆了摆小手：“单韵姐姐，你去了南松市，董建没有欺负你吧？”

　　单韵的小脸一红，瞪了一眼董建：“他欺负我？哼，谁欺负谁还不知道呢？”

　　苏傲雪在视频里的李静身后，柔柔的笑着，冲董建摆了摆白嫩的小手，有对单韵噘起了小嘴：“单韵，你在那边可不许在欺负我的董建了。”

　　单韵气的美眸一瞪：“哎呀，傲雪，你们还没结婚呢，你的胳膊肘就向他那边拐了是不是？”

　　苏傲雪赶紧摇着小手：“不，不是的，我说，你要欺负他的时候就使劲欺负他，他要是不服气，等你们回莲城了，我就和你一起教训他。”

　　单韵气呼呼的看着苏傲雪说：“嗯，这话说的还行，不然的话你就是个有了感情没了人情的家伙。”

　　苏傲雪的小脸不好意思的笑了笑：“怎么会呢？就算我和董建结婚了，我也会把你放在他前面的位置上的。”

　　单韵看了李娜一眼，对苏傲雪说：“傲雪，我告诉你啊，李娜妹妹做鱼的手艺可真是一绝，等我把她带回莲城市的时候，你一定要尝尝她做鱼的手艺。”

　　“我要去莲城市？单韵姐姐你说的是真的？”李娜高兴的问道。

　　苏傲雪在视频里柔柔的点着头：“李娜妹妹，单韵这次从南松市回来的时候，是想着把你带回来的，只是不知道你愿不愿意来啊。”

　　“愿意，愿意，傲雪姐姐我愿意。”李娜高兴的用力点着头。

　　李静一听也高兴的大声说道：“太好了，我终于可以见到我姐姐了。姐姐，你来了以后，我要天天带着你出去玩。”

　　苏傲雪伸出芊芊玉指，轻轻的点了一下李静的脑袋：“你呀，你就好好的留在家里，你姐姐能出去玩，可你就不行了知道吗？”

　　“嗯……”李静不悦的嗯了一声，肖家要找的是她，不是她的姐姐，肖家要的东西不在李娜的手里，李娜去了莲城市，只要小心一些，肖家是不会把李娜怎么样的。

　　单韵岔开话题：“傲雪，我现在正在南山湾，我看了一下这里，这里的风景很不错，我打算在这儿考察一下，看看这里是不是值得开发，一会儿我在和董建李娜一起去那片林场看一看。”

　　苏傲雪想了想：“南山湾应该是在南松市的近郊，南松市只有三十万的人口，如果投资的话，回收成本会比较慢，要是我们能把那里买下来的话，我们加大投资的力度，把附近的城市，或者是较远的城市的游客吸引过来的话，那这笔生意我们倒是应该仔细筹划一下。”

　　单韵听完，美眸顿时一亮：“傲雪，你可真是个天之骄女啊。哼，你要是嫁给董建之后，就在家里当黄脸婆的话，我怎么说都不会放过董建的。”

　　说完，单韵的美眸冲苏傲雪一挑：“你知道的哦。”

　　苏傲雪立刻小脸羞红，柔柔的看了董建一眼，又娇嗔的瞪了单韵一眼。

　　看的董建心里是百爪挠心，真恨不得立刻飞到苏傲雪的身边，好好品尝一下，这个让他魂牵梦绕的尤物。

　　关掉视频之后，李娜就高高兴兴的开始准备进山的东西。能跟董建和单韵进山，那就可以暂时的把秦家完全抛在脑后了。

　　保家仙站在董建的肩膀上，看着单韵和李娜，抬起狐爪，倚在下巴下，沉思了起来。

　　“单韵姐姐，这一次进山，我们几个人去啊？”李娜收拾完行李，看到房车外的二愣子几个人后，好奇的问道。

　　单韵皱着秀眉想了想：“嗯，我一向不习惯身边带着保镖，现在有董建在，咱们的东西就让他背着，咱们三个进山，顶多一天就回来了。”

　　“一天啊？”李娜有些失望的皱起秀眉，真希望能在山里多呆几天。

　　单韵伸手轻轻的掐着李娜的小脸连连摇动着：“小丫头，你还挺野的啊，你想在山里呆几天啊？也不怕晚上让蚊子把你的血吸干了。”

　　乖巧懂事的李娜咯咯咯的一笑：“不管在山里还是在哪儿，有单韵姐姐在我身边，我什么时候都是最开心的。”

　　李娜的话，让单韵高兴极了，她噘起红嘟嘟的小嘴在李娜白嫩的要出水的小脸上狠狠亲了一下：“小丫头，你怎么这么讨人喜欢啊？以后我可舍不得你嫁出去了啊。”

　　“嗯。”就算嫁人了，我也要天天和单韵姐姐在一起。

　　单韵连连点着头：“那好啊，等回到莲城市啊，我就把你安排到我身边工作，我要天天看着你，不让你跑了。”

　　保家仙在董建的肩膀上站着，看到单韵和李娜亲昵的样子，她咯咯咯的娇笑着，自语着：“放心吧，你们两个以后不会分开的，这次进山，董建你个臭小子可要给我把握好机会啊。”


第196章 我一个人让你占便宜

　　单韵的话让李娜认真的起来，她高兴的搂着单韵说：“那单韵姐姐，咱们可要说好了啊，以后就算你不理我，我也要天天的缠着你。”

　　单韵高兴的连连点头：“嗯，单韵姐姐一定会和你天天在一起的。”她搂着李娜的小腰往房车下走。把进山准备的那个背包就留给了董建。

　　董建皱了皱眉，这背包里虽然只是装了一天的饮水和中午的一顿食物之外，就没有什么东西了，可这样也得有二十斤左右。

　　好吧，谁让自己是男人呢？董建无奈的背起背包。

　　一下车，董建就看到了二愣子担忧的眼神。

　　二愣子看到董建，赶紧走上来：“董建，虽然这山里没什么野兽，可是你也要当心她们两个的安全啊。万一出来只野兽伤到她们的话，我回去可就不好跟小姐交代了。”

　　董建微微一笑，对二愣子保证道：“二哥，你就放心吧，就凭我这身功夫，你还担心我照顾不好她们吗？”

　　山路难行，从来没有进过山的两个女孩子这回可吃了苦头了。

　　才刚刚翻过一座小山，两女的两条长腿就开始发软了。

　　单韵的小手轻轻的捶打着自己的长腿，长长的叹息道：“天呐，这山路怎么就这么难走啊？我可真是不想走了。”

　　李娜擦了一把额头上细小的汗珠：“嗯，没来的时候，我还想着和单韵姐姐在山里多呆两天呢，可哪成想会这么累啊，我现在就不想走山路了。”

　　“李娜妹妹，你没进过山吗？”单韵一边走，一边问李娜。

　　李娜点了点头：“嗯，我以前很少出门的，出了门也得赶紧回孤儿院，秦家的人就向是看着犯人似的看着我，我哪有机会进山啊。”

　　“哎呀，我也没进过山，早知道山路这么难走，我就在莲城市包一架直升机过来了。”单韵无奈的说道。

　　董建微笑着紧走了两步，走到两女的身边：“单韵，你是不是想到那个方向看看。”董建指着翻过一道小山丘的方向问。

　　单韵点了点头，用一副拜托了的表情对董建说：“董建，我和李娜都很累了，这跑东跑西的路，可就交给你这个男人了。你到那边看看，看看那里的树有多大年龄了，要是不会看年龄的话，你就看看粗细好了。”

　　董建点了点头笑着说：“放心吧，不就是看看这里的树是不是都到了成材的年龄了吗？我在南松市长大的，这东西还是懂得一些的。”

　　三个人的重任现在就都落在了董建的头上，两个女孩只管一路直走，而董建则负责把这片林子的每一个角落都看一看，看一看这里是不是都是成材的树。和树的种类分布是怎么样的。

　　董建倒不怕自己对树的了解还不如一个半吊子，他只管看看单韵手里拿的那张地图上对这片山林的描述是不是真的就可以了。

　　等到了出去以后，单韵要是觉得这里可以考虑合作的话，她还会派出专门的人来这里仔细考察的。

　　单韵不但想不到她会被山路累成这个样子，更想不到的是，她们三个在走到这个林子的四分之一的时候，竟然迷路了。而且这四分之一的路，已经让他们走了一天。

　　她噘着小嘴气呼呼的说：“咱们怎么就这么倒霉啊？董建，你不是从小在南松市长大，怎么也能迷路了？”

　　董建无奈的苦笑了一下：“我的确是进过几次山，可那也没走过这么远啊，还以为你拿着地图，又不带二愣子他们，是有把握不会迷路的呢。”

　　单韵无奈的抬头看了一下天，这个时候，天已经快要黑了下来，走出这片林子是不可能了，眼下只能想办法度过这个在山里的晚上了。

　　一到了晚上，山里边的蚊子多的可是能把人给吃了的，这晚饭没有了倒是可以挨，可这些蚊子该怎么抵御呢？

　　李娜挥动着小手，驱赶着越来越多的蚊子：“单韵姐姐，你就不要在抱怨了，咱们还是拔点干草点起来赶蚊子吧？”

　　单韵苦笑着摇了摇头：“这山里什么样的蚊子没有啊？点一堆草你就能把这些蚊子赶走吗？”

　　董建在脑海里大喊了一声：“保家仙，你在吗？”

　　保家仙在董建的胸口探出小脑袋：“臭小子，我在呢，找我什么事？”

　　“保家仙，想办法让我们离开这片林子吧？”董建向保家仙求援道。

　　保家仙摇了摇小脑袋：“臭小子，这都几点了？想离开这儿？怎么走啊？”

　　它心里却想着：“臭小子，我怎么会让你白白丢掉和这两个女孩单独在一起过夜的机会呢？”

　　董建无奈的摇了摇头：“保家仙，你有没有什么办法让我们这一夜不要挨蚊子咬啊？”

　　保家仙这回点了点头：“这个嘛，我倒是早就有了准备了，在前面的那块大石后面，我给你准备了一个帐篷。”

　　董建一听，赶紧转头对单韵和李娜说：“你们先在这里休息一下，我到附近走走，看看能不能找点能利用的东西。”

　　像是无意间在那块大石的后面发现了帐篷，董建拎起帐篷大声喊了一句：“这里有帐篷。”

　　单韵和李娜一听，当时就雀跃了起来，她们高兴的娇叫着向董建冲了过去。

　　看到两女这么高兴，董建把手里的帐篷往旁边一丢，双臂张开，准备迎接两个美女的乳燕投林。

　　可哪成想啊，单韵和李娜跑到董建的身边，娇躯一转，直奔董建丢在一旁的帐篷。让董建的心里这个郁闷啊。

　　单韵和李娜一起拿起帐篷，她早就看到了董建伸出双臂的样子，看到董建一脸无奈的样子，她咯咯咯的就笑了起来。

　　“哎，找个帐篷就想占两个美女的便宜是不是？”一边说，她一边向董建走了过去。

　　董建一副很委屈的样子点了点头：“哎，我立了这么大的功，没想到都归了帐篷。”

　　扑哧，李娜拿着帐篷忍不住笑了出来。

　　单韵的小嘴也憋着笑，伸出小手在红嘟嘟的小嘴上一抹，又在董建的脸颊上摸了一把：“好吧，变相赏你一个吻。要是你能给我们两个找点吃的喝的，让我们姐俩填饱肚子的话，我不介意赏给你一个真的哦。”

　　累都累了一天了，董建刚刚的表现，那只不过是让这两个迷路的美女缓解一下心中的紧张。

　　可要说吃的东西，有保家仙在，董建还真不怕自己会饿到了肚子。

　　他冲单韵和李娜微微一笑：“那可说好了，两个美女我可都要吻，吻的时间长短，我说的算，你们不许反悔啊。”

　　单韵的美眸一瞪：“臭小子，李娜妹妹的便宜你也想占？我一个人让你占便宜还不行啊，赶紧去给我想办法去。”


第197章 我是护林队的

　　董建答应了一声，转身就走，在走到单韵和李娜看不到的地方，董建就开始向保家仙求援了。

　　保家仙从董建的体内钻了出来，狐眼看着董建问：“我说臭小子，你们这顿晚饭你打算怎么安排？”

　　董建呵呵一笑：“保家仙，我们三个可是走了一天的山路了，明天可还要继续走山路呢，这补充体力的食物吗，我看就多给我们来点炖牛肉怎么样？”

　　保家仙狐眼一翻：“我说臭小子，这可是在山里啊，前不着村后不着店的，就算我跑回南松市给你弄一大盆炖牛肉，可你和那两个丫头怎么解释这牛肉是怎么来的啊。”

　　董建挠了挠头：“保家仙，要不你给我们弄点野物来怎么样？”

　　保家仙点点头：“嗯，野物我倒是可以给你们抓几只野兔或者是野鸡，不过可没有盐啊。”

　　董建一听就高兴了起来：“不就是没有盐吗？那总比饿肚子要强多了吧？”

　　拎着保家仙抓来的两只野兔子和野鸡，董建赶紧往单韵和李娜的方向走。

　　天已经要黑下来了，把两个女孩丢在那里，她们一定会感到害怕的。

　　才刚刚看到两个女孩的窈窕的身影，董建就看到了一个黑影快速的向单韵和李娜跑了过去。

　　董建心里一惊，看这个人罗锅八相的背影，董建就感觉到他不是一个好东西，更何况，这家伙手里正端着一把猎枪，跑向单韵和李娜的动作也鬼鬼祟祟的。

　　为了不让这个家伙发现自己，董建压低了自己脚步发出的声音，快速的向这个背影接近，他想在这个人靠近单韵和李娜之前就先一步将这个家伙制服。

　　可是，毕竟这个家伙距离单韵和李娜太近了，董建根本无法做到在他靠近两女之前靠近他。

　　忽然，这个家伙大喊了一声：“别动，动我就打死你们。”

　　单韵和李娜两女听到声音，立刻停止了交谈，手里抱着的枯枝看到这个家伙用猎枪指着她们的时候，也吓得掉落在地上。

　　男人端着猎枪走到两女搭起的帐篷边上，对着帐篷大声喊道：“帐篷里的人，给我出来，我是护林队的。”

　　站了一会儿，这个人听到里面没有声音，就转头看向单韵和李娜。

　　两个人漂亮的模样，让这个拿着猎枪的人愣了好半天，他声音有些激动的大声问：“你们是干什么的？是不是到这来偷猎的，和你们一起来的人呢？”

　　李娜吓的小脸苍白，娇躯有些颤抖的向单韵靠近。

　　单韵也是神色紧张，可感觉到李娜靠近过来，她还是伸出玉手，将李娜的小手紧紧抓住。

　　“说。”男人大吼了一声。

　　两女当时就被这大吼的声音吓的娇躯一颤。

　　可两女的眼眸也在这个时候，也发现了迅速靠近他们的董建。

　　董建冲他们摆了摆手，示意她们不要告诉这个家伙董建的存在。

　　单韵紧张的神色一下子就消失了，她冲着端着猎枪的男人露出盈盈小脸：“这位大伯，我和我的妹妹在山里迷路了，我们并不是偷猎的，也没有什么同伴。”

　　男人听完，站了一会儿，小心翼翼的用猎枪的枪管拨开帐篷，看里面真的没有任何人，他放下手里的猎枪，忍不住嘿嘿嘿的发出一阵刺耳的笑声。

　　“老马我出来三天了，一只野物都没打到，想不到今天在这儿能碰上这么漂亮的两个小姑娘，好啊，这次我老马可是捡到宝了。”

　　“你要干什么？”单韵装出一副害怕的样子，拉着李娜的小手，向后倒退了两步。

　　那人嘿嘿嘿的又是一阵恶心的笑声：“在这深山里，就算我把你们两个当猎物给打死了，只要找个坑一埋，保管神不知鬼不觉。小姑娘，你们两个听话，只要让大叔我今天高高兴兴的玩玩，大叔保证不会伤害你们。”

　　“那你想怎么玩？”男人的身后，董建冰冷的声音响了起来。

　　男人一惊，拎着手中的猎枪刚刚想回头的时候，他手上一轻，猎枪竟然已经被董建给抢走了。

　　“你是什么人？我是护林队的。”男人吓了一跳，想用护林队的名头恐吓董建。

　　董建抬腿就是一脚。

　　一脚把这个男人踢了个跟头，保家仙在董建的胸口探出头来，狐爪猛然伸长，长长的狐爪在男人身上扫过，男人立刻在口中发出一声凄厉无比的惨叫，啊……。

　　这惨叫的声音当时就把单韵吓了一跳，就算是刚刚看到这个端着猎枪走过来的男人时候，她都没有这么害怕。这凄厉的惨叫声也太恐怖了一点。

　　“董建。”两女的口中同时发出一声娇喊，窈窕的身子如乳燕投林一般飞入到董建的怀里。

　　董建微笑着把两女的娇躯抱紧：“别怕，有我在，谁都不会伤害到你们。”

　　单韵定了定神，她从董建的怀里站起身，脸色苍白的手指惨叫着的男人：“他，他怎么疼成了这个样子？”

　　这个时候，男人已经疼的双眼圆睁，那双眼睛上已经布满了血丝，正用他一双就要鼓出来的，恐怖无比的眼睛看着三人哀求着。

　　董建微微一笑，他早就想好了怎么解释保家仙这种奇异的手段：“你忘了我有一身祖传的功夫吗？这就是我祖传的功夫里面其中的一种点穴功夫。”

　　点穴这个名字，整个的华夏国没有不知道的，谁都听说过这个词，也知道一些点穴的神奇之处，可还从来没有人见过这东西真正的作用。

　　单韵皱了皱秀眉，紧张地问：“董建，他这个样子会不会死了啊？”

　　董建微微一笑，“没事，他死不了的，只不过是要吃点苦头。”董建一边说，一边走了过去。在这个疼的死去活来，满地打滚的男人身上，摘下他背后的背包。

　　可董建怎么野没有想到，在他刚刚取下这个满地打滚的男人背后背着的背包的时候。

　　这个满地打滚的男人竟然猛的抓住他身边的一块大石，向着董建的脑袋上狠狠的砸了下去。

　　砰……董建当时就感觉到眼前一黑，身子摇摇晃晃的退了两步，他浑身无力，几乎跌倒在地。手中的猎枪也在不知不觉中掉落地面。

　　“你他吗的敢打老子，老子今天非打死你不可。”疼的满地打滚的男人忽然站了起来，他一把捡起董建掉落在地上的猎枪，枪管指向董建，恶狠狠的大声喊道。


第198章 高高在上的女王

　　看到这个男人要对董建下手，单韵和李娜两女吓的一起尖叫了起来，她们柔弱的娇躯竟然一起扑了上来，挡在了男人的枪口前。

　　董建的脑海在一阵晕迷之后，立刻又清醒了过来，看到两女护在他的身前，他的心里立刻燃烧起了熊熊烈焰。

　　这烈焰是强烈的暖流，让他感受到两个女人对他的关切。

　　这烈焰是怒火，眼前这个拿着猎枪的男人眼里冲满了杀机，他竟然要在这深山里做杀人藏尸的勾当。

　　猎枪的子弹已经上膛，在这个男人要扣动扳机的时候，两女的出现让男人赶紧抬起枪管大喊一声：“滚开，不然的话，我把你们一起打死。”

　　单韵和李娜的两只小手紧紧的握在一起，她们的美眸惊恐的看着眼前这个男人，却根本没有离开的打算。

　　她们的美眸里充满了坚毅，就算是死，也要保护她们身后的董建。

　　啊……董建愤怒的低声咆哮。

　　他伸出两只有力的大手，将身前的两女的娇躯猛的分开，在眼前举着猎枪的男人反应过来，想把枪管在一次指向他的时候。

　　董建的右手已经伸了出去，他一把抓住这个男人手里的猎枪。另一只手紧握成坚硬无比的铁拳，一拳打在这个男人的额头。

　　砰……。男人无力的软到了下去，浑身不断地抽搐着。

　　“董建。”单韵和李娜在董建伸手拨开她们的时候同时娇呼一声。

　　这声音还没有停止，那个拿着猎枪要对董建下毒手的男人就已经昏噘了过去。

　　两女的娇躯同时调转，一头扎进董建的怀里。

　　董建的双眼放射着嗜血的寒芒，双臂轻轻的把两女的娇躯抱紧。

　　双眼中的寒芒迅速消失，董建低下头，柔声对两女说道：“没事，没事，已经过去了。”

　　保家仙的身影出现在董建的眼前。它低头看着地上躺倒着的那个男人：“咯咯咯……这家伙虽然打了我的臭小子，可也让我的臭小子把这两个丫头的心，紧紧抓住了。我该拿你怎么办呢？”

　　董建一听就怒了，刚刚还以为那个男人的反击是保家仙的手段不灵了呢。

　　没想到，这是保家仙故意安排的，它安排这样的事情，就是想看看自己怀里的两个女人对自己的关心程度。

　　董建气的咬紧牙，脑海中对保家仙大声喊道：“保家仙，你这样做太过分了，她们两个可都是女孩子！”

　　保家仙回过头，看着董建愤怒的眼神，它咯咯咯的笑了起来：“我说臭小子，不这样做的话，你怎么这道这两个女孩对你的心，你的情，深到什么地步了呢？”

　　“可你也不能让她们吓成这个样子吧？”董建大声质问着保家仙。

　　保家仙摇了摇小脑袋：“臭小子，有我在，你害怕把她们两个吓坏了吗？他们都是咱老董家的媳妇，我不会让她们又半点闪失的，你放心吧。”

　　“董建，我害怕。”这个时候，董建怀里的李娜娇躯发抖着说道。

　　单韵的娇躯也在发抖。可是她却比李娜的心里素质要好的多。

　　她从董建的怀里站起身。看到躺在地上的男人时，她的娇躯不在颤抖。

　　那双惊恐的美眸里，两道无边的怒意，顿时如一道怒雷一般狂涌了出来。

　　此时，她就向是一个高高在上的女王，她手握生杀大权，能够让在地上的男人轻易的灰飞烟灭。

　　她的玉手伸出，一把抢过董建手里的猎枪，她的小脸冰冷，散发着高高在上，神圣不可侵犯的威严。

　　她的两只白嫩娇软的小手，轻柔沉稳，却像是地狱的无偿，能轻易夺走任何人的生命。

　　她的芊芊玉指慢慢的扣在了扳机上。

　　“单韵姐姐。”看到单韵要开枪，李娜吓的娇喊了一身。

　　“捂住耳朵，别怕。”单韵的声音平稳而坚毅，此时任何的事情都不能阻止她的行动。

　　砰。一声枪响。愤怒的子弹在枪管里咆哮着狂泻而出。

　　鲜血向一支箭矢，从地上昏噘过去的男人胸口处激射而出。

　　“啊……单韵姐姐。”李娜吓的一声娇呼，她的小脸在一次深深扎入董建的怀里。

　　单韵一枪打死地上的男人之后，她脸色平静，手里的猎枪，被她往地上一丢，刚刚的事情就向是没有发生过似的。

　　她转回头，看着董建的美眸中充满了关切：“董建，你的伤怎么样了？”

　　董建没有想到，单韵竟然在杀了一个人之后，还能如此平静。

　　他对死了的男人根本就不屑一顾，而只是关心自己的伤势。

　　“单韵，为了我，你杀人了。”董建低声说道。

　　单韵的小脸立刻绯红了起来，刚刚杀死的那个男人竟然向是根本不曾在她的脑海中出现过。没有给她留下一点点的恐惧。

　　她的小脸羞涩着，美眸充满柔柔的情谊，可是她的小嘴里却说：“这家伙该死，他刚才是要把咱们三个都杀死在这里的，看他把李娜妹妹吓成什么样子了。”

　　她话里的意思，并不是为了董建去杀人，可是董建到了这个时候，又怎么会感觉不到，单韵对他的一往情深呢，他不是傻子，就算是个傻子，在单韵那柔柔的充满情谊的眼眸里，也能看出一个女孩对心上人的情谊。她不允许任何人伤害董建。

　　不知道是不是受到了单韵女王般气势的感染，董建怀里的李娜的娇躯也不在颤抖，她在董建的怀里站出来。美眸看向地上死去的男人时，也不在有一点惊恐。

　　她转头对董建柔声说：“董建你受伤了，让单韵姐姐陪你去帐篷里歇一会吧，我去捡点枯枝，把这个人的尸体给烧了。”

　　单韵走过来，玉手轻轻的搭在李娜的香肩上：“这个活你就交给我吧，你陪着董建。”

　　她伸出芊芊玉指，指了一下在董建刚刚和死了的那个男人搏斗时，丢在一旁的野鸡和野兔：“在把它们弄熟了。”

　　李娜知道这个出身显贵的单韵根本就不会做饭，眼前的兔子和野鸡，只能由她这双小手来收拾了。

　　她微微一笑：“嗯，那单韵姐姐你先陪陪董建，我先去把野鸡和野兔收拾一下。”

　　李娜说完，走到背包前，低下身子，拉开背包，在背包里拿出一把小刀，向野鸡和野兔子走了过去。

　　董建虽然被石头打了脑袋，可是他的伤并不重，他从小练武，身体的坚硬程度早已远超正常的男人能够承受的抗打击范围了。

　　他想叫住李娜，自己去干收拾野鸡野兔的活，可是他知道，两个女孩在这个时候，是不会让他在做一点事情的。

　　单韵走到董建的身边，伸出玉臂轻轻的挽住董建的胳膊：“我扶你去帐篷里休息一下。”

　　董建的心里忽然冒出了无数的话，他要把这些话在最短的时间里说出来，可是却不知道怎么开口。

　　他任凭单韵把他扶到帐篷里，在单韵想要抽身走出帐篷的时候，他一把抓住了单韵娇软白皙的小手。


第199章 上姐姐这边来

　　 单韵猛的回过头，焦急的看着董建：“董建，你是不是不舒服？”虽然单韵刚刚看到了董建在挨了那样重重的一击之后，还能反手将敌人制服。

　　虽然她感觉到了董建此刻并没有什么危险，可是在董建抓住她的小手的一刹那，她的心还是猛的悬了起来。

　　董建皱着眉头微微一笑：“我没有什么不舒服的地方，我只是想和你说说话。”

　　单韵微微一怔之后，眼眸里充满了柔柔的笑意：“那我先把火点起来，让李娜妹妹收拾好野鸡和野兔之后好烧烤。你在这等我，我很快就回来好不好？”

　　就在刚刚单韵开枪杀人的时候，董建的心已经莫名的把单韵牵挂在一起了。此刻他虽然有千言万语想要说出来，可是却怎么野开不了口。

　　“你真的没事吗？”看到董建欲言又止的样子，单韵的心又悬了起来。

　　董建咬了咬牙：“单韵，刚刚咱们可是说好的，要是我弄来了吃的东西，你可要跟我来一次真的吻的！”

　　单韵的小脸立刻羞红了起来：“哎呀，都什么时候了，你还有心思开玩笑？等咱回去以后，我在让你吻好不好？”

　　董建紧紧看着单韵的美眸：“单韵，你以前跟我闹着玩的时候，可从来不脸红的。”

　　“是吗？我怎么没觉得？”单韵抬起小手摸了一把自己的小脸说。

　　她在董建手里的另一只小手上的紧张感，却已经让董建清晰的感觉到了。

　　他不敢说出，女孩子在喜欢一个男孩子的时候，才会跟这个男孩子说话的时候，都会脸红的话。

　　这话董建说不出口，因为这样的话是在质问单韵，是不是真的喜欢上他了。

　　可是他真的很想问单韵，却不知道怎么开口，也不知道问什么。

　　“你脸红的样子，我很喜欢，我想在你脸红的时候吻你。”董建的大手轻轻的把单韵的小手往自己身边拉。让单韵的娇躯慢慢的靠近自己。

　　和单韵在一起，不管是董建占单韵的便宜，还是单韵占董建的便宜，董建从来没有见过单韵这样紧张，这样羞涩，这样期待的时候。

　　他现在已经能够确信，单韵是真的喜欢他。

　　董建的唇角轻轻的压在单韵红嘟嘟的樱唇上。

　　单韵的娇躯猛的一颤，她心里对自己大喊着：“单韵，单韵，你这是在干什么？这个男人是谁，难道你忘了吗？”

　　“不，董建，不要啊。”单韵抬起小手，用尽全身的力量想要把董建推开。

　　可是董建如山般的巨力，又哪里是她能够推的动的？

　　“董建，你快别闹了。”单韵的柔嫩白皙的小手用力的推着董建，她的娇躯不时的发出一阵颤抖。

　　董建没有说话，因为此刻情人的吻是可以代替世上所有的语言的。

　　“真的别闹了。别闹了好吗？”单韵低声商量着，她的两条玉臂已经攀上了董建的脖子。

　　滑嫩娇软的香舌从她诱人的小嘴里划了出来。和董建的舌尖轻轻的纠缠在了一起。

　　“嗯……董建，别再闹了，吻一下就好了。”单韵轻吟一声，小嘴上已经加重了力道。

　　帐篷外，李娜收拾完野鸡和野兔，担忧的快步走向帐篷，她一边走，一边大声问道：“单韵姐姐，董建的伤怎么样了？”

　　单韵猛的从董建的怀里挣扎出来。她一转身就走出了帐篷，想到刚刚自己因为无法控制自己，又一次在心里，在身体上对不起自己的好朋友苏傲雪了，她的美貌里立刻布满一片浓浓的水雾。

　　“单韵姐姐。”看到单韵美眸中的泪水，李娜担忧的跑了过来，在这山里，董建你可千万不要有事啊。

　　单韵定了定神，抹了一把美眸里的泪水，看着一脸紧张的李娜，她柔柔的一笑：“没事，我是高兴，董建这家伙没什么事的，刚刚还和我开玩笑呢，他可把我担心坏了，走吧，我和你一起烧烤去。”

　　李娜听着这话有点不对劲，刚刚单韵还说她要去捡枯枝，去焚烧那具尸体呢，怎么现在一下子就抛到脑后去了？

　　难道是单韵姐姐害怕死人，不敢过去？好吧，那自己一会儿烤完这点东西就自己去吧。

　　董建从帐篷里钻了出来，他微微一笑，笑容里有一种十分复杂的含义：“你们去烧烤吧，那家伙交给我吧。我去找个坑，把那家伙埋起来，这样会方便一些。”

　　李娜一看董建，小脸上立刻充满盈盈的笑意：“董建，你真的没事了吗？”

　　董建走到李娜的身边，抬手掐住她水嫩的小脸：“你看我向有事的样子吗？”

　　“哎呀，你怎么也学单韵姐姐，用手捏人家的脸呢，你的手那么有劲，都把人家都给捏痛了。”李娜噘起小嘴说。

　　看的一旁的单韵脸上露出柔柔的笑意，她瞪了董建一眼，一把把李娜拉到自己的身边：“讨厌，不许你在占李娜妹妹的便宜。”

　　“李娜，咱们走。”她拉起李娜的小手就走。

　　李娜乖巧的答应了一声，和单韵一起走向她们不久前捡来的那堆枯枝。

　　只听李娜娇声说道：“单韵姐姐，我现在已经把你当成我的偶像了。刚才我怕的要死，可看到你那么镇定的开枪杀人之后，我在也不怕了，我现在觉得我好有胆量啊，就算是自己在面对秦家，我也不会怕了。”

　　“咯咯咯……李娜妹妹你可真乖。”单韵被李娜说的心里舒服极了。

　　虽然是野味，可没有一点点调料，甚至连最基本的盐都没有。董建三人匆匆的吃完野味，就回到了帐篷里。

　　在单韵给二愣子打过电话之后，山林里的天，已经暗淡了下来。

　　虽然是夏末依旧炎热，可是在山里的夜晚却已经感觉到了阵阵的冷意。

　　李娜现在已经是董建的女朋友了，董建也没有想到在顾忌什么。

　　他微微一笑：“李娜，今晚你就睡在中间吧，咱们三个挤一挤，这样你会暖和一些的。”

　　单韵一听，黑暗中的美眸立刻瞪了起来：“死董建，你要占李娜妹妹的便宜啊！李娜妹妹，上姐姐这边来，别理他。”

　　话是这么说，可单韵躺在董建和李娜的中间的时候，她的娇躯就紧张的绷紧了。

　　以前不管和董建怎么闹，那也是在光天化日之下啊。可现在呢，这一晚上董建都得和她在这个窄小的帐篷里挤在一起的。


第200章 李娜还在

　　虽然说董建现在心里确定了，单韵已经喜欢上了他，可是董建也知道，向单韵这种非常注重和苏傲雪之间友谊的人，要想让她成为自己的又一个女朋友的话，那难度可是相当巨大的。

　　董建刚刚躺在单韵的身边，体内的火焰就迅速的升腾而起了。

　　单韵虽然是背对董建，可狭窄的帐篷里三个人的身体只能紧紧的挤在一起。

　　她芊细的柳腰下，那饱满圆润挺秀的山峰，软软的嫩嫩的触感挤压在董建的大腿上。

　　“保家仙。”董建被这种触感折磨的心里痒痒。

　　保家仙从董建的胸口探出小脑袋：“臭小子，你找我干什么？”

　　董建不好意思的皱了皱眉：“保家仙，你弄来的帐篷太小了，能不能在给我弄一个来？”

　　保家仙狐眼一瞪：“臭小子，从这儿到南松市很远的，你是让我现在去给你取帐篷吗？我可告诉你，这片林子里，我发现了一群狼的踪迹。”

　　董建一听就无语了，就算他从小练武，身体强悍吧，可一个人面对一群狼的话，他又怎么可能抵挡的住呢？

　　董建心里真是无奈，保家仙是一定要留在自己身边保护自己和单韵、李娜的，它要是走了，那自己三人不就危险了吗？

　　他想了想又说：“那你总得给我想个办法，让我能舒舒服服的睡个觉吧？”

　　保家仙想了想，摇头叹息了一声：“我先在能有什么好办法啊？对了，我有一片安眠药，要不你吃了它？”

　　董建赶紧答应：“好好，保家仙你快拿给我啊。”

　　嗷……一声狼嚎的声音在远处的山林中响了起来。

　　李娜的娇躯一颤，娇软的身子往单韵的怀里钻里钻：“单韵姐姐，我害怕。”

　　黑暗中的单韵听到狼嚎的声音也已经吓的花容失色了，她一手搂着李娜的背轻轻拍打着：“没事，狼怕人，它们不敢咬人的。”

　　可单韵的另一只手却伸向了她背后的董建，娇软的小手把董建的大手紧紧抓住。

　　黑暗中的保家仙把狐爪搭在嘴上憋着笑，好半天它才对董建说：“臭小子，你听到狼叫声了吧？李娜这孩子才十八岁，平时觉睡的就少，这下她听到狼嚎声，一定会整晚睡不着的。”

　　董建想了想，自己一个大男人的，总的要先想着让自己的女朋友睡觉吧。总不能自己把安眠药吃了睡觉，让李娜吓的整夜睡不着吧。

　　他只好张嘴说：“保家仙，这安眠药，你还是给李娜吃了吧。”

　　可这样躺着也真是太难受，董建一手抓着单韵的小手，身体转了个方向，想用后背对着单韵。

　　可伸不开腿的帐篷里，董建一把腿缩回来，他的臀丘就鼓了起来。

　　“哎呀，死董建，你挤什么啊，我的腰。”单韵不高兴的娇呼了一声。

　　“转过来，把脸冲着我，要不然你得把我挤死了。”看董建不动，单韵气的又大声说道。

　　董建也觉得自己这样的姿势，会让单韵感觉到不舒服的，无奈，他只好掉过身子朝向单韵。

　　鼻孔中，单韵体内散发出来的幽香立刻涌了进来。

　　不知道保家仙给李娜吃的是什么安眠药，不到五分钟，李娜轻轻的鼻息声，就响了起来。

　　嗷……远处的狼嚎声又响了起来。单韵刚刚拿走的小手，又向董建的大手抓了回来。

　　董建开始也没想到，单韵会再回头抓自己的手，他放在小腹前的手感觉到了不舒服，才刚刚抬起来，想要活动一下。

　　单韵的小手就快速的抓了过来。

　　嗖……单韵的小手像是遭到了雷击一样，快速的缩了回去。

　　太羞人了，这也太羞人了，自己一个女孩子，怎么能去摸董建的那里呢？

　　董建被单韵这下摸的立刻兽血沸腾了起来，本来就在单韵的背后煎熬着。

　　这下又被她摸到了自己男人的骄傲，董建又怎么忍受的了啊？

　　骄傲，骄傲，在一次的骄傲，董建现在已经感觉到微微发痛了。

　　“单韵姐姐。”李娜在睡梦中说着梦话，把那娇软的身子，用力的挺了挺，往单韵的怀里钻的更深了。

　　可是她这样一钻，把本就挨得很近的单韵和董建的身体挤压的就更近了。

　　单韵柳腰下的那座圆润饱满的山峰，一下子就被挤压在了董建的身上。

　　单韵的娇躯一抖，一下子把李娜从怀里推开，她的小脸在黑暗中，热的几乎要冒出火来。

　　“你个死董建。”单韵气的心里娇骂了一声，耳中听到李娜的鼻息声更重了，竟然没有被自己推醒。

　　单韵心里以为，这是走了一天的山路，小丫头累了，已经睡熟了。

　　她咬了咬牙，董建这个坏家伙自己绝不能轻饶了他，竟然用他的那里顶我。

　　她的娇躯翻转，急切之中，她竟然没有考虑到。董建的嘴，正好在她的脑后。

　　她一翻过身，小嘴就紧紧的和董建的嘴黏在了一起。

　　本来就极力的压制住自己，可你的小手还使劲摸，现在你又转过来亲。真是难以忍受啊。

　　董建这下已经把睡在单韵身边的李娜给放在了脑后，体内的熊熊烈火已经要从他的身体里烧了出来。

　　双唇传来的软软触感，让他一口就紧紧的吸住单韵的小嘴。

　　黑暗中，单韵的美眸立刻睁得大大的，她是想找董建算账的，可是这怎么就变成自己要非礼董建了呢？

　　可非礼董建，董建干嘛这么配合自己啊？

　　不行，不能在让这个家伙占便宜了，现在和以前可不一样了，董建现在已经是名正言顺的苏傲雪的男朋友了。

　　单韵想到这儿，连忙抬起一只小手，顶在董建的胸口就要把董建推开。

　　可是董建在这个时候，嘴上虽然是拼命的品尝着单韵小嘴中的娇柔，可心里也害怕，他的动作会把熟睡的李娜唤醒。

　　他右手伸出，一下子绕到了单韵的背后，揽住单韵的柳腰，把单韵的娇躯往自己的怀里一带。

　　“别，李娜还在。”单韵本想让董建离着自己远点，可她自己都想不到，自己怎么就说出这样的话来？

　　董建把单韵的娇躯带入怀里，单韵胸前饱满的玉兔，就一下子把董建的胸口紧紧的挤压住。

　　董建体内的火焰更加凶猛的燃烧了起来。他的双唇在也不让单韵的小嘴逃开，口中的舌尖快速的滑入到单韵的小嘴中来回的搅动着，寻找单韵娇软的香舌。


第201章 动作在大点

　　单韵用力把娇躯向后仰，一双小手用力的推拒着董建的身体。

　　可是她小嘴中的香舌却跟董建纠缠在了一起。

　　董建的大手随后就在单韵的娇躯上开始游走。

　　黑暗中的单韵的秀眉紧紧皱了起来：“不，决不能这样。”

　　她奋力的转回头。离开董建的唇，焦急的低声说：“董建，你等等，你先冷静一下。”

　　董建喘着粗气低声说：“我，我现在根本就控制不了我自己了。单韵，我需要你。”

　　单韵眸子里的泪水当时就滑落下来，心上人的难忍是自己引起的，自己怎么能看着他受罪。

　　可是自己决不能和他做出那样的事情，否则的话，自己以后该怎么面对傲雪啊。

　　“不行的董建，绝对不行。”单韵使劲全身的力气拒绝着。

　　董建的唇开始下移，在单韵长长的白皙的脖颈上亲吻。

　　单韵不管怎么挣扎，她都无法挣脱出董建的怀里。

　　她的心在哭，在呐喊，不要，傲雪，我不想要他，可是我不能让他难过。

　　董建的大手已经攀上了单韵饱满的胸前，让单韵的娇躯禁不住一阵阵的颤抖。

　　她使劲最后一丝的力气在心里呐喊着：“傲雪。”

　　苏傲雪的美眸在她的脑海中不断的闪现，那眼眸中充满了愤怒和鄙视。

　　单韵的娇躯猛的打了个冷战，不知道她的娇躯在哪里来了一股力气，竟然把董建的身体推开。

　　“单韵，我需要你。”董建低低的呼唤了一声，让单韵眼里的泪水更加狂涌而出。

　　“不，决不能对不起傲雪，也绝不能让自己的心上人受这份煎熬。”

　　单韵的呼吸急促，她咬着牙轻声说：“董建，你先等等，就等一下。”

　　董建很不情愿的放松身体。

　　忽然单韵柔嫩的小手，已经落在了董建最难熬的地方。

　　山林间的天空才刚刚蒙蒙的亮起来，百鸟就在山林间不断的欢跳着。

　　单韵的美眸红红的轻轻走出了帐篷，把睡熟的董建和李娜留在了帐篷里。

　　她仰头看着山林间来回雀跃的鸟儿，静静的站在那里。

　　“单韵姐姐，你怎么起的这么早啊？”李娜不知道什么时候在帐篷里钻了出来。

　　单韵的心立刻开始狂跳了起来，她竟然找不到任何的话去回答李娜。

　　李娜走到单韵的身边，双臂轻轻的缠在单韵的手臂上：“单韵姐姐，你的眼睛红红的，是不是昨晚一夜没睡啊？我昨晚也以为我睡不着呢，可谁知道，一闭上眼睛，我就睡着了。”

　　“你，那睡的好吗？”单韵紧张的问道，她真的怕李娜感觉到她昨晚在为董建做过什么。

　　李娜乖巧的点了点头：“嗯，我昨晚睡的可香了，不知道是不是单韵姐姐你抱着我的关系。”

　　单韵伸手掐了一下李娜的小脸：“小丫头，以后姐姐天天抱着你睡。”

　　李娜忽然紧了紧琼鼻，仔细的在单韵的手上闻了闻：“单韵姐姐，你这手上是什么味道？”

　　这一下，单韵就有点把持不住了，自己的手上，那可都是董建那家伙的东西啊，自己怎么就这么不小心，竟然能让李娜闻到这种味道。

　　“哎，这地方也找不到水，早上洗脸都不可能了。”李娜无奈的叹息一声。

　　“单韵姐姐，我们现在该怎么办啊？”李娜又说。

　　董建在帐篷里钻了出来，他的脸上挂着开心的笑意：“日出东方，我们拿着地图，和太阳对比一下，就可以找到方向了，现在我们在这片林子里才看了不到一半的地方，当然要继续往前走了。”

　　单韵在董建刚刚走出帐篷的时候，就赶紧转过头去，不敢看着董建的脸。

　　她的声音很平稳：“走什么啊走，咱们什么吃的喝的都没有了，还是往回走吧，以后我让专家来考察一下算了。”

　　李娜想了想，微微一笑说：“不管是往前走还是往回走，咱都得先吃点东西，你们等着，我去找点树枝，把昨天没有吃完的兔肉在热一下。”

　　在李娜刚刚跑远的时候，单韵忽然意识到了自己不应该留在董建的身边，她抬脚想去追李娜，却被一只大手抓住了她的小手。

　　她的娇躯一紧，想要甩掉小手上的大手，可眼前，董建微笑着的脸就已经凑了上来。

　　“放开我。”单韵心里一急，低声说道。

　　董建的脸上的笑意更浓，他拉起单韵的小手，放在自己的鼻子下闻了闻，让单韵羞得无地自容。

　　“我都不敢走路了。”董建轻声的说道。

　　单韵娇羞的小脸一怔，焦急的询问“你怎么了？”

　　董建坏笑着说：“你好笨啊。”

　　“不许说。”单韵急的满脸通红。

　　董建的坏笑不减反增：“没关系，以后你熟练了就好了。”

　　单韵被董建说的美眸中竟然流下了眼泪：“董建，你好坏啊。我好后悔。”

　　董建脸色一版正色道：“单韵，这件事，我以后会找机会跟傲雪说的。”

　　单韵的小脸当时就白了，她紧张的摇着头：“不，你不能告诉傲雪，千万不能告诉傲雪。”

　　董建把眉头皱的紧紧的，一副要仔细考虑考虑的样子，好半天他才说：“要是你不想让我和她说也行，可你要答应我，以后做我的女朋友。”

　　“你胡说，董建，傲雪才是你的女朋友，我不是，我们昨晚什么也没发生过。”单韵急的又要哭出来了。

　　董建想了想：“嗯，我们昨晚的确不算是完全发生了什么，可是有人为了不让我难过，帮我解决了一下。这件事呢，我已经摄录下来了。”

　　“啊……”单韵一听，惊讶的张大了小嘴，她真的很后悔，早就知道董建用这东西做了很多对他有利的事，可自己怎么会那么相信他，竟然一心想要帮助他，没有考虑他会使出这么卑鄙的手段来要挟自己做他的女人。

　　“董建过去的事我已经忘了，以后你就不要再提了，录像，伸手不见五指的，你又抱着我，你录什么像啊？”单韵立刻反应过来董建的话并不是真的。

　　可是她哪里知道，现在的董建也是刚刚才知道这件事是被保家仙给摄录下来的。

　　保家仙说过：“狮子多了不咬人，债多了不压人。现在董建已经有三个女朋友了，那么，自己已经喜欢上的单韵。你觉得你还跑的了吗？”

　　“考虑一下吧，以后你就是我董建的人了。”董建慢慢在兜里拿出手机拨弄着，不大一会儿，手机里就传出单韵低低的紧张声音：“这样行吗？”

　　手机里的董建说：“你在轻点，动作在大点。”


第202章 你答不答应

　　单韵的小脸一下子变的冰冷了起来，她看着董建：“董建，你知道你这是在干什么吗？”

　　董建微笑着点了点头：“嗯，我知道我在干什么，我是在让我喜欢的女人这辈子都不要离开我。”

　　单韵的娇躯猛然一颤：“你，你在说什么？”

　　董建一脸郑重的说：“昨天你为我开枪杀人的时候，让我忽然感觉到我在也离不开你了。”

　　“哈哈哈……离不开我，用这种办法让我屈服你吗？”单韵心如刀绞的问道。

　　董建把手里的手机放在单韵的小手中，可是她的那只大手却没有放开单韵的这只小手的打算。

　　他无奈的笑了一下：“不，这不是我录的。”

　　“啊……这难道是李娜妹妹录的。”单韵立刻感觉到了自己一时情急，误会了董建，董建的双手一直在她身上，又怎么可能把手机里的这些画面录下来呢？

　　她看着在夜晚拍摄都异常清晰的录像，紧张的娇躯直颤，这东西要是让傲雪看到了，那自己以后就真的没脸在见她了。

　　董建柔声说：“李娜当时睡的像只小猪，怎么会摄录下这东西呢，看画面你就应该想到，这部摄影机，离咱们恩爱时的场景很近的，而且是在很多个角度。”

　　单韵的娇躯又是一颤，她紧张的向四外张望，却根本没发现任何人，帐篷里就只有他们三个人，要是有第四个人的话，她也应该察觉到啊。

　　可董建的双手在她身上，李娜又睡的向小猪似的，这个给她录像的人又会是谁呢？

　　“别看了，你看不到它的。”董建柔声说。

　　单韵的娇躯紧张的直颤，不由自主的靠近董建的身体。难道昨天晚上在山里遇到鬼了？

　　“单韵，这部手机就交给你了，这东西你想留着就留着，不想留就销毁它，可是我刚刚说的我要把你这辈子都留在我身边是真的。”董建认真的说道。

　　单韵的娇躯又离开董建一段距离，她看着董建质问：“手机不可能拍的这么清楚，也不可能在那么黑的环境下拍摄的了。那部摄影机呢？”

　　董建无奈的皱了皱眉。

　　单韵哼了一声，甩开董建的手就往帐篷走去。刚刚走到帐篷门口，她的娇躯猛的停住。

　　她脸色紧张的回过头：“董建，你过来陪我一起进去。”

　　她这是在害怕帐篷里有鬼，可即使是有鬼，那部摄影机她也一定要找到。

　　董建双眼一亮，赶紧走向单韵。

　　单韵一进帐篷就到处寻找，可空空如野的帐篷里，根本没有任何东西。

　　她刚刚想转头在问问董建这到底是怎么回事。董建的嘴已经压了下来。

　　“你滚开。”单韵躲避着董建的嘴，娇怒的喊道。

　　董建把单韵的娇躯紧紧的搂着，嘴上做出一个嘘的动作说：“别喊，李娜快回来了。”

　　单韵当时就不敢在喊了，她躲避着董建的亲吻：“你别亲了，我告诉你，以后我会离你远点的。”

　　“不，你不能离开我，我会找个机会和傲雪说清楚的，我离不开你，我要你们都做我的老婆。”董建一边吻着单韵的小脸和白皙的脖颈一边说。

　　“你胡说，你还想娶我们两个吗？这绝不可能。”单韵躲避着董建的亲吻说。

　　董建的一条臂膀紧紧的搂着单韵娇软的身子，一只大手已经从单韵的一山下伸了进去。

　　“董建，你别摸了。快把那部摄影机找出来给我，要不我跟你没完。”单韵根本无法阻拦董建的进攻，紧张的哀求道。

　　董建的动作丝毫不停，嘴里解释到：“单韵，除非你答应做我的女人，否则的话，那部摄影机，就算我想给你，也是不可能的，因为我也没办法拿到那东西。”

　　单韵不顾董建的大手在她胸前饱满的玉兔上来回挤压，紧张的在帐篷里来回的查看：“董建你别瞎说，告诉我这件事到底是怎么回事？”

　　董建停止了向单韵的进攻，他一脸郑重的对单韵说：“这件事我告诉你你也不会相信的，只有你答应做我的女人之后，亲眼见到才能相信。”

　　“别用这种糊弄孩子的办法糊弄我。”单韵狠狠瞪着董建说。

　　董建微微摇了摇头：“我知道很多事情，包括我在落凤岛的时候，你拿的那瓶‘美国威哥’。你本打算把拿东西倒在酒里，可你却不忍心亲手把我推给傲雪。”

　　“你把那瓶美国威哥打碎了，却流着泪回去拣，可碎掉的东西你又怎么可能拿的回来？你还哭着说，不是你的你想也没用对吗？”

　　单韵被董建的话彻底震惊住了，当时自己的动作，自己的话，董建怎么都这么清楚的知道。

　　他当时明明是跟傲雪在海里游泳啊，不可能亲眼看到的。

　　“董建，真的有鬼吗？”单韵紧张的又把娇躯靠近董建。

　　董建伸手又揽住单韵娇软的身子，单韵想离开董建，却胆怯的留在董建的怀里。

　　董建柔声说：“不是鬼，可它却很厉害的，可你要见它，除非你答应做我的女人才行。那家伙很霸道的，我也没法招惹它。”

　　“臭小子，我什么时候霸道了？？”空空的帐篷里，保家仙愤怒的声音清脆悦耳的大喊道。

　　随后，声音就看到了董建的脑袋一颤一颤的，在一颤一颤之中，他的脑袋上传来，被打的砰砰砰的声音。

　　“啊……”单韵被吓的一下子挣脱出董建的怀，可是她的娇躯又迅速冲回来，一下子把董建抱紧。

　　虽然她的娇躯在不断的颤抖着，可是她的美眸中，却散发着愤怒的光芒：“你是谁？你出来。”

　　声音不在响起，董建揉着被保家仙打的很痛的脑袋，向着一个方向问：“保家仙，单韵现在还不是我的媳妇，你怎么会让它知道你的存在了呢？”

　　保家仙清脆悦耳的声音大声说：“臭小子，我不出来能行吗？单韵这丫头什么脾气，我比你了解，要是我不出来给她点信心的话，她怎么可能踏踏实实的做你媳妇？”

　　单韵的娇躯颤抖着，顺着董建的目光看过去，可是那里根本就没有任何东西。

　　董建轻轻拍了拍单韵的背：“别怕，它不会伤害咱们。它只会保护咱们。”

　　“保，保家仙是什么东西？”单韵紧张的问。

　　董建被单韵问的不知道该怎么解释，也不知道自己应不应该解释。

　　保家仙清脆悦耳的声音又说道：“单韵啊，现在我告诉你我的存在，是不想让你误会董建，可你要想更多的了解我，那你得是董建的媳妇。好了这件事我和董建也不会勉强你，你自己考虑清楚吧，要是你答应做董建的媳妇，那你就给我上香，到时候，你会看到我的。”


第203章 正人君子

　　“你把那部摄影机给我。”单韵适应了一段时间后，也不在向刚刚那么害怕了。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“小丫头，你觉得那东西我会给你吗？”

　　“要是我不答应做董建的女人，你是不是就把那东西拿给傲雪看？”单韵的美眸开始有了愤怒的神色。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“小丫头我告诉你，我从来没有打算过你不是董建的媳妇。在落凤岛的时候，我已经把你认定了是董建的媳妇了。你又何必为了那份友情，不敢跟自己的心上人在一起呢？”

　　“你想想，只要和傲雪那丫头一起做了董建的媳妇，你和傲雪之间的感情还会继续保持，而你又可以得到你想要的男人了，这不是两全其美的办法吗？”

　　单韵瞪着美眸说：“如果你不把那个摄影机里面的东西给我，那我就去庙里求菩萨。”

　　保家仙咯咯咯的就是一阵娇笑：“小丫头我告诉你，你求谁都没用，要真的有人能降服得了我的话，我又怎么敢到处招摇呢？”

　　“在说，你想想，要不是有我一直在保护董建这个臭小子的话，这个臭小子又怎么能在这么短的时间内赚到这么多钱？又怎么会在面对肖家和秦家的时候，没有危险？”

　　“要是没有我的话，这个臭小子恐怕早就被人家给害了，你舍得让我离开董建，不在保护他了吗？”

　　你……单韵一时不知道该这么说。

　　保家仙咯咯咯的又是一阵悦耳的娇笑：“小丫头我告诉你，要不是你真心想做董建的媳妇的话，我也不会做这个事情了。好了，以后我也会保护你的，可在保护你之前，你得先给我上香知道吗？”

　　“你休想。”单韵大声说道。

　　保家仙叹息一声：“我会给你时间考虑的，李娜那丫头回来了，我也不和你在说了。”

　　“单韵姐姐，打火机是不是在你兜里？”李娜柔柔的声音从帐篷外传了进来。

　　单韵抿着小嘴回头瞪着董建，她伸出小手，在董建的胳膊上狠狠的掐了一把：“你怎么会遇到这种脏东西的？”

　　说完，她脸上挂上微笑，钻出帐篷去找李娜了。

　　董建当时很想笑，可却不敢把表情挂在脸上。他看着保家仙的狐眼气的溜圆，不住的挥动着狐爪在单韵的身后比划着。

　　它口中还愤怒的说着：“臭丫头，竟敢说我是脏东西。”

　　董建低声地问：“保家仙，你看咱们商量的这个办法行吗？我怎么觉得，这件事应该让我一个人来办呢？”

　　保家仙瞪了董建一眼：“你个臭小子啊。单韵这丫头的确是太喜欢你了，你早晚会把她的人和心一起得到的，可是你还要面对白柔和苏傲雪那，你哪有那么多时间去攻陷单韵丫头这座堡垒啊？”

　　董建无奈的皱了皱眉头：“保家仙，那这件事你可得给我盯紧了。”

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“臭小子，你刚刚认识白柔的时候，一心一意的对待白柔的劲都哪里去了。”

　　“还不是被你给带坏了的？”董建瞪了一眼保家仙说。

　　保家仙一下子跳到董建的肩膀上，狐爪打着董建的脑袋：“哎呀你个臭小子，有我在你身边你得有多大的福气？你竟然还敢埋怨我是吧？”

　　单韵拿出兜里的打火机交给李娜，一双美眸呆呆的看着李娜把枯枝点起来。

　　李娜看到单韵呆呆的眼神说：“单韵姐姐，你别担心，有董建在，咱们一定会走出这片林子的。”

　　单韵被李娜的声音从失神中唤醒，她在兜里拿出香烟，又在李娜的手里拿过火机。

　　“单韵姐姐，你也抽烟啊。”李娜看到单韵吸烟，奇怪的问道。

　　单韵被烟抢的直咳，想把烟丢掉，想了想，又拿起来吸了一口。

　　李娜一边把手里的兔肉架在火上烤，一边说：“单韵姐姐，你把我的香烟抢走，原来是自己也想学吸烟啊！”

　　单韵微微苦笑：“李娜这丫头吸烟，那是她这些年因为心里压抑造成的，自己还想把她吸烟的毛病改过来呢，没想到这包香烟到了自己的手里，却也成了自己解压的东西了。”

　　“你也抽一支吧。”陪姐姐聊会天。单韵把在李娜手里缴获的香烟递给李娜。

　　李娜高兴的接过香烟，点燃之后看着单韵，不知道单韵要说什么。

　　香烟让单韵又咳了几声，咳得眼泪汪汪的，看着李娜问：“李娜，你相信玄学吗？”

　　李娜用力的点着脑袋：“嗯，有些东西的确是存在的，单韵姐姐你不相信吗？”

　　单韵苦笑了一下：“以前不信，现在信了。不过我得想办法摆脱它。”

　　“啊……单韵姐姐你鬼附身了吗？”李娜吓得小手一抖说。

　　董建从帐篷里走了出来，笑吟吟的看着两女：“她啊，她是心里有鬼，哪里有什么鬼附身啊。”

　　单韵回头看到董建，秀眉微微皱起，想说什么，又忍了回去。

　　李娜一看董建走出来，美眸里立刻闪过一丝喜色：“要是你能再抓几只野兔就好了。”

　　董建微微一笑：“抓野兔啊，没问题，一会儿我就去给你抓几只。”

　　单韵看着李娜问：“抓野兔干嘛？你爱吃的话，等回去了，咱们去酒店吃，省的在这片林子里让董建到处跑。”

　　李娜的小脸一红：“单韵姐姐，昨天走山路，累的我两条腿可疼了，我想今天咱们就在这里休息一天，明天在回去好不好。”

　　董建一听，连忙表示同意：“好啊，我也想在这儿休息一天。”

　　单韵这下可气到了，她心里大骂：“董建，你个坏家伙，你还想晚上和我做那种事啊。”

　　“不行，要是在这里呆一天的话，傲雪一定会很担心咱们的。”单韵赶紧打断了这两个家伙的想法。

　　“开什么玩笑？要是在和你挤在一起一夜的话，自己不就真的成了你媳妇了，你那么大的力气，自己可是反抗不了的。”

　　看着单韵紧张的小脸，董建当时就猜到了单韵的想法，他微微一笑，蹲在单韵的身边说：“要走是吧，那你就自己走，我和李娜留下来住一夜。”

　　单韵当时就把美眸瞪得圆圆的，董建你这家伙要干嘛？把李娜留给你？你这家伙还不得把这么漂亮的李娜妹妹给吃了啊。

　　“单韵姐姐你是不是生我们两个的气了。”李娜担忧的问道。

　　单韵瞪着董建说：“我是生董建的气，刚刚认识他的时候，他可是个正人君子呢。谁想到他这么快就变了。”


第204章 攻占防线

　　醋意在李娜的心里猛的就升了起来，她看着董建质问：“你是不是昨天晚上占了单韵姐姐的便宜？”

　　单韵被李娜的话说的脸色绯红，她的心向只兔子一样砰砰砰的直跳，为了解释，她狠狠瞪了李娜一眼：“小丫头，我是怕他占你便宜，赶紧吃，吃完了我们上路。”

　　刚刚到了南山湾，二愣子一看到三个人的身影就赶紧迎了上去，高兴的对董建说：“你们走的时候，我就觉得有什么不对劲，没想到是你们迷路了，幸好你们回来了，可把我急坏了。”

　　单韵问：“你没和傲雪说我们迷路了吧？”

　　二愣子赶紧说：“没有，不过你们在过一会儿回来的话，我就得跟小姐说了。”

　　单韵点了点头：“二愣子，我们这回可真是累坏了。你来开车，我们要在房车上躺一会。”

　　二愣子连忙点头答应，等到董建三人上了房车以后，他也紧跟着上了董建的房车。

　　董建和单韵、李娜回到南松市之后，心里就总觉得有些空落落的，现在，他正端着一个酒杯，独自郁闷着。

　　保家仙大摇大摆的走了过来：“臭小子，心里还不舒服呢？”

　　董建把杯中酒喝完，回头看着保家仙：“保家仙，秦家的黄金你拿到了吗？”

　　保家仙点了点头，用清脆悦耳的声音说：“嗯，这老小子还算老实，没耍什么花样。”

　　“黄金呢？”董建疑惑的问道。

　　保家仙咯咯咯的一笑：“看你这臭小子急的，不就是一吨黄金吗？我已经放到你家里了。”

　　董建一听，微微一笑，拿起啤酒，又给自己的酒杯倒满。

　　保家仙一下子跳到董建身边的沙发上，不知道从哪里弄来了一瓶茅台酒，仰头喝了一口，也不用什么筷子，狐爪一伸，拿起一根香肠咬了一口。

　　它看着董建问：“臭小子，我走之后，单韵还没来找你吗？”

　　董建董建点头：“嗯，没有，我正在为这事郁闷呢。”

　　保家仙叹息了一声：“哎，臭小子，你也别急，心急吃不了热豆腐。”

　　正说话额时候，房门忽然被打开了，李娜的小脸古井无波的走了进来。

　　“董建，你前天是不是占了单韵姐姐的便宜？”她一进来就开门见山的问道。

　　董建微微一怔之后，他伸手拉住李娜的小手：“你怎么会这么想呢，单韵不是也和你说过吗？她可是每次都占我的便宜的，哪一次不是我先跑的？”

　　“那单韵姐姐这两天怎么总是魂不守舍，还整夜的睡不着觉的？”李娜又问。

　　董建微微一笑，伸手拉过李娜的小手说：“你也不想想。单韵这次进山，可是杀了人的，她可是个女孩啊！这种事，她能不担心吗？”

　　李娜听完，古井无波的小脸露出了微笑：“嗯，说的也是，要是我杀了人的话，现在还不一定会吓成什么样子呢。”

　　董建拉着李娜的小手，把她的娇躯揽入怀里，让她那饱满挺秀，却没有半点肥硕的臀丘坐在自己的双腿上。

　　他的脸挂着微笑，柔声问：“是不是吃单韵的醋了？”

　　李娜小脸上娇羞的一片羞红，她羞答答的瞪了董建一眼，声音甜甜的：“我才没有呢，我的时间是用来担心傲雪姐姐和白柔的。”

　　董建的心里立刻一阵狂喜，他在李娜一把能摸出水来的小脸上狠狠亲了一下，这丫头也太可爱了吧，现在竟然担心的是怎么能让苏傲雪和白柔接纳她。

　　李娜伸出小手。摸了一把自己的小脸，小嘴噘了起来：“天天就知道占我便宜，单韵姐姐的心思这么重，你也不知道去关心她一下。你们还是好朋友呢。”

　　“你还说我呢，你这不是也总往我这里跑吗？”董建把李娜娇软的身子紧紧抱在怀里说。

　　李娜挣扎了一下，见没有甩开董建的控制，也就随遇而安了，她柔声说：“我是被单韵姐姐派来叫你的。”

　　董建心里一紧，单韵有事的话，怎么不自己来找，却让李娜来？

　　他赶紧问：“单韵找我又什么事吗？”

　　李娜点了点头：“嗯，我刚刚听单韵姐姐通电话，好像是考察那片山林的专家，已经把那片林子考察过了。单韵姐姐说要去见彭市长。”

　　“什么时候？”董建问。

　　“她说下午一点去，让你中午自己去吃点东西。”李娜柔柔的说道。

　　董建微微一笑：“那好啊，离下午一点还有四个小时呢，不如在这段时间里你让我把你吃了吧？”

　　李娜的小脸当时就一片羞红，她噘着小嘴，慢慢的向董建的唇角凑了过去，董建心里一阵狂喜。

　　他用那种痴迷的眼神看向李娜的那双水汪汪羞涩的美眸。

　　李娜被董建的这种眼神看的娇躯一颤。

　　两唇相交，李娜小嘴上的那种柔柔的娇软的，还带有少女幽香的感觉立刻传入道董建的全身。

　　在他男人的骄傲迅速骄傲的时候，李娜的樱唇缓缓张开。

　　董建的舌尖顺势就滑了进去。

　　啊……董建的舌尖竟让被这个看起来异常文静的丫头的银牙给咬住了。

　　一阵刺痛传入脑海，董建赶紧放松双臂。

　　李娜的娇躯一下子就冲了出去。

　　“咯咯咯……让你总想占我便宜，我不陪你了，单韵姐姐让二哥他们陪我出去买几身衣服。”李娜娇笑着逃了出去。

　　董建心里真是郁闷，体内的火焰已经燃烧起来了，这丫头竟然把自己给耍了。

　　“你什么时候回来？”董建大声问道。

　　李娜的小手在空中摆了摆：“回来之前我会给单韵姐姐打电话的，我和她约好了一起吃饭。”

　　“你们吃饭干嘛不带着我？”董建大声问道。

　　李娜咯咯咯的娇笑着：“我们姐俩有好多话要说，带你一个臭男人干嘛？”

　　李娜一走，保家仙就催促道：“臭小子，李娜走了，你怎么还不去找单韵？”

　　董建的双眼一亮，打铁趁热，这个时候，可不能对单韵稍有放松，主动攻击才是最好的选择。他站起身，急匆匆的就赶往单韵的房间。

　　房间一推开，单韵那窈窕的身子，正慵懒的躺在床上，听到房门响，她懒洋洋的说：“你怎么回来了。”

　　董建的脸上挂上了微笑，美女侧卧，那曼妙无比的身姿，已经让他体内的烈火，更加凶猛的燃烧了起来。

　　他可不是李娜，李娜已经走了，他是董建，他现在要攻占单韵最后的一道心里防线。


第205章 别让人听见

　　单韵说完话，觉得不对劲，在床上传来轻微的震颤感的时候，她赶紧转过身。

　　眼前，竟然是董建微笑着的脸。

　　她的小脸立刻变了颜色，苍白的脸上，那双大大的美眸，充满哀怨，充满惊恐，充满期待。

　　“你怎么来了。”她声音慌乱着问道，娇躯就想在床上爬起来，躲避开上了她的床的董建。

　　董建又哪里会让她走开，右臂前伸，把单韵的一条玉臂抓在手里。

　　身子前躺，一下子就躺在了单韵的身侧。

　　“你走开。”单韵的脸色更加苍白，她的娇躯颤抖着，用力将两只小手顶在董建的身前，想把董建推开。

　　董建不一点也着急，他开始用那种痴迷的眼神，静静的看着单韵。

　　“董建，我接受不了。”单韵见自己的力气根本就推不开董建，只好眼泪汪汪的哀求道。

　　董建没有说话，也没有一点动作，只是用那种痴迷的眼神静静的看着单韵。

　　单韵的娇躯颤抖的越来越厉害，声音也慢慢的颤抖了起来：“董建你这个坏蛋，不知道在哪里招惹到了那种脏东西，就跑回来欺负我，你要是把我欺负了，你让我以后怎么去面对傲雪？”

　　保家仙一下子从董建的体内跳了出来，它狐眼圆睁，对着单韵一个劲的挥动狐爪：“气死我了，气死我了，你以为我是一只骚仙吗？你要不是董建的媳妇，我今天就好好的教训你。”

　　董建当时就吓了一跳，以为保家仙的出现会把他和单韵即将要发生的事情给打断。

　　可是，单韵并没有看到保家仙，也没有听到保家仙的声音，董建悬起来的心又慢慢的放了下去。

　　唇角慢慢的覆盖在单韵的樱唇上。

　　单韵的娇躯猛的又是一颤：“死董建，你别这样。”她无力的娇喊一身，美眸中的泪水更加狂涌而出了。

　　董建抬起双唇，用唇角去吻掉单韵美眸中滑落的泪水。

　　每一次的亲吻，都会把单韵的娇躯带动的轻轻一颤，她的呼吸越来越急促，双臂慢慢的抬起，把董建坚实的身体紧紧的抱住。

　　她那香嫩可口，带有浓郁的幽香气息的香舌也慢慢的滑入到董建的嘴里。

　　董建的身上越来越热，他的大手毫无抵抗的深入到单韵的衣衫下，轻易的捕捉到了单韵饱满的胸前上盘踞的玉兔。

　　“董建，你别这样。”单韵抬起樱唇，轻轻的低呼了一声。

　　见董建根本没有离开的打算，她的美貌缓缓闭上。

　　在董建伸手要解除她身上的武装时，她的一条长长的玉腿用力的蹬着床，把娇软的身子上翻，压到董建的身上。

　　娇喘声越来越重，单韵的两条玉臂收回，小手快速前伸，去解开董建的衣扣。

　　她的樱唇快速的吻着董建的脸颊，脖子。

　　董建舒服的闭上了双眼。

　　忽然，他感觉到身上一轻，单韵娇软的身子竟然猛的消失了。

　　董建心里一惊，一边睁开双眼，一边伸出右手，一把抓住要逃走的单韵。

　　开玩笑，刚刚跑了一个李娜，现在又怎么能让你这家伙给跑了呢。

　　单韵被抓，急的拼命的去甩脱董建的大手。可是她的力气，又怎么能对抗的了董建如山般的巨力。

　　“你放开我，董建，你放开我呀。”单韵一边拼命的甩脱董建的大手，一边压低了声音大喊。

　　董建的双唇做出一个嘘的动作：“小点声，别让人听到，要是让旁边屋里的保镖听到就麻烦了。”

　　单韵的小脸一怔。她的美眸里放射出无尽的哀怨：“让他们听到怎么了？你也怕他们回去跟傲雪说吗？”

　　董建用力将单韵的娇躯拉进怀里，不管单韵怎么挣扎，他都紧紧将单韵的娇躯抱紧。

　　他的双眼痴迷的看着单韵：“这件事，我会自己和傲雪说的。”

　　单韵张嘴就向董建咬了过来，银牙把董建的唇要的死死的。

　　董建咬着牙强忍着，却并没有放开单韵的打算。

　　单韵咬着董建的唇，牙齿并没有松开，小嘴中呜呜地说道：“你放开我。”

　　董建没有任何声音，依旧用那总痴迷的眼神看着单韵，大手在一次伸出，去解除单韵娇躯上的武装。

　　“别，你饶了我吧。”单韵的两只小手无力的推举这董建。

　　她的银牙松开，根本不舍的在用力咬董建。

　　董建的双唇顺着单韵白皙的脖颈滑落，已经在单韵饱满的前胸轻轻游走，让单韵的娇躯不时发出一阵轻颤。

　　忽然，单韵的娇躯猛的一个剧烈的颤抖，她娇软的身子立刻冒出了一身的冷汗，她的美眸惊恐的四下张望。

　　“等等，董建等等求你等等。”惊恐，焦急，单韵使劲全身的力气推开董建。

　　她娇躯上的冷汗让董建感觉到了不对。

　　他抬起头，看着单韵慌张的小脸问：“怎么了？”

　　“脏东西，你身上的脏东西在给我们摄像。”董建的两眼一黑，单韵这是被保家仙上次的所作所为给吓到了。

　　单韵的小手抬起，想去把董建解除她身上的衣服整理好。

　　董建又哪里会让到手的鸭子飞了，他的身体下压，把身下软软的身子紧紧压住。

　　眼睛看着单韵低声说：“它不是脏东西，它是我们老董家的保家仙，是它一直在保护我，不然的话，我都死了几次了。”

　　单韵小脸上的惊慌没有一点减少，她怕董建抬起身，把她身下最后的武装解除。

　　她低声和董建说道：“我这两天回来仔细想了想，那东西的确是在一直保护你，要不是这样的话，我早就找个大的寺庙，找一位高僧给你驱邪了。”

　　董建微微一笑，柔声说：“既然你知道它的所作所为都是为了我好，又怎么这么怕它？”

　　“可它，可它让你干的这事让你我以后还怎么还有脸见人？”单韵娇怒的说道。

　　董建看着单韵的美眸：“你对我的心，我已经知道了，在你为我开枪杀人的时候，我知道，我以后也不能离开你了。不管有没有保家仙，我都不会把你放开的。”

　　“不行，晚了，你已经和傲雪在一起了，你快把我放开。”单韵低声喘息着。

　　董建摇着头，很认真的看着单韵：“你真舍得我放开你吗？”

　　单韵的娇躯一颤，美眸慌乱的盯着董建。她的美眸里闪着无数的不舍和无奈：“还，还是放开我吧。”

　　董建皱了皱眉，慢慢的抬起身子。

　　单韵眼角的泪水，又在一次涌出。

　　她以为董建这次离开她，就在也不会回来了。

　　可是董建的双唇却轻轻的吸允起她胸前的饱满。


第206章 得到不该得到的

　　她不舍的丢弃，可又不该得到，单韵的心里剧烈的煎熬着，小嘴中发出呜呜呜的哭泣声。

　　莲藕般的玉臂慢慢抬起，娇软白皙的小手轻轻的托住董建的脸颊：“董建，不要，不要这么伤害我好吗？”

　　董建的头慢慢的移到了单韵的小嘴上，双唇轻轻一点单韵的樱唇，又迅速撤离。

　　看单韵的樱唇没有反应，他又是一个蜻蜓点水。

　　单韵猛的把樱唇紧紧抿在一起，她咬着牙，委屈的看着董建的那双痴迷的眼睛。

　　董建慢慢的靠近，他的唇覆盖在单韵娇软紧闭的樱唇上，开始慢慢的，一点一点的品尝。

　　“我是你案板上的肉，你要在得到我之后，拿着录像去伤害傲雪的心吗？”单韵的美眸紧盯着董建，流着眼泪质问道。

　　董建不悦的在心里大声喊道：“保家仙，都是你干的好事。”

　　保家仙的狐爪一下子捂住狐眼，一头扎进董建的体内，在也不出来了。

　　“放心，它已经离开了，从现在开始，我不许任何人给你摄像，除非是我自己。”董建低低的声音一边说，嘴下一边轻轻的工作着。

　　啊……单韵一声低低的娇呼，两条长腿上的小内裤已经被董建扯了下来，混元笔直的两条长腿拼命的绷紧，想要守住她的最后一道防线。

　　董建的身体轻轻缓缓的抬起，唇角在柔软洁白，充满爆炸力的娇躯上慢慢的游走。

　　单韵的一双小手猛的抓紧身下的床单，她声音急促：“董建，你还是别要了，要不，我在用手帮你。”

　　“嗯……”一声痛苦中的娇吟中，单韵满足了她期待已久的心愿，她皱着秀眉，美眸紧闭。

　　董建的身子不动，双唇轻轻的在单韵充满红霞的小脸上，慢慢的游走，品尝着单韵小嘴中，娇软的芳香。

　　单韵的两条玉臂紧紧的搂着董建的身体。

　　嗯……随着一声娇吟，她的两条玉臂，缓缓的放松了下来。

　　娇躯上流淌出的香汗浸透床单，单韵两条无力的长腿落地，她的美眸又一次流下两行清泪，声音柔柔的，你去洗洗吧，我整理一下床。

　　“你干嘛？”单韵忽然紧张的问道。

　　董建微微一笑，两只大手迅速的将雪白的带有斑斑血迹的床单整理好，看着紧张的单韵柔柔的一笑：“它是证明，这辈子，你是我的女人。”

　　单韵狠狠瞪了董建一眼，却没有伸手去把董建手里的床单抢过去，她转身向卫生间走了过去。

　　市政府的门口，董建等人刚刚一下车，彭市长就亲自迎了上来：“单总，来南松市怎么也不提前跟我打声招呼，我好派人接待你们啊。”

　　单韵柔柔的一笑：“彭市长说笑了，我们是生意人，又怎么敢劳烦您费心呢。”

　　“生意人！你可是我们南松市的财神爷啊，哈哈哈，快请里面坐。”彭市长笑着把单韵往里面请。

　　单韵不慌不忙的跟彭市长走进一间会客厅，在彭市长让座的时候，单韵柔柔的一笑：“彭市长，这是我们凤宇国际集团的股东董建。”

　　彭市长早就看到了董建，他心里还一直疑惑着，这个董建怎么和凤宇国际集团的单副总裁在一起呢？

　　听到单韵的话，这个彭市长的脸色立刻有些尴尬，他跟董建已经见过几次面了，可是这个其貌不扬的董建，彭市长还真没把他放在眼里。

　　要不是博文的话，这个董建连话都和他说不上。

　　毕竟是一市之长，短暂的尴尬之后，彭市长微笑着伸出手，和董建握在一起：“董建，真没想到你是凤宇国际集团的股东啊，我们也算是老朋友了，客套的话，我也就不和你说了。”

　　董建微微一笑：“这几次要不是彭市长出面的话，恐怕我早就不能在大街上走了。”

　　彭市长的脸色立刻变得有些难看：“哼，真是想不到，南松市竟然存在着这么霸道的黑势力，既然我来了，南松市的治安就一定会得到根本改变的。”

　　“那就多谢彭市长为民做主了。”董建微微一笑说道。

　　彭市长摆了摆手，他长长的叹气道：“铲除犯罪是我应该做的事，你的谢让我揪心哪。”

　　董建的手微微用力，把彭市长的手紧紧的握住，真没想到，南松市这一回来了一个为民做主的好市长。

　　“坐吧董建，我们谈点正事。”彭市长微微一笑对董建说道。

　　李静坐在窗前，美眸一眨不眨的看着窗外的细雨。

　　苏傲雪悄悄的走到李静的身后，看着李静那双水灵灵的大眼充满期待的眼神，玉手伸出，轻轻的搭在她的香肩上。

　　李娜感觉到了苏傲雪的柔柔玉手上传来的关爱，小脑袋轻轻的依靠在苏傲雪饱满的胸前。

　　“心里发慌了是吗？”苏傲雪柔声问道。

　　李静点了点头：“嗯，傲雪姐姐，一会儿我的姐姐来了，我不知道跟她说什么。”

　　苏傲雪轻轻拍了拍李静的香肩，柔声笑道：“你呀，在视频里整天和你姐姐说个没完，现在很快就要看到自己的姐姐了，你又紧张起来了。”

　　李静甜甜的一笑：“傲雪姐姐，我姐姐来了之后，肖家是不是真的不会为难她。”

　　“原来你是在为这个担心啊，放心吧，忠伯已经安排好了，不过我觉得，要是想更安全些，那最好还是等董建回来。”苏傲雪缓缓的说道。

　　李静重重的点了点头，肯定地说道：“嗯，傲雪姐姐说的对，等董建回来了把肖家铲除，我和我姐姐到哪里都行了。”

　　“李静，你和你姐姐真的不去苏杭市定居？”单韵柔声问道。

　　李静重重的点了点头：“嗯，傲雪姐姐，我不去苏杭市，我以后哪里都不去，我和我姐姐就留在傲雪姐姐身边。”

　　“你这张小嘴吧可真甜。”苏傲雪的美眸闪着光，一只玉手轻轻的掐着李静一把能摸出水来的小脸说。

　　董建一个人到了房产交易所，找到了房产中介的刘女士，在刘女士的介绍下，跟一个姓王的女士，签订了房产交易手续。

　　刚刚走出房产交易所的大厅，他的手机就响了起来。

　　手机上的显示是苏傲雪，董建的眉头一下子就紧紧的皱了起来。

　　“单韵不是和彭市长和南松市的旅游局长、林业局局长刚刚洽谈完如何开发南山湾和林场开发的协议，现在正赶回莲城市和各大股东讨论这件事去了吗？怎么苏傲雪忽然给自己打来了电话？难道是单韵把自己和她之间发生的事，回去就和苏傲雪说了吗？”


第207章 我也上过香

　　董建赶紧跑到自己的房车上接起电话。

　　“董建，你在干什么？”苏傲雪柔柔的甜甜的声音在电话里响了起来。

　　听到这样娇柔入骨的声音，董建心里长长的呼出一口气，他微微一笑对电话里的苏傲雪说：“我刚刚把南松市的房子给卖了。”

　　苏傲雪的声音在电话里停顿了片刻之后，有些紧张地问道：“你把南松市的房子给卖了，那叔叔婶婶的户口你要落在哪儿？我看不如这样吧，你把他们的户口先迁到莲城市来，落在苏府怎么样？”

　　董建想了想微微一笑：“老人家落户口的话，不管房子大小，他还是喜欢住的是自己的房子，我想等到我回了莲城市的时候，先把他们的户口落在落凤岛，要是他们不喜欢的话，我在给他们买一套称心的房子好了。”

　　苏傲雪紧接着说道：“那我这两天就去陪叔叔婶婶买一套称心的房子吧？”

　　“傲雪，你这样做，他们心里会不舒服的。”董建柔声说道。

　　苏傲雪在电话里停顿了一下：“嗯，那这件事就等你回来以后在说吧。”

　　苏府，一间卧室里仰躺着单韵窈窕的身影，她的美眸睁的大大的，可那眼眸却失神的看着房顶。久久都没有移动分毫。

　　另一间卧室里，李静搂着李娜软软的娇躯：“姐姐，董建对你好吗？”

　　李娜听得娇躯一颤，她强自挤出一丝笑意：“他对我挺好的。”

　　“那你有没有给他。”李静紧接着问道。

　　李娜紧张的把娇躯紧紧地绷在一起：“妹妹，姐姐，姐姐本来是想把你和董建撮合在一起的。是姐姐对不起你，姐姐舍不得他。”

　　李静一听，娇躯一下子挺了起来，她趴在床上，抬着头，看着李娜的眸子追问：“姐姐，那你一定是给他了对吗？那他有没有说起我？”

　　李娜的娇躯又是一颤，她赶紧解释：“不，妹妹，我没有给他，可我已经答应了做她的女人，只是我还没有准备好。”

　　“哎呀，那你还准备什么啊？喜欢的话，就把他抓在手里嘛。”李静焦急的说道。

　　李娜愣了好半天：“妹妹，你这不是在生姐姐的气吧？”

　　李静噘起小嘴：“没有，那个家伙又不是我一个人的，我想看着他，也看不住啊，人家都不喜欢我。”

　　“那你答应姐姐，以后就不要找他了，姐姐以后也不在见他了好不好？”李娜紧张的追问道。

　　李静看着李娜惊讶地问：“姐姐，你不会是不喜欢他吧？”

　　李娜的眼角瞬间湿润了，她声音有些哽咽：“姐姐怎么会不喜欢他呢，从小到大，他是第一个让我不能把持自己的人，遇到他，我的脸不在冰冷，它有了喜怒哀乐，它会哭，会笑，会流泪。”

　　李静紧紧的搂着李娜的娇躯：“那你怎么还想放弃他？”

　　“他，不属于我自己。”李娜艰难的说道。

　　李静皱着秀眉点了点头：“嗯，他离不开傲雪姐姐。可是我已经有了心理准备，姐姐要是你真的喜欢他，你也不要放弃好吗？”

　　“你瞎说什么啊？我告诉你，他不但喜欢傲雪姐姐，还喜欢白柔。”李娜声音无奈的说道。

　　李静惊讶的‘啊’了一声：“他，他不是已经和白柔分手了吗？”

　　“哪有啊，我看到过他们两个视频。”李娜紧接着的说道。

　　李静娇躯无力的往床上一趴：“哎呀，我还以为就有傲雪姐姐和你我三个人呢。”

　　“我，我无意间还看到过单韵姐姐给他家的保家仙上过香。”李娜接着说道。

　　李静皱起秀眉：“保家仙是什么？”

　　李娜看着李静想了很久说：“嗯，一种修炼的灵体吧，一个人有这种东西护身的话，他会有很多意想不到的好处的。”

　　李静点了点头：“那跟单韵姐姐有什么关系？”

　　李娜看着李静抿起小嘴，好半天才说：“要不是一家人，保家仙是不会接受她的香火的。”

　　李静惊讶的瞪大了眼睛，她伸出芊芊玉指：“傲雪姐姐，单韵姐姐，白柔，还有姐姐你，还有我。哎呀，五个人啊，董建这个坏东西也太花心了吧？”

　　李娜抓住李静的小手：“妹妹，咱们还是离他远点吧？”

　　李静噘着小嘴摇着头：“不嘛，我就是要和他在一起，是不是姐姐你要把我和董建分开？”

　　李娜皱着秀眉。好久才说：“本来我都已经接受他了，还想着和傲雪姐姐和白柔好好相处呢，谁知道，单韵姐姐也走到董建的身边去了。”

　　李静忽然想到了什么：“姐姐，既然你答应了董建做他的女人，那他有没有让你给那个保家仙上香啊？”

　　“嗯，我上过的。不过我到没有真的见过保家仙长的是什么样子，上香可能也当不得真的吧。”李娜点头承认道。

　　李娜的美眸痴迷了起来，她的一条玉臂，把李娜在次搂紧，声音里带着期盼：“姐姐，要是咱们两个永远和董建在一起那该有多好啊！”

　　李娜错愕的睁大了眸子，她还以为自己答应了做董建的女人，她这个唯一的妹妹，一定会心里不舒服的，可是，她，她怎么还要和自己一起跟了董建呢。

　　董建在兜里拿出一只丝袜套在头上，把绳子丢到了山坑下，身体顺着绳子才刚刚落到坑底，就看到了已经是瘦骨嶙峋的秦霄，秦旭和秦猴子三个人的身体不断的往墙角缩去。

　　不知道保家仙使了什么手段，三天竟然让这三个家伙瘦成这个样子，高高大大的三个男人，不但是瘦的只剩下骨头了，而且，全一点力气也没有。

　　董建不慌不忙，拿起带下来的一根绳子向秦霄走了过去，像是拎着一只小鸡一样，把秦霄的身体抓了起来。

　　“大爷，你饶了我吧，只要你放我回去，我会给你很多钱的。”秦霄一被董建抓起来，就大声喊道。

　　董建看到秦霄的那种涣散的眼神，眉头皱了皱，他刚想伸出双手去试探秦霄的眼睛，保家仙就咯咯咯的一阵娇笑：“臭小子，不用看了，这个秦霄已经瞎了。”

　　“那，那两个人呢？”董建怔了怔之后，看着秦旭和秦猴子问道。

　　“都瞎了。”保家仙毫不在意的说道。

　　董建点了点头，虽然他心里觉得不太舒服，可是，这三个人不知道做了多少坏事，让他们永远看不到东西，也是对他们做过的那些坏事的一种惩罚吧。


第208章 熟悉的声音

　　看到董建的脸色有些不忍的样子，保家仙恨铁不成钢的大声说：“你个臭小子还是个妇人之仁呢，你想想，要是你落在秦家人的手里，他们会怎么对付你，一将成名万古枯。这是万古不变的道理。不要在妇人之仁了。”

　　随后，保家仙又用这里谁都能听得到的声音大声说：“秦霄、秦旭、秦猴子，你们三个过来，我把你们的腿捆上，把你们拉上去，在送回到你们秦家去。”

　　祝飞在一旁走了过来：“这位姑娘，我很感谢你连日来没有惩罚我和我的妻子，我能不能恳求你，把我的妻子也送回去？”

　　保家仙和董建差异的看着祝飞，良久，保家仙才疑惑地问：“祝飞，这种女人也值得你给她求情吗？”

　　祝飞无奈的苦笑了一下：“一日夫妻百日恩，她虽然对我无情，可我不能对她无义，以后，我的下半辈子就有可能在监狱里度过了，夫妻的缘分已经尽了，我又何必在为了她对我的不义斤斤计较呢。”

　　“嗯，祝飞，你好样的。”保家仙赞许的点了点头说。

　　秦菲菲双眼流着泪，无助的晃动着脑袋：“不，我不要走，我要留下来陪着你，我一时鬼迷心窍，做了对不起你的事，让你对我伤透了心，现在我知道错了。只要你能把我留下，我一定会用后半生，弥补我的过错。”

　　祝飞微微一笑，伸手拍了拍秦菲菲的肩膀：“过去的事就让它过去吧，我希望你以后能找一个好男人，踏踏实实的过日子。”

　　“不，我不走，除了你我谁都不要，这些年来，你为了我，违心的替秦家做了很多坏事，为了我，你才有今天的结果，我又怎么会舍你而去呢？”秦菲菲抓住祝飞的手臂，大声哭道。

　　祝飞微微一笑，不再理会秦菲菲，他扭头看向董建：“这位姑娘，我求你把她带走吧？”

　　“不，我死都不走。”秦菲菲用力摇着头说。

　　砰……祝飞竟然一掌打在秦菲菲的脖颈上，让秦菲菲的身子立刻软到了下去。

　　董建把晕倒的秦菲菲，瞎眼的秦霄、秦旭和秦猴子四个人丢到了秦家门口。保家仙拿起手机，拨通了秦族长的电话。

　　电话刚一接通，保家仙就娇声怒骂道：“老东西你给我听好了，你的那吨金子没有白花，我不单是把你儿子送回来了，还把秦菲菲和秦旭。秦猴子三个人也送回来了，现在他们就在你家门外，你出来接他们吧。”

　　董建把这四个人送到了秦家门口之后，就开着车直奔只有祝飞一个人在的山坑。

　　平时这个坑顶都是用树枝堆积在上面，掩盖住山坑的，可是今天，董建没有在用树枝掩藏深坑。

　　这不仅仅是因为现在是黑夜的原因，也是董建看的出，这个祝飞是铁了心要跟自己合作的。

　　这几天以来，他不但写了大量的揭发材料，还在董建那里要了摄像机，不但把自己和秦家有关的所作所为都摄录了下来。

　　还逼迫秦霄、秦猴子和秦旭三人也坦白了一些东西，虽然那三个家伙的话不一定是真的，可在这上面，董建已经可以认定了祝飞的真心。

　　他走到深坑的边上，放下长绳，保家仙向坑底大喊一声：“祝飞，你上来吧。”

　　好半天之后，祝飞满头大汗的顺着绳子爬了上来。

　　他的脸上露出凄苦的笑容，看着董建高大的身材和用丝袜蒙住的脸问：“你已经把秦菲菲放了吗？”

　　董建微微点头，保家仙用清脆悦耳的声音说：“放心，答应你的事，我一定会做到的。”

　　祝飞安心的点了点头又说：“他们已经被你放了，揭发材料和录像我已经交给你了，不知道你接下来要让我做些什么？”

　　董建把手里的东西递给祝飞。

　　祝飞的脸色一怔，董建递给他的东西，不正是自己写的揭发材料和录像吗？

　　“你这是什么意思？”祝飞担忧的问道。

　　保家仙长叹了一声：“祝飞，我现在看你小子挺顺眼的，打算让你自己去投案自首，让你小子的能少判两年，你愿不愿意啊？”

　　祝飞的双眼一亮，他连连点头：“愿意，我当然愿意，呵呵呵呵，我刚才还以为，你们得到了秦家的钱，伤了秦家的人，就不会在去告发秦家了。”

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“你是觉得，我要是去告发秦家的话，警方也会查是谁绑架你们，又是谁向秦家要了赎金是吗？”

　　“嗯，我是这样想的。”祝飞点着头说。

　　保家仙接着说：“你刚刚还担心我们做了那些事之后，要在这里把你杀人灭口，省的你去投案自首的时候，警方会找到我是吗？”

　　“只要你相信我，我是不会出卖你的。”祝飞点了点头之后，保证道。

　　董建摆了摆手，保家仙咯咯咯的笑道：“这些事，我早就考虑好了，警方是找不到任何我犯罪的证据的。”

　　董建又把手里的一包东西都给祝飞，保家仙大声说：“祝飞，这里是衣服，还有一些吃的东西和钱，我走以后，你先吃点东西。在按照我走的方向走，十几分钟以后，你就能看到路了。”

　　“你真的放我走？”祝飞小心的问道。

　　保家仙哼了一声：“不错，我是放了你，不过我也不怕回去以后反咬我一口，更不怕你小子跑了，你好自为之吧。”

　　看着董建远去的背影，祝飞大声说道：“我知道你已经有了全盘的计划，不会担心我去告发你的。可是你放心，我是不会出卖你的。”

　　董建开着房车回到了南松市，单韵和李娜走了之后，房车就是董建在南松市唯一的家。现在的他，只要房车开到哪里，哪里就是他的家。

　　南松一中的门口，刚刚要睡下的董建打算天亮之后，给他的表弟赵伟打个电话，看看他有没有空，要是有空的话，就出来和自己喝一杯。

　　忽然，远处传来一个极为熟悉的女孩拼命的大喊声：“救命啊，救命啊。”

　　董建猛的做了起来，并不是连日来的危险让他的神经紧绷，而是这个女孩子，就是董建的表弟“赵伟”的女朋友刘玲的声音。

　　不知道刘玲怎么会深更半夜的跑到女生宿舍外来了，可不管怎么样，董建都不能不管。

　　他打开车门，向着刘玲大喊的声音传来的校园里的花园处冲了过去。


第209章 把肖静交出来

　　刚刚冲到那处长满了丁香树的花园边，董建就看到了黑暗中有十几个人，正把他弟弟赵伟和赵伟的女朋友围在中间。

　　一个身材高大魁梧的男人手中拿着一把西瓜刀，指着刘玲冷冷声喊道：“闭嘴，再喊我砍了你。”

　　董建直接奔着这个男人冲了过去。

　　男人感觉到董建的快速靠近，他一转身，手中的西瓜刀向董建的脑袋上，迎头就劈了下来。

　　董建的身体不但没有丝毫的停顿，反而向着男人更加快速的冲了过去。

　　他右手伸出，一把抓住男人拿刀的手腕往身外一带，借着男人劈下来的力量，就势一拧，身体也随之移动到男人的身后。

　　那个男人手臂上传来的刺痛，让他毫无抵抗的松掉了手里的西瓜刀。

　　在西瓜刀还没有落地的时候。董建的左手伸出，一把抓住西瓜刀的刀把。

　　西瓜刀在手，董建的右手也加快了动作，他稍稍用力一掰，手臂上推，男人的胳膊上就传来咔吧的一声骨头的断裂声。

　　啊……男人惨叫一声。

　　可董建却没有因为他拧断了男人骨头而松手，他的手继续来回扭转着。

　　男人的口中不断的传来一声声的惨叫。

　　“大哥，大哥。”赵伟和刘玲先后认出了董建，高兴的大声喊道。

　　“董建。”这个慌张的声音董建听起来耳熟，却一时想不起来这人是谁。

　　董建抬腿就是一脚，一脚把被他掰断了骨头的男人踢飞了出去。

　　赵伟和刘玲赶紧站在董建的身后。

　　“你们是秦家的人？”董建声音冰冷的向这些人问道。

　　赵伟在董建的身后说：“大哥，他们是莲城市的人。”

　　董建的双手紧握，没想到肖家的人竟然派人来了南松市，而且一来就开始先向自己的表弟下手了。

　　那个让董建熟悉的声音在这个时候大喊了起来，他抬起手，黑暗中，董建看到这个人的手里正举着一把枪，对准了自己的脑袋：“董建，你今天要不把肖静（李静）交出来，我就跟你拼了。”

　　董建在黑暗中终于认出了这个熟悉的声音是谁，他竟然是李云，就是那个从小被认定是李静（肖静）的男人的人。

　　而这个人也是李静的亲哥哥，李家的李云。

　　“李云，你怎么来了南松市？”董建差异的问道。

　　“快把肖静给我交出来。”李云愤怒的大喊道。

　　赵伟在董建的身后说：“大哥，这些人非要把嫂子说成是莲城市的肖静，可嫂子明明是南松市的南松仙子李娜啊。”

　　保家仙的小脑袋从董建的胸口探了出来：“臭小子，现在怎么办？这个李云可是你的大舅哥啊，咱不可能打这小子，可不打他，这小子手里有枪，他肯定和你没完。”

　　董建把手里的西瓜刀往旁边一扔。他微微一笑：“李云，你听谁说我把肖静（李静）带到南松市来了？是不是肖家的那个肖亚楠？”

　　“这是我们李家的人来南松市亲眼看到你和她在一起的，跟肖家没关系。”李云的声音变得愤怒了起来。

　　董建微微一笑：“嗯，我也觉得这件事不会是肖家告诉你的，他们怎么可能把这件事情告诉你呢？”

　　“还是先放下你手里的枪吧。”董建微微一笑说道。

　　“赶紧把肖静交出来，要不，我就打死你。”李云的声音竟然已经发起狠来，看起来，董建要是不把肖静交出来的话，这个李云在愤怒之下，还真能开枪。

　　董建皱紧眉头想了想，他指了指房车的方向：“李云，跟我来吧，我带你去见她。”

　　“走。”李云举着枪，大声喊道。

　　保家仙在这个时候，快速的拨通了电话。

　　电话响了好一阵，对方才接起来电话，那声音紧张焦急：“董建，你怎么这么晚来电话了？”

　　“李静，你和你姐姐在一起吗？”保家仙用董建的声音问道。

　　李静的声音微微停顿之后说：“嗯，我和姐姐、傲雪姐姐、单韵姐姐都没睡，正坐在一起聊天呢。”

　　“这么晚了你们还没睡啊，不过这样更好，我在南松市遇到了李家的李云，他现在正逼我交出你呢，你和你姐姐她们商量一下，要不要在视频里见他一面？”董建小心的问道。

　　李静的声音一下子就没了。保家仙静静的听着电话，等待着电话另一头，她们商量的结果。

　　董建在前面走，李云手中的枪一直没有放下。

　　董建真想把这个用枪指着他头的李云先暴打一顿，可是，她和李娜的关系还没有确定下来，自己可不能一时冲动，打了李娜做梦都想看到的亲人。

　　走到房车边上，董建站了下来，他回头冲李云微微一笑：“李云，上车吧。”

　　“肖静，我是李云，你下来。”李云以为肖静在房车上，大声向房车上喊道。

　　李静（肖静）这时候在电话里的声音传来：“董建，我们商量过了，现在我和我姐姐也应该见见他了。”

　　“好，你们挂上QQ吧。我一会儿也挂上QQ。”保家仙说完就撂下了电话。

　　房车上没有李云要找的肖静的声音，这下，他的怒火就更大了。他举着枪，向董建冲了过来大声怒吼：“在不把她交出来，我打死你。”

　　董建这下可找到了机会，在李云手里的枪要顶在他头顶的时候。他一伸手，动作如同闪电一样的快捷。

　　他抓住李云手里的枪的枪管，枪口向上，以防李云一时失手，扣动扳机，枪里的子弹会打出来。

　　砰……，愤怒中的李云竟然真的开了枪，只是这子弹却打到了天上。

　　啊……刘玲吓的一声娇叫，还以为在枪声响起之后，董建会中了枪呢。

　　“谁也别动，动我就打死他。”董建抢过李云手里的枪，指着李云的脑袋，向身后的众人冷声喊道。

　　“董建，你不交出肖静，我跟你拼了。”李云不顾董建拿着枪指在他的头顶，奋力的挣扎着。

　　董建微微一笑，放开李云。他把枪往地上一扔，对李云说：“放心，我会让你看到她的，跟我上车。”

　　李云被董建的举动，弄的有些错愕，在莲城市，董建现在可是出了大名的，他在苏府的帮助下，让霸道不可一世的肖家连连吃瘪。肖家那些亡命之徒竟然不敢招惹他。

　　这家伙心狠手辣，既然夺下了自己手里的枪，又怎么会轻易的放过自己呢，他让自己上车，难道是有什么更狠毒的手段对付自己吗？

　　想到这，李云的口中发出一声怒吼，他低下身子就捡起了董建丢在地上的枪。


第210章 兄妹相认

　　建又哪里会让李云在捡起枪在顶住自己的脑袋？他一脚就把李云刚刚捡起的枪踢飞了出去。

　　他右手伸出，一把抓住李云的脖领：“我不想伤到你，你别惹我。”他抓着李云就强行把他带到车上。在李云身后的人冲上来的时候，董建已经把李云推倒在座椅上。

　　李云在座椅上还想站起来跟董建搏斗，董建冷声说道：“你不是要见肖静吗？你在视频里很快就能见到她了。”

　　李云想站起来的身体猛的顿住。

　　董建微微一笑，不慌不忙的在车载电脑上挂上了自己的QQ。

　　QQ刚一打开，李静的QQ号就已经弹出了视频请求的消息。

　　董建按下接受键，李静和李娜两姐妹的身影就显示了出来。

　　原本是急切的想要见到肖静（李静）的李云，一看到视频里出现两个一模一样的熟悉身影，瞬间就呆滞住了。

　　董建冲视频里流着眼泪的李娜和李静摆了摆手，他微微一笑：“你们聊吧，我不打扰你们了。”

　　董建下了房车，把房车的车门关好，赵伟和刘玲就迎了上来：“大哥。”

　　董建伸手拍了拍赵伟的肩膀：“没事，你别担心。”

　　他又转头看向李云带来的那些人：“你们谁也不要上车打扰他。还有，今天的事情要是有人说出去的话，我董建的为人你们也应该知道一些吧。”

　　董建又回头看着赵伟微微一笑：“你们两个这么晚了怎么会在这儿？”

　　赵伟愤怒地说道：“今天晚饭后，我和刘玲分手各回宿舍之后，刘玲的手机就丢了。可是刚才我正在睡觉的时候，这些人就用刘玲的手机号给我发了个信息。”

　　“等我到了这儿，他们就抢走了我的手机，用我的手机号给刘玲寝室的女同学打了电话，把她也骗出来了。”

　　董建听完，微微一笑说：“没想到老实人急了，也什么招都会使啊。”

　　赵伟冷哼了一声。

　　董建微笑道：“我本来是打算明天早上去找你，看看你明天有没有空的，没想到晚上就遇到了你。”

　　“明天是星期天，我和刘玲都没事，大哥你找我们有什么事吗？”赵伟疑惑的问道。

　　董建摇了摇头：“没事，就是想和你多聚聚，我可能很快就会回莲城市了。走我们找个地方坐坐。”

　　赵伟看了一眼房车，露出很担心的神色。

　　董建微微一笑道：“估计他明天早上也聊不完，没事，我们走吧，他已经不是我的敌人了。”

　　第二天一早，董建就一个人走到了自己的房车门口，见四外里根本看不到李云带来的那些人的身影，他微微一笑，伸手打开车门。

　　李云不知道什么时候已经和李娜。李静两姐妹聊完天了，他双眼红肿的马上睁开眼睛，看向走上房车的董建。

　　“董建，谢谢你帮助了我的两个妹妹。”李云声音诚恳的说道。

　　董建笑着轻声说：“我是拿她们当朋友才会帮助她们的，客气话你就不要说了，自己人不需要客气。”

　　李云点了点头：“现在是早上，你不介意喝一杯吧？”

　　董建摇了摇头：“当然不介意，可你昨晚一夜没睡好，又没有吃东西，喝酒很容易醉的。”

　　“我就是想要把自己喝醉，呵呵，现在我知道我的父母是怎么死的了，可是我却没有能力给他们报仇，不让自己喝醉，我又怎么能受得了？”李云咬着牙，眼里尽是悲凉。

　　董建心里也是一阵的翻滚，他走过去，坐在李云的身边：“放心吧，肖家的人一个也跑不了，等我回到莲城市的时候，就是他肖家走向灭亡的时候。”

　　李云的双眼一亮，他声音急切：“你什么时候回莲城市去找肖家算账，我可以做些什么？”

　　董建微微笑道：“回莲城市也就是这几天的事儿了，不过怎么对付肖家，我还没想好，要是有什么需要你帮忙的事情，我一定会找你的，不过你和李娜、李静两姐妹相认的事，你最好不要泄露出去，这件事也可能以后在对付肖家的时候用得上。”

　　“放心吧，这件事我是不会说出去的。”李云保证道。

　　他一脸郑重的又看着董建问：“董建，你可以把她们姐妹的住处告诉我吗？我想去看看她们。”

　　李云的话让董建皱了皱眉头，在他的话里董建可以听出，李娜和李静并没有把她们住在苏府的事情告诉给李云。

　　这也许是这姐俩怕李云把她们住在苏府的事情泄露出去，让肖家得到消息去苏府打扰苏傲雪她们吧。

　　秦家的秦族长看着自己的儿子老泪纵横，一个身材魁梧的汉子，竟然在这短短几天里，变成了一个瘦骨嶙峋，双眼失明的废人。

　　“爸，快找医生救救我吧。”秦霄哀求道。

　　秦族长挥拳狠狠砸在身旁的桌子上：“董建，这件事一定跟董建逃不了关系，他折磨你的手段曾经在秦家酒店门口也折磨过咱们秦家的人。”

　　秦霄一听，就咬牙切齿的说：“爸，那你怎么不去对付他啊？”

　　秦族长的双眼射出两道愤怒的光芒：“对付他，当然要对付他，只要我们秦家能躲过这场浩劫，我一定会不惜代价对付他全家的。”

　　他长长出了一口气说：“我们秦家现在已经是四面楚歌了，警方正想尽办法找到打击我们秦家的证据，祝飞今早也去警方投案自首了。我们秦家，这次很难躲过这场浩劫了。”

　　“那就鱼死网破，我就不相信，董建他绑架我会没罪。”秦霄咬牙说。

　　秦族长长长的出了一口气：“绑架你，你认为他这么做，警方会找到他绑架你的证据吗？在秦家酒店他折磨咱们秦家人的手段虽然和折磨你的手段一样，看起来很像是传说中的点穴功夫。”

　　“可是他要是一口咬定不是他折磨的你，而是另一个会点穴功夫的人绑架你的，你又有什么办法？他可是凤宇国际集团的股东啊，现在，就连彭市长都指望凤宇国际集团来南松市投资呢。”

　　“怎么说我这瞎眼的仇就报不了了吗？”秦霄气的大声问道。

　　秦族长冷笑道：“你放心，这不单单是他董建折磨你一个人的事情，也是他把我们整个秦家送进地狱的大事。就算我没有能力对付他，秦家的老族长，也会很快让他的儿子出手解决董建的。”

　　“什么？他已经回国了吗？”秦霄一听秦族长的话，不顾双眼失明，竟然兴奋的站了起来。


第211章 开出租的要杀你

　　秦霄对着秦族长大声说：“爸，那就赶紧先把这个董建给弄死啊。”

　　秦族长微微摇头：“我们现在要做的是忍，忍过我们秦家的这场浩劫，我一会儿去找董建，和他商量一下我们秦家和他们和好的事。”

　　“爸，他把我弄成现在这样，你还要和他和好？”秦霄愤怒的指责道。

　　秦族长无奈的长叹了一声：“这也是没办法的事啊，他是和彭市长一伙的人，而我这些天派出去的人得到的消息是，那个彭市长不好财色，根本无法买通他不在对付咱们秦家，不靠董建这条线，我们秦家怎么度过这场浩劫啊？”

　　“靠他就行吗？他一直在骗我们秦家。”秦霄大声提醒道。

　　秦族长长长的出了一口气：“那么我们有更好的办法吗？”

　　这时候，警察局的审讯室里，一个满脸胡子的警察坐在一把椅子上，悠闲自得的吸着烟。

　　面对着几个审讯他的人，他毫不在意地说道：“我秦飞扬在警界这么多年，除了这一次违反了法律，还从来没有做错过任何事情。”

　　对面，一个二十几岁的警察冷着脸说：“秦家在南松市什么样，我们都知道，你还是老老实实的交代吧。”

　　秦飞扬微微一笑，慢慢扔掉手里的烟头：“秦家是南松市的大家，家财万惯，所谓铁打的衙门流水的官，彭市长在咱们南松市能呆几年？等他一调走的话，南松市的天下，又是秦家的了。”

　　他吧嗒吧嗒嘴，一副意犹未尽的样子。

　　年轻的警察一看，立刻站了起来：“秦飞扬，要是你在不好好交代的话，我们可就对你不客气了。”

　　一边说，他一边走到秦飞扬的面前，竟然又拿出一颗香烟给秦飞扬点燃，而剩下的那包烟，也被他塞进秦飞扬的兜里。

　　董建送走了李云之后，拿出手机给博文打了个电话。开着房车就到了和博文约好的酒店里见面。

　　一进包房，博文就笑着迎了上去：“董建，我真是想不到啊，你竟然是一家上市公司的股东。”

　　董建微微一笑：“那只不过是兜里有几个钱罢了，强龙不压地头蛇，要不是在南松市依靠博文你的话，我可能早就被秦家给送进大牢了。”

　　“那都是彭市长做的。”博文笑着说。

　　董建也笑道：“可要不是博文你出面的话，我又怎么会接触到彭市长呢。”

　　两个人互相恭维了几句之后，一起坐了下来。

　　董建一边拿起桌上的啤酒打开，一边对博文说：“博文，你和秦菲菲、秦玉慧、秦玉莲三个人的录像，我可不可以把它销毁。”

　　博文的脸上正挂着笑容，听到董建的话，他微微一愣，随即有些不高兴的说：“哦，董建，你知道吗，秦家被抓到的那些警察，在警察局只是承认了他们对付你的错误行径，其它的事情，他们什么都不说。”

　　董建点了点头：“这个我早就想到了，秦家在南松市有钱有势根深蒂固，要想依靠南松市自己的力量，那是不会得到任何秦家违反法律的有力证据的。”

　　博文看着董建没有说话。

　　董建微微一笑接着说道：“你的那段录像要是拿出去的话，对秦家来说，那大不了是他们用女色接近过你的一种手段，根本不能成为对付他们的证据。”

　　“可那也可以让秦家丢脸的。”博文忍不住的说道。

　　董建微微笑道：“嗯，这个我知道，可是，那东西要是被我销毁的话，就会成为一把有利的武器。”

　　“哦……你的意思是？”博文不解的说道。

　　正在这个时候，秦族长打来了电话：“董建，你在哪里？不知道你有没有空我们见上一面？”

　　董建告诉了秦族长他和博文所在的酒店，不大一会儿的功夫，秦族长就笑呵呵的走了进来。

　　他一进门看到博文之后就更高兴了：“呵呵呵……博文也在啊，那可真是太好了。”

　　博文满脸厌恶的神情对秦族长地说道：“有话你就说吧，我的时间是有限的。”

　　秦族长的脸上并没与因为博文的不屑而生气，他笑呵呵的说：“所谓冤家宜解不宜结，我们秦家这次是真心和两位道歉，想拿出一些诚意来，不知道你们有什么要求？”

　　“要求就是要把你和秦家所有犯过罪的人绳之于法。”这个时候，冯局长推门走了进来。

　　在他的身后，十几个警察一拥而上，秦族长还没反应过来的时候，他就被冲进来的警察们按倒在地，戴上手铐。

　　博文错愕的睁大了眼睛，他不知道眼前究竟发生了什么？这个秦族长怎么忽然被抓了，这到底是怎么回事？

　　“冯局长，这是怎么回事？”博文惊讶的向冯局长问道。

　　冯局长冷着脸：“没什么，他的案子犯了，境界里又一个叫祝飞的警察，已经把他们秦家的很多人给告了。”

　　“就算他告了我们秦家，你们警方也要调查清楚他告的是不是事实吧？”秦族长也不相信一个刚刚去投案自首的祝飞，怎么能让警方这么快找到了抓捕自己的证据。

　　“秦菲菲也去警方投案自首了，博文先生，董建，这一次恐怕你们也得和我们警方走一趟了。”冯局长客气的说道。

　　博文微微一怔，一脸慌张地说道：“冯局长，你不会说我博文和董建也犯了罪吧？”

　　冯局长冰冷的脸上没有一点表情：“事情自然会有结果的，你们犯没犯罪，那得让事实说话。”

　　董建拍了怕博文的肩膀，低声对博文说：“放心，我们是不会有事的，秦菲菲和秦玉莲。秦玉慧，用自己的身体和我们交换条件，可我们也没有答应她们啊，大不了，这就是个道德问题，并不触犯法律的。”

　　董建说的话的确没错，在警察局呆了一天之后，董建就先走出了警察局。

　　秦家的三个女人他可没有碰过，不过是给博文提供了他和秦菲菲做不道德事情的场所，那也是博文和秦菲菲自己愿意做的，充其量，董建也只是属于道德问题。

　　知道博文还在里面被审讯，董建打了一辆出租车，想到跟博文喝酒的那个酒店，先把房车取回来。

　　出租车刚刚停在酒店的附近，董建就付了坐出租车的钱，向自己的房车走去。

　　保家仙忽然在董建的体内钻了出来，冲着董建大喊一声：“臭小子快跑，那个开出租车的要开枪杀你。”


第212章 石桥上的小二楼

　　保家仙的话让董建汗毛倒竖，他猛的就是一个就地翻滚。

　　在他刚刚滚落地面的同时，身后砰的就是一声枪响。

　　枪声响起之后，在董建的脑海中，迅速的反映出敌人的位置。

　　在枪响之后的半秒中之间，他的身体在翻滚中双脚在次触及地面。

　　他双脚用力一蹬地面，身体猛的向天空跃起。

　　在身体跃起的同时，他的身体翻转过来，看清了出租车上的那个年纪在四十多岁，皮肤黝黑，长的凶神恶煞的男人已经把枪口对准了他的身体。

　　董建心中大惊，急忙将右手的食指和拇指并拢在一起，食指借助拇指的力气，一下子弹起。

　　在食指弹起的时候，他的食指对应的那条大肠经络中的内气，像是一颗子弹一样激射而出。

　　砰……又是一声枪响，子弹在董建的身上擦身而过，子弹划过的劲风，让董建清晰的传入脑海之中。

　　啊……开出租的男人口中发出一声惨叫，在董建的少林一指禅的武艺攻击中，那道由食指发出的内力，已经狠狠刺入了这个男人的眼睛。

　　砰……董建的身体坠落地面，他翻身而起，拔腿就跑，在一辆轿车的后面，隐藏了起来。

　　“臭小子，别跑了，那个家伙已经被你给打死了。”保家仙看到董建仓皇而逃的样子，咯咯咯的取笑道。

　　董建抬头一看，那个开出租车的男人竟然真的被自己的攻击杀死了。

　　董建错愕的睁大了双眼，没想到自己的功夫竟然提升到了这个地步。

　　“臭小子，趁着没人看到你，你快跑啊。”保家仙大声的催促道。

　　董建一听拔腿就跑。

　　刚刚跑出没多远，董建心里觉得不对，立刻停下了脚步。

　　他差异地问：“保家仙，那个男人虽然被我用一指禅的功夫给杀了，可那我那是在自卫。”

　　“嗨，臭小子，你那是在自卫，不过要是警方去查看那个男人是怎么死的，你还告诉警方，那是你的护身绝技的吗？那你这套功夫以后要在用来杀人的话，警方就很容易联想到是你这小子了。”保家仙大声对董建解释道。

　　董建想了想：“保家仙，可我们就这样走了的话，一旦警方知道是我杀了他，那我就会有理也说不清了。”

　　“放心吧臭小子，刚刚那个人开枪的时候没人，开枪以后，要从这条路上走的那两个人，一听到枪响，他们转身跑了，根本就没往这边来。”保家仙告诉董建说。

　　董建点了点头，虽然觉得自己逃走不是什么好的主意，可是要暴露了自己的这身功夫能杀人的话，那以后面对肖家的时候，可就并不是什么好事了。

　　在董建知道了肖家的背后有一个组织以后，他就感觉到了一股无形的，犹如山岳一般的压力，时时刻刻都在他的背后窥视着他。

　　眼下为了这样一个人暴露了自己的这门功夫的威力，那也绝不是一件好事。

　　他绕着这家酒店走了十多分钟，才又到了这家酒店的门口。

　　这个时候，酒店门口那台出租车的位置四周，已经被警方戒严了，黑压压的一片看热闹的人，把现场围的水泄不通。

　　董建向人群里看了看，见根本看不到任何东西，就上了自己的房车，开着房车直奔警察局的门口。

　　还好，董建并没有错过博文被放出来的时间。

　　他一到警察局的门口，就看到博文高高兴兴的走了出来。

　　一看到董建的房车，博文就快速的跑了过来。

　　一上车，博文就哈哈的大笑道：“太好了，太好了，董建，秦族长这个老东西被警察抓住了，以前被警局抓住的那几个秦家的警察以为他们完了，一个个把自己犯过的错，全都交代了。还咬出了秦家的很多人，那些跟秦家有过合作犯罪的人，这一下也绝逃不了了。”

　　董建微微一笑说：“博文，夺妻之恨，你终于报了。”

　　博文用力的点着头，忽然看着董建正色道：“你没有把那段录像给我，难道是你拿着这段录像安排好了，不然的话，秦菲菲和她的老公，怎么都来投案自首了？”

　　董建微微一笑，岔开话题：“博文，看起来我在南松市的事情已经做完了。”

　　“董建，你是说你要走了吗？不，我可真的舍不得你这个朋友啊。”博文眼圈一红，一个大男人，竟然难过的要留下眼泪。

　　董建皱了皱眉头，看起来这个博文已经拿他当做了非常要好的朋友。心里也涌起几分不舍。

　　“我们去喝一杯，好好庆祝一下怎么样？”董建轻声笑道。

　　博文连连点头：“好，我们现在就去喝一杯，这也算是我为你送行。”

　　南松市的房子已经被董建给卖了，父母也去了莲城市，现在的董建虽然对从小在这里长大的经历还有无数的怀念，可是，他现在已经把莲城市当做是他的家了。

　　父母还在莲城市，董建最大的敌人“肖家”也在莲城市。董建跟博文喝过酒之后，就直接上了房车赶往莲城市。

　　一种归家心切的思绪，让董建把他的车速，提高到了他所能驾驭的最高时速。

　　到了莲城市已经是后半夜了，董建没有开着房车直奔苏府。

　　一来是太晚了，他怕把苏府的人都惊动起来，二是董建要先到落凤岛，看看这些日子以来，顾天顺在落凤岛有没有出现什么难以解决的事情。

　　一到石桥附近，董建就看到了石桥的另一边，落凤岛的进口处，用一块块大石建筑起来了一座高高的小二楼。

　　把整个石桥进入落凤岛的通路完全封堵住。

　　而小二楼的一楼中央是可以开着车，通过一道铁门直接进入落凤岛的，也就在这一个出入口处，才有正对着石桥的一扇小窗户。要想从这里通过的话，那得让小窗户里的人先看到你。

　　看到你他才能在里面按动按钮，把通往落凤岛里面的那扇大铁门给打开。

　　董建心里疑惑，不知道自己走的这段时间里发生过什么事情！

　　要说这座小楼是苏傲雪和忠伯建的，那在电话里，苏傲雪也应该早就对自己提起了啊。

　　可要不是他们建的，那这座小楼又是什么人建的呢？

　　“肖家！”董建的心里一颤，难道是这段时间自己不在的时候，肖家派人来把这座落凤岛占为己有了？

　　而苏傲雪和忠伯他们见自己不在莲城市也就没留意过落凤岛的动静，才让肖家抢了落凤岛，而苏傲雪她们现在也是谁都没有察觉？


第213章 禽兽肖凡天

　　董建心情紧张，他慢慢的把车开上了落凤岛的石桥上。

　　猛然之间，两条狗愤怒的叫声，从那扇小窗户里连连传了出来。

　　紧接着，通往落凤岛里面的那条通道顶上的窗户猛的就被打开了，一条黑影出现在窗台后，手里拿着一样东西，向董建的房车抛了过来。

　　轰隆隆……那东西在距离董建的房车十多米远的地方发出一声炸响。

　　董建的房车车窗上传来比冰雹更加密集的一阵噼里啪啦的声音。

　　无数碎小的物体在爆炸声响起之时，向四外激射。

　　董建赶紧脚踩刹车，把房车停到了石桥上。

　　保家仙的小脑袋一下子从董建的体内探了出来，口中清脆悦耳的声音，愤怒的大叫着：“顾天顺这小子在干什么啊？”

　　董建皱了皱眉，向自己的房车抛东西的人，竟然是顾天顺。

　　窗台后的那个黑影举起了手中的一样东西，顾天顺用大喇叭喊道：“喂，开车的，这里不欢迎外人，你赶紧把车倒回去。”

　　董建赶紧摇下车窗：“顾哥，我是董建。”

　　顾天顺高兴的声音从窗台后传了出来：“董建兄弟，是你回来了，怎么也不提前打个电话，让我心里有点准备。”

　　“顾哥，我走之后，落凤岛是不是又出了什么事儿？”听到顾天顺的话，董建心头的那丝疑惑加深了，好在顾天顺现在还住在落凤岛，以前他也没给自己打过电话，证明落凤岛上被绑架的人还没有肖家被发现。

　　“董建兄弟，你还是进来再聊吧，你把车开过来等我一下，我下去给你开门。”顾天顺在窗台后，高兴的大喊着。

　　董建把房车停在了大铁门前。

　　大铁门没有被打开，打开的却是大铁门上的一扇小门，这扇小门只能让一个人通过。

　　可董建的房车就不可能通过了。

　　“董建兄弟，这做小楼才刚刚盖好，里面的水泥还没干透，大铁门不能移动，否则的话，会变了形的，你的车就只能停在外面了。”顾天顺牵着两条狗迎了出来。

　　董建微微皱眉。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“臭小子，你担心你进去以后，房车上的黄金没人看着吗？放心，还有我呢，一会儿我就把它拿进去。”

　　董建点了点头，下了房车就问：“顾哥，这座小楼是谁盖的？”

　　顾天顺的脸上有些疑惑：“当然是苏总了，除了她，谁还能在你的地方盖楼？你不是不知道这件事情吧？”

　　“傲雪她没和我说。”董建不好意思的一笑说。

　　顾天顺一副恍然大悟的样子：“哦，怪不得我觉得这件事有点不对劲呢，原来她没告诉你啊，也难怪，这也是她怕你担心。”

　　“怎么回事？”董建一听，就焦急的问道。

　　顾天顺呵呵一笑：“没什么，都已经过去了，走，咱们进去在说。”

　　呜呜……嗷嗷……两条狗见董建要靠近顾天顺，口中发出愤怒的咆哮声。

　　“伯爵，公主，别叫了，这是我最好的朋友。”顾天顺柔声对两条狗说道。

　　说来也怪，这狗还真是非常听话，在顾天顺软声细语的话响起之后，那两条狗竟然一点声音都没有了。

　　董建从小也很喜欢狗这种动物，不过现在还不是关心顾天顺的两条狗的时候。

　　一进落凤岛没多久他就惊讶的发现，这里已经用一块块的巨石，堆积起来几座小山。

　　一块块方形的大石，也整齐的摆放了一堆一堆的。

　　顾天顺一边带着董建往海边的简易小楼那边走，一边说：“你才走的第三天，肖家又来人了，好在那次苏总正带着几个考察专家过来。肖家的人看到苏总，才没敢过分。”

　　“我本来想把这件事告诉你的，可苏总说，这件事就交给她办，我就没给你打电话。”

　　董建看着落凤岛堆积起来的石头差异地问：“那这些石头是怎么回事？”

　　顾天顺解释道：“鱼鹰山不是被肖家买走了吗？他们现在正在修建那里呢，几天前还在不断的用火药炸山呢。”

　　“苏总这些日子以来，找了不少人，在鱼鹰山那里买来的这些大石。”

　　“她说这些石头弄来比较便宜，要是错过了的话，以后再买的话，路费人工费，都要多花一大笔钱。”

　　董建微微点着头问：“那她买这么多石头干什么你知道吗？”

　　“听苏总提到过，她说那几个用巨石累积起来的山能和落凤岛融为一体，把落凤岛回归到最自然的风貌。”

　　“至于这些大方石，她说等你回来之后，和你商量一下，要是在落凤岛建电影城的话，就用这些石头，建一些复古的建筑。”

　　“要是不建电影城的话，在和你商量怎么使用这些石头了。她说你要是不建影视城的话，大不了用这些石头用来填海，加大落凤岛的面积。”

　　“石桥那边的小楼，也是苏总刚刚建好的，有了它，以后外人就别想在进落凤岛。而且那建筑和落凤岛又融为一体，苏总可真是用心良苦啊。”

　　保家仙的身影从远处电射而回，看起来是把车上的黄金送到落凤岛上较为安全的地方去了。

　　它一下子就跳上了董建的肩膀，高兴的大声说道：“这落凤岛可是越来越漂亮了，傲雪那丫头还真能干。董建，这里以后就是老董家的祖宅，什么电影城不电影城的，这里可不许弄那些东西。”

　　两个人一边说一边走，不知不觉，两个人已经走到关押着肖凡天和肖家的那几个女孩子的山洞前。

　　“顾哥，这几个家伙没事吧。”董建轻声问道。

　　这话一问出，黑暗中，顾天顺的脸色立刻就红了，他声音有些愤怒和尴尬：“哎，本来我不让这几个女孩子穿衣服，也是想羞辱她们，可没想到，羞辱她们最厉害的人不是我，而是那个畜生肖凡天。”

　　“肖凡天？”董建疑惑的问道。

　　他心中疑惑，肖凡天不是也被关在这里吗？同样是每天都要承受肉体上和精神上的惩罚，他肖凡天又怎么能去羞辱肖家的女孩子呢？

　　顾天顺冷哼一声：“董建，一会儿回去，我让你看一些录像你就清楚了。”

　　说着，两个人已经走到了山洞边顾天顺安装的那道铁门前。

　　铁门被顾天顺打开。董建当时就睁大了眼睛，这还哪里用回去看录像啊，这山洞里面不是正在上演着一部肉搏战啊吗！


第214章 下午陪帅哥

　　他肖凡天身为肖家的子孙，竟然在山洞里蹂躏他同族的女孩子，这该死的肖凡天也太禽兽了一点吧。

　　在他的身下，那个浑身一丝不挂的女孩子正在山洞里的一盏昏暗的灯光照射下，发出苦苦的哀求：“大公子，你饶了我吧。”

　　肖凡天的口中发出一阵嘿嘿嘿，像是厉鬼的笑声：“肖红，你要知道，我们这些人可都是快死的人了，临死前，我们可要抓紧及时行乐啊。”

　　“走开啊，我不要你。”被肖凡天称作肖红的女孩两手用力的推着肖凡天的身体。

　　肖凡天反手就是一巴掌：“你他吗的别给脸不要脸，你也不想想，你这丫头不是还没尝过男人味吗？临死前我让你尝尝男人的味道，你得要感谢我才行。”

　　董建在也不想看下去了，他伸手就把铁门推上。

　　“顾哥，我看这里面怎么有十几个女孩子啊？”董建转头问顾天顺。

　　顾天顺呵呵一笑说：“哦，打死肖梅他妈妈的那些女孩已经全部被我抓回来了。”

　　回到了简易小楼，董建轻声说道：“顾哥，今天这么晚了，我看咱们还是早点休息吧，有什么事，咱们以后在说。”

　　“嗯，这也好，那你先睡吧，我去石桥那边的楼里住。”顾天顺点着头说。

　　董建微微一笑：“那个小楼才刚刚盖好，里面很潮的，有我在，顾哥你就安心的住在这边吧。”

　　第二天一早，董建就离开了落凤岛，他没有去苏府，他相信他的父母住在苏府，一定不会有什么危险。

　　他现在最需要看到的是他的第一个女朋友“白柔”。

　　房车才刚刚开到教师家属楼的大门口，董建就看到了大门处的肖凡宇。

　　这家伙竟然这么久了也没有放弃追求白柔。

　　天空还不断洒下蒙蒙细雨，肖凡宇这小子手捧一大束玫瑰花，打着一把黑色的雨伞，静静的站在那里。

　　“你他吗还挺浪漫呢。”董建低声骂了一声，开着房车去了家属楼的另一个大门。

　　拎着在南山湾买回来的几条净水鱼，董建悄悄的打开房门，走进厨房，把净水鱼放在厨房的水池里。

　　想要走进白柔的房间时，就听到自己最好的朋友“罗启文”女朋友“楚惜雪”柔柔的声音传了出来：“白柔，你想他想的整晚都睡不着觉，大礼拜怎么不去南松市找他去？”

　　“他说他在那里有很重要的事情要做，不让我去。”白柔委屈的说道。

　　女孩子聊一会私房话董建可不想去打扰她们，在说，一听就是昨晚白柔睡不着觉，楚惜雪是特意来这个房间里陪白柔的，大早上的，董建怎么也不能去堵人家被窝吧？

　　他蹑手蹑脚的打开了罗启文的房间。

　　罗启文听到开门声，以为是楚惜雪在白柔的房间里过来了，他懒洋洋的转回身：“今天你休息，怎么不多睡一会？”

　　“董建。”罗启文张开眼睛的时候，竟然看到了董建笑呵呵的脸。

　　他在床上赶紧坐了起来。

　　董建连忙做了一个嘘的手势，又抬手指了指对面的房间，示意罗启文不要吵到另一个房间的两个女孩。

　　“你什么时候回来的？”罗启文压低了声音问。

　　董建坐到沙发上微微一笑：“我才进来，听到她们两个在那屋说私房话，我就直接上你这屋来了。”

　　“你回来可太好了，最近我做了一些调查，觉得还是按照你说的，咱弄一个健身中心比较稳妥，想着等你回来在商量一下呢。”罗启文高兴的说道。

　　董建笑道：“既然你觉得好，那就放手去做吧，没必要和我商量的。”罗启文愣了一下，马上醒转过来：“我倒是忘了，你现在可是凤宇国际集团的股东，一个小小的健身中心，你怎么可能分心考虑它啊。”

　　董建皱着眉头苦笑道：“什么股东啊，这些日子，我哪有时间学那些商场上的事。对商场的了解，还没你多呢。”

　　“启文，今天早饭你做吧。”楚惜雪打开房门，冲这个房间喊道。

　　罗启文一听，刚想让楚惜雪知道董建回来了，就让董建挡了回去。

　　做鱼的手艺虽然赶不上李娜，可董建今天也想把从李娜哪里学来的手艺，给白柔三人露一手。

　　“好慢哪，我都要饿死了。”鱼才刚刚洗净，楚惜雪就揉着肚子和白柔一起走出房间。

　　“董建！”看到房间里的董建，楚惜雪身后的白柔一声娇叫扑了过去。娇躯入怀，白柔的一双莲藕般的玉臂，就把董建的脖子紧紧的搂着。

　　“中午饭，我和楚惜雪回来尝尝你的手艺。”罗启文笑着拉起楚惜雪的小手，走到他们的房间去换衣服了。

　　董建回来，人家可不想打扰这对小情侣久别胜新婚的小日子。

　　罗启文两人刚刚出门，董建就轻轻吻了一下白柔的小嘴：“真的想我想的整夜睡不着觉？”

　　“哎呀，你好坏啊，竟然偷听我们说话。”白柔的小脸一红，娇羞的责怪道。

　　董建微微一笑，用那种迷茫的眼神看着白柔，声音柔柔的，软软的：“我可没有偷听，本来是想一进屋就上我老婆的床呢，听到里面有声音，我这心里还真是不舒服啊。”

　　白柔噘着小嘴，美眸娇柔的瞪了一眼董建：“哼，我们两个都是女孩子，你有什么不舒服的。”

　　“我老婆长的这么漂亮，就算是女孩子，也忍不住要流口水的，要是我老婆一不小心，让人家尝了个鲜，你说我这辈子可怎么活呀？”董建一边说，一边把两只大手在白柔的背后轻轻游走。

　　没想到这句话竟然惹怒了白柔，她的小嘴高高噘起，娇嫩的小手狠狠打在董建的胸口：“你还知道有人惦记我啊，哼，你一定是在外边遇到了比我更漂亮的女孩，要不怎么会把我放在这里。连个电话也不给我打。”

　　董建微微一笑：“别怕，肖凡宇那小子我很快就会把他收拾了。”

　　“才不是他呢，我都想好了，你要是在对我这样不理不睬的，我就跟我的那个帅哥在一起。”白柔扬起白嫩的小脸说。

　　“什么？还有有人惦记我老婆？”董建一听，身体中一股无边的怒火。立刻升腾而起。

　　白柔看到董建生气的样子就更开心了：“那当然，那个帅哥可比你俊，我还接受了他的一张电影票呢，打算下午就去跟他看电影。”


第215章 我心里已经有帅哥了

　　这下董建还哪里能受得了？以白柔的美貌，追她的人一定很多，可身为董建的女朋友，白柔你总应该拒绝人家的追求吧？

　　现在你不但没有拒绝人家的追求，反倒还要和人家一起去看电影？

　　在电影院里，那黑咕隆咚的地方，你们坐在雅座里，那小子他能规矩的了吗？

　　“保家仙，这是怎么回事？”董建的脑海中大声喊道。

　　保家仙在董建的体内一下子跳了出来，看到董建一副气急败坏的样子，保家仙咯咯咯的笑了起来：“臭小子，看把你急的都成什么样子了？你放心，咱一会儿就去收拾那个小子。”

　　“他是什么人？”董建大声问道。

　　保家仙的小脑袋扬了起来，声音兴奋地说道：“山不转水转啊，董建记得在南松市踢了你妈妈一脚的那个城管吗？”

　　董建咬着牙点了点头。

　　“哼，还以为那小子跑到哪去了，没想到他竟然来到了莲城市，而且还跑到咱们的眼皮底下来了。”保家仙冷笑着说道。

　　在南松市，董建唯一的遗憾就是这个小子，在董建和保家仙在南松市要抓他的时候，没想到这个小子竟然消失了。

　　“那小子不是学生，白柔怎么会认识他的？”董建疑惑的问。

　　保家仙哼了一声：“这我就不知道了，不过在白柔的记忆力，我看到那个小子曾经帮白柔赶跑了一群小流氓。而且，他们下午去看电影的人里还有一个叫肖玉的小丫头。”

　　“又是肖家的人？”董建气的在心里大骂一声。

　　保家仙摇了摇脑袋：“不知道是不是肖家的人，那个女孩不是莲城大学的，是外语大学的。”

　　董建微微点了点头，不想在问什么了，他冲白柔微微一笑：“那我回来了，你今天就把这个约会推了吧？”

　　白柔的美眸疑惑的看着董建，她很不理解董建听到自己要和别的男孩去约会，怎么还跟没事人似的？

　　她心里大怒，美眸狠狠瞪了起来：“我为什么要听你的？我下午翩翩要去和我的小帅哥约会去。”

　　没想到董建的态度更加让她生气了。

　　董建的脸上竟然笑意不减：“那我回来了，这一上午的时间你怎么也得留给我吧？”

　　“你休想。”白柔气的飞起小脚，一脚踢在董建的小腿上，她想要把她的娇躯，从董建的怀里挣扎出去。

　　可董建的神力又哪里是她能挣脱的开的？

　　像是丝毫没有一点疼痛的感觉一样，董建慢慢的低下头，去品尝白柔因为愤怒，噘起老高的小嘴。

　　白柔一扭头，把小嘴避开董建唇角的进攻，一只小脚又抬了起来。

　　董建赶紧把白柔柔柔的娇躯给抱了起来，一只大手抱着白柔的小腰，另一只大手搂住她混元笔直的两条长腿，不让她的长腿在做出攻击的动作。

　　“你放开我呀。”白柔拼命的在董建的怀里挣扎着。

　　董建不慌不忙的抱着白柔走到床边，将白柔轻轻的放在床上。

　　一只大手腾出，轻轻缓缓的去解除白柔的睡衣。

　　“啊……放开我，我现在已经不是你的女友了。”白柔的两只白皙的小脚不断的在空中乱踢着。

　　董建微微一笑，看着白柔的美眸正色地说道：“你是我的，这辈子都是我的，谁要是敢把你从我身边抢走的话，他一定不会有好结果的。”

　　“你要干什么？”白柔在董建柔柔的声音里听出了一股冰寒刺骨的寒意。

　　啪，一个扣子被董建轻轻解开。

　　“拿开你的手。”白柔的两只小手去阻拦董建的这只大手。

　　可那两只小手根本无法抵抗董建大手上传来的巨力。

　　又是一颗扣子被解掉，董建的唇，慢慢的移动到白柔胸前饱满的玉兔上，轻轻的亲吻着。

　　白柔气的银牙直咬：“这家伙听到自己去约会，不但不想办法来哄自己，竟然，他竟然还敢向自己用强。”

　　可她根本无法阻拦董建的进犯，她噘着小嘴，美眸狠狠瞪着董建，任凭董建的唇，在她的娇躯上游走着，大手慢慢的解除她身上宽松的武装。

　　啊……白柔吓的一声轻叫，身上的这个家伙竟然咬住了她的兔子头。

　　软软的舌尖让白柔的娇躯一颤。

　　“你用强的话，我一会儿就走。”白柔不依的娇怒道。

　　董建不声不响的慢慢工作着，以前认识的那个思雨可是传授过他不少招数呢。

　　那里面可不仅仅是有这方便的功夫，还有很多窥视女孩子心灵秘密的招数。

　　白柔现在可是因为董建不关心她在生气，不过董建却不想理会，他想慢慢的拥有白柔，让自己和白柔都得到快乐。

　　至于那个约了白柔的城管，董建会让他知道自己的厉害的。

　　“哼，想在我董建的女朋友身上使坏，那你就等着我的报复吧。”

　　白柔的娇躯一颤，声音娇柔的提醒道：“你轻点呀，咬疼我啦。”

　　“我把你这两只大玉兔的脑袋咬下来，看你以后还敢不敢在去和别的男孩约会。”董建抬起头，沉着脸，看向白柔。

　　白柔还真的被董建吓了一跳，随即美眸一瞪：“你咬下来试试。”

　　董建双眼一寒，大嘴张开，猛的一口咬了下去。

　　啊……白柔被董建吓的一声娇呼。

　　可玉兔上的那种软软的轻柔感，让白柔舒服的轻声娇呼了一声。

　　“讨厌，你吓唬我。”白柔娇颠的瞪了董建一眼。

　　董建一边工作，一边柔声说：“是不是很想我啊？”

　　白柔知道董建说的是什么意思，她闭着美眸，噘着小嘴：“你认为我想你的话，怎么不敢放开我啊？”

　　生气，真的生气了，自己的女朋友竟然跟自己叫板，放开你，当然要放开你了可是现在还不到时候。

　　到时候放开白柔，董建还就不相信白柔会跑了。

　　“我现在心里可是有了另一个帅哥的人啦，你还是放开我吧。”白柔在枕头上仰着头，很是得意的说道。

　　“生气，还是生气，你这家伙就不知道吃醋吗？”白柔心里更加的气愤了，身上的家伙还是向听不到一样。

　　董建的大手开始在配合着他的唇在白柔的娇躯上游走着。

　　娇躯轻轻一颤，在董建不慌不忙的进攻下，白柔白嫩的脸颊上泛起了一丝红晕。

　　她的两只小手轻轻抬起，抱住董建宽阔的胸膛。

　　她的头也慢慢的抬起，索要着董建的双唇。

　　在董建的双唇和她的小嘴碰触在一起的时候。白柔的娇躯翻转，轻轻的翻到了董建的身上。


第216章 他已经疯了

　　她的美眸迷离。白皙娇软，充满爆炸力的娇躯慢慢的站了起来。

　　她的小脚慢慢抬起。

　　在董建不知道这个丫头又要使出什么花样的时候，那只白白嫩嫩的小脚，竟然一脚踹向董建的肚子。

　　啊……董建发出一声惨叫，他呲牙咧嘴的捂着肚子在床上翻滚。

　　“哎呀，是不是踹疼你了？谁让你气我来着。”白柔吓的一声娇呼，赶紧蹲下娇躯去查看董建的伤势。

　　董建的双臂轻轻一展，白柔娇软的身子又落进他的怀里。

　　“讨厌死了，你又骗我。”白柔知道自己上了当，声音娇怒柔美的说道。

　　董建迷蒙的双眼静静的看着白柔，大手轻轻的抚过白柔的全身。

　　“嗯……你就知道要我，一点也不知道关心我。”白柔娇声呓语着，两只小手轻轻抱住了董建的头。

　　真是不想离开身下的美人啊，董建心里一声长长的叹息，走到厨房，把早上他收拾干净的南山湾净水鱼细细的烹制出来。

　　砰砰砰……房门传来了敲门的声音。

　　董建刚刚打开房门，罗启文就搬了一箱啤酒走进来：“你一回来就嚷嚷着给我们做鱼吃，看起来这次你回到南松市，是不知道在哪里学会了一手做鱼的手艺，不如我们今天好好喝个痛快怎么样？”

　　董建微微一笑：“好久没和你痛痛快快的喝一顿了，今天正好尝尝我做的鱼。”

　　“真是二十四孝老公啊，回来也不休息一下，就给你的漂亮媳妇做饭了。”楚惜雪一边取笑着董建，一边换下拖鞋直奔白柔的房间。

　　本来就想要取笑白柔的楚惜雪一进房间就发出像是发现新大陆一样的娇呼声：“哇，白柔，你又起不来床了。”

　　随即，房间里就传来了两个女孩不断的打闹声。

　　董建脸色尴尬的赶紧跑到厨房，把在李娜哪里学会的做五道鱼的菜肴端了出来。

　　娇躯无力的走出房间的白柔看起来更加妩媚多姿，见罗启文和楚惜雪都回自己房间换衣服，她狠狠的掐了董建一把。

　　董建丝毫不觉得疼痛，他的脸上挂着得意的笑容，凑到白柔的耳边轻声道：“哎，你还去不去看电影了？”

　　白柔立刻小脸绯红，她娇颠的用力瞪了董建一眼：“我这样还怎么去啊？你这人怎么像只禽兽？”

　　董建无奈的长叹了一声：“哎，我这还意犹未尽呢。”

　　临走的时候，白柔那种小鸟依人，恋恋不舍的神情让董建的心里一阵阵的难以割舍，没办法，自己还要有一大推的事情要做呢。

　　房车开到落凤岛的石桥上停了下来，顾天顺就带着他的两条狗笑呵呵的迎了出来。

　　“顾哥，你这两条狗训的可真不错。”董建看着两条狗赞叹道。

　　顾天顺对董建的话很是受用，他呵呵一笑：“那是，我从小就喜欢狗，等到了部队，还常常跟军犬队的人混在一起，现在要是不弄它两条狗玩玩，那怎么说的过去啊。”

　　两个人一边说，一边往落凤岛里走，董建看着两条狗疑惑地问道：“顾哥，你怎么不养两条藏獒、高加索、纽波利顿这样的猛犬。”

　　顾天顺呵呵笑道：“养狗这东西是很有说道的。”

　　董建一听，立刻就来了兴致。

　　只听顾天顺接着说道：“人类养狗都是希望狗能为人类工作的，不同的狗有不同的作用。”

　　“向比特那种狗，它最大的用途就是斗狗，两条狗放在一起，拼命的撕咬。要是训练当警犬的话，那可就跟德牧没法相比了。”

　　“灵提犬，它是世界上跑的最快的狗，他可以用来赛狗，抓野兔。在好的猛犬也抓不住它。”

　　“在比如说藏獒这种猛犬，它是适合在条件向西藏那样恶劣的条件下生存的，咱这地方可是南方，你把适合在冰天雪地中生存的藏獒弄到这来，那不是让这狗来这受罪了吗？”

　　董建看着顾天顺的两条狗问：“顾哥，你这两条狗是什么品种？最适合做什么？”

　　顾天顺不好意思的笑了笑：“我这狗是比利时的‘马里努啊犬’，也叫马犬，这种狗最适合做的工作是咬人。”

　　董建当时就张大了嘴巴，顾天顺不愧是特种兵出身啊，这前前后后，里里外外想的都是这么击倒对手。

　　“我觉得你这落凤岛上，要是养几条这样的狗，那可什么人都别想进来了。”顾天顺又建议道。

　　董建想了想，点头笑了：“顾哥你说的没错，这件事我可要好好的考虑一下了。”

　　“哦，董建啊，我还有件事情想和你商量呢。”顾天顺话音一转说。

　　董建看着顾天顺。

　　顾天顺呵呵一笑：“我这不是把打死肖梅妈妈的那些女孩都给抓来了吗，看着她们天天受肖凡天的辱，我这心里还真不舒服，我看不如把这些人直接弄死算了。”

　　董建想了想说：“顾哥，那些女孩是你抓来替肖梅她妈妈报仇的，怎么做，你不需要问我。”

　　顾天顺点了点头：“嗯，那这件事我就看着办吧，我今天晚上就把她们弄走。”

　　董建不想在这件事上在和顾天顺说下去了，他话音一转：“肖凡天那小子在我走的时候，吓的天天大小便失禁，他现在怎么变成了这个样子？就连咱俩昨天打开大门的时候，他都毫不理会？”

　　“哼，这小子现在除了做那件事之外就什么都不知道了，连吃饭都不会吃了。”顾天顺冷声说道。

　　“疯了！”董建摇头叹息了一声。这小子做的恶事太多，要是这么就疯了的话，还真是便宜他了。

　　“顾哥，肖族长那边我以前给他打过电话了，我让他准备一批黄金，也不知道他现在准备的怎么样了。”董建把自己给肖族长打电话的事情告诉给了顾天顺。

　　顾天顺呵呵一笑：“董建兄弟，这件事就由你和苏总办吧，你们办这件事才知道这么样才能最好的打击肖家。”

　　董建点了点头，肖家在莲城市做的恶事，绝不比南松市的秦家少，自己既然灭了秦家，那肖家遇到了自己，自己又怎么能让他们继续为恶下去。

　　想到这儿，董建也不在客气：“顾哥，你给肖凡天摄像是有什么用吗？”

　　顾天顺呵呵一笑：“那东西我是给你准备的。”

　　“好留着吧，也许以后我还真能用的上。现在咱们两个还是各做各的，我现在去对付肖家的那个肖族长。”董建爽快的说道。

　　两个人刚刚走到小二楼旁，顾天顺就对着里面大声说道：“肖梅，快给那几个女孩子准备一顿丰盛的断头饭。”


第217章 我肚子里有了宝宝

　　肖梅的身影在小楼里一下子冲了出来，她的眸子之中闪现着兴奋、喜悦、紧张、害怕和狠辣等许多复杂的神情。

　　似乎是她看到了自己这样一个弱小的女人，正手持利刃，向着她的杀母的仇人心口刺落时的痛快淋漓的情景。

　　“天顺，你说什么？”肖梅的声音都在颤抖着。

　　顾天顺呵呵一笑，走到肖梅的身边，把她拥进怀里：“去吧，给他们做点好的，我去弄一条船来，咱们晚上出海。”

　　肖梅用力的点着头，眸子之中泪水奔涌，娇躯扭转，快速的冲进了小楼里。

　　顾天顺转头对董建说：“董建啊。那几个女孩杀人虽然罪不可恕，可是她们背后的肖氏家族和肖氏家族的族长才更应该消灭。”

　　“顾哥，你放心吧。”董建点着头说。

　　两个人的手紧紧的握了握，董建转身回了自己的房间，而顾天顺则一个人离开的落凤岛，去准备晚上出海要用的船去了。

　　保家仙在董建的房间里拨通了肖族长的电话：“姓肖的，我让你准备的黄金，你准备好了吗？”

　　肖族长一听到是他每天都听信吊胆，等待着的声音，他的浑身立刻紧张的颤抖了起来：“准备好了，我给你准备了一百公斤的黄金。”

　　“你奶奶，老东西，还敢跟我耍花样是吧？那好，明天我给你一百公斤黄金，然后要了你儿子的一只眼睛。”保家仙一听，立刻有了火气，他对电话另一边的肖族长说完，立刻就挂上了电话。

　　还没等它和董建说什么呢，它的手机就响了起来。

　　保家仙不屑的看了一眼，口中低骂一声：“老东西，我就不相信你能挺得住。”

　　它把电话接了起来。

　　肖族长声音已经变的颤抖了起来：“这位姑娘，那你想要多少黄金？”

　　“十吨。”保家仙毫不犹豫的说道。

　　“什么？姑娘，我到那里去给你们弄十吨黄金啊。”肖族长在电话里。立刻吓了一跳。

　　保家仙咯咯咯的笑道：“老东西你给我听着，你有两条路可以选择，一是，你这个儿子以后就别要了，二是，少一两金子，我就卸下他身上的一个零件。”

　　“不，姑娘，你不能这样。”肖族长惶恐的在电话里大声的哀求道。

　　保家仙冷哼一声：“三天后我给你挂电话，从今天开始，我要好好的开始折磨你的这个儿子。”它说完就挂断了电话，把电话卡也从手机里拿了出来。

　　它的狐眼看向董建：“臭小子，现在你要做的是保护你的媳妇，给你妈妈报那一脚之仇了。”

　　董建微微点了点头，他看了看外面的天色，现在才下午四点多钟，要是现在去找那个小子的话，还真是早了点。

　　他看着保家仙问：“保家仙，那个家伙住在什么地方？身边都是些什么人？”

　　保家仙摇了摇头：“那家伙住在哪儿，就连白柔都不知道，我又怎么可能知道？要想找到他，咱得去电影院，要是在电影院能找到他，咱就等机会下手。”

　　“白柔今天没去，那小子还会在电影院门口等着吗？”董建微微摇头说。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“不去看看怎么知道，在说，白柔答应去看电影，那也是陪着叫肖玉的丫头。”

　　董建看向保家仙：“你的意思是，那小子不是冲着白柔来的。”

　　“哼，怎么可能不是冲着白柔来的？白柔那丫头看不出来，可我保家仙又怎么会看不出来？臭小子，别等了，在耽搁时间，咱就得到外语大学去找那个叫肖玉的丫头了。”保家仙催促道。

　　董建一听，赶紧站起身往外走，经过客厅的时候，他就听到厨房里传来一阵勺子碰撞大勺的声音。

　　“嫂子，我有事，先出去一下。”他大声对厨房中，给肖家的那些女孩准备断头饭的肖梅说了一声。

　　董建把他的房车停在了电影院门口不远处的一个角落里。保家仙去了电影院打探消息。

　　无聊的董建在电脑上挂上了QQ。

　　刚刚挂上QQ的时候，就看到了QQ的图像不停的闪动着。

　　他点开QQ，竟然是思雨在几分钟前发来的消息：“董建，最近在忙什么？”

　　董建赶紧回过话去：“出了一趟门，刚刚回到莲城市，你和秦旭东大哥还好吧？”

　　消息发出去，那边很快就发回了消息：“我还好吧，要做到的事已经做到了，秦旭东得了败血症和尿毒症综合症，看起来已经没有多少天的日子好过了。”

　　落凤岛就是董建在秦旭东的手里，以很低的价格买下来的，虽说价格很低，可秦旭东也是占了不少好处的，否则的话，他可就一分钱也得不到了。

　　听到思雨说秦旭东重病的消息，董建的心里还真的是很不舒服了一把。

　　他发回消息：“现在的医学很发达，你也不要太担心了。”

　　“担心？我担心他干嘛？他是不是还活着，对我来说根本无所谓，我还觉得要是他死了的话，我的日子会减少很多麻烦呢。”思雨发回的消息让董建皱了皱眉头。

　　这些出来卖的女人，根本就不知道什么叫感情。就连日夜和她在一起的枕边人，她都盼着他早点死，早点死干什么？那还不是你已经在他身上捞足了钱财？

　　要是他不死的话，你离开他还说不定有麻烦呢。

　　“有没有空我们出来喝一杯？”思雨又发来消息。

　　“一会儿我还要出去，不好意思以后我在约你吧。”董建把消息又发了过去。

　　没想到刚刚发过去消息之后，思雨就发来了视频请求。

　　董建点击接受之后，思雨那白净的小脸上，就挂上了灿烂的微笑。

　　“想找个朋友出去庆祝一下也不行，你怎么就那么忙啊？”思雨甜甜的笑着说。

　　“我的确是没时间陪你庆祝，你有了什么好事要庆祝？”董建也微笑着问道。

　　思雨一听，小脸上的笑意更浓了：“我呀，我肚子里有了宝宝。”

　　董建一听，心里也为思雨高兴了几分：“恭喜你思雨。”

　　话一说完，董建的心里又有些不舒服，这个思雨可是整天跟在秦旭东身边的，那她肚子里的孩子，就应该是秦旭东的了，可秦旭东现在已经没几天活了，他肚子里的孩子岂不是生出来就没了爹吗？

　　他犹豫着想要劝劝思雨，不要让这个小生命出生就没有爹。可是这话怎么说？不出生？难道你要劝思雨把这条小生命扼杀在摇篮里吗？


第218章 第一次受伤

　　思雨的眼眸闪动着喜悦的神情：“这孩子名字我都想好了，就叫他秦旭升。”

　　听到这个名字，董建皱了皱眉头说：“孩子他爸叫秦旭东，你给孩子取名叫秦旭升。父子两个的名字中间都是个旭字，这名字听起来怎么这么向哥俩啊？你还是给他换个名字吧。”

　　单韵摇着头：“换名字干嘛？他们本来就是哥俩，等孩子他爸死了之后，我就让孩子跟我姓，哼，那老东西也没几年好活了。”

　　董建当时就眼冒金星，以前倒是听思雨提起过，要是秦旭东不行的话，她就要当秦旭东的妈，没想到这话还真不是闹着玩的。

　　“董建，我交给你怎么对付女孩子的方法你试没试过？”思雨话音一转，娇媚的问道。

　　董建还能跟这个思雨接触，那也是也为这个，对于女人来说，也只有女人最懂得女人，董建还有一些东西要请教这个思雨呢。

　　现在他可是个有几个老婆的人了，要是不把这方面的事情钻研一下，那以后他还怎么能让家庭和睦啊。

　　他不好意思的微微一笑：“我还有一些事情要和你请教呢，不过今天是没时间了，不如我改天约你好吗？”

　　“只要你约我，我随叫随到。”思雨爽快的答应了下来。

　　过了一会儿，保家仙的身影快速的射入房车里，它一上房车就气大声对董建说：“臭小子，我都了解清楚了，那个叫秦文远的城管是为了巴结肖家，特意给肖凡宇拉近乎的。他们今晚要去天香酒楼。”

　　董建的手用力握了握：“嗯，那今晚我们就去天香酒楼找那个叫秦文远的小子算账吧。”

　　“肖凡宇也一起收拾了，省的他总纠缠白柔。”保家仙大声建议道。

　　董建摇了摇头：“有这小子在，白柔会更安全一些。”

　　“臭小子你看，那个人不就是秦文远吗？”保家仙的狐爪抬起，指着从电影院里出来的两个人说。

　　董建强自压抑着心中的愤怒，这里人太多了，自己不能现在就过去找他报仇。

　　他又仔细看了一眼秦文远身边的女孩，这女孩长相普通，有一米六的身高，脸上却是一副春光灿烂的样子。

　　女孩子的脸上有这样的表情，那一看就是她独自跟自己喜欢的男生在一起时开心的表现。

　　“保家仙，白柔跟这个肖玉是朋友吗？”董建低声问道。

　　保家仙点着头：“嗯，这个肖玉是跟秦文远联手骗取你了媳妇白柔的信任，他们想把你媳妇找出来看电影的时候，跟肖凡宇安排到一起，没想到你媳妇没来。肖凡宇就走了，约好了晚上一起吃饭，在想办法接近白柔。”

　　天香酒楼是四星级酒店，里面有很多摄像头，董建没有走进天香酒楼的包房去找秦文远算账，他的车停在离天香酒楼不远处的一个小巷里静静的等候着，直到这三个家伙喝的摇摇直晃的从天香酒楼里走出来。

　　肖凡宇坐上一辆黑色的奔驰轿车走了，而秦文远和肖玉两人打了一辆出租车也上了路。

　　这个时候，董建才开着房车，慢慢的跟在他们身后。

　　秦文远和肖玉两个人在一个小区门口下了车，互相搀扶着上了一座楼。

　　董建拿出手机看了一下时间。半夜十二点多了，也是到了动手的时候了。

　　他把房车停在一边，让保家仙观察了一下这个小区里监控器的位置，还好，这个小区建的时间太久，已经没有好的物业愿意接收这里了。

　　几个监控器也安装在重要的位置上，根本不是安置在这边。

　　董建让保家仙带着他，直接到了秦文远和肖玉两个人走进的房间门口。

　　保家仙并没有把狐爪伸进去，在门里把门打开。

　　董建把耳朵趴在门上，仔细的听着房间里的动静。

　　秦文远的声音在里面传入董建的耳中：“要是这次能帮肖凡宇把白柔追到手的话，肖凡宇一定会帮我把工作关系弄到莲城市来的。到时候，我们就不用总是相隔这么远了。”

　　秦玉的声音很娇媚：“嗯，要是你的工作关系调到莲城市来了，等我毕了业，咱俩就结婚。”

　　“别，你别这么着急呀。”肖玉忽然甜甜美美的说道。

　　“怎么能不急，我可是都憋了一天了。”秦文远声音短促的说道。

　　肖玉柔柔的商量道：“不行啊，我今天不在安全期。”

　　“没关系，咱们小心点就好了。”秦文远的声音越来越急促。

　　“嗯……轻点，我自己脱。”肖玉的声音开始痴迷。

　　董建站直了身子。有些不满的看向保家仙，脑海中对保家仙说：“保家仙，我们现在怎么还不进去，你这是让我在这里听声吗？”

　　保家仙的狐眼一瞪：“臭小子，你着什么急啊？这套房子只有一间屋子，连个客厅也没有，你现在只要一进去，他们立刻就会发现你的。”

　　董建一听，立刻从兜里拿出丝袜套在头上：“保家仙，他们看到我又怎么样，难道那个秦文远还打的过我吗？”

　　“那你把电闸拉了吧，省的一会儿动手的时候，让肖玉那丫头看到你的身形。”保家仙点了点头说。

　　仇人就在里面，董建在也等不及了，他赶紧找到电闸，把电闸拉了下来。

　　回到门口的时候，保家仙猛的把房门打开。

　　董建大喊了一声，就冲了进去。

　　“啊……”在秦文远身下的肖玉看到一个黑乎乎的人影冲过了过来，她吓的一声尖叫。把一丝不挂的娇躯猛的蜷缩在一起。

　　秦文远大吼了一声，一跃而起，想要把床边床头桌上的一盏台灯拿起来攻击董建。

　　董建又哪里会给秦文远攻击自己的机会。他的全身凌空飞起。一脚就踹在了秦文远的胸口上。

　　秦文远啊的一声惨叫，壮硕的身躯向后倒飞而出。重重的撞在他身后的墙上。口中，一口鲜血向血箭一样射了出来。

　　啊……秦文远的身体飞出，把蜷缩在床上的肖玉吓的又惨叫一声之后，昏死过去。

　　秦文远的身体重重的衰落地面。

　　董建的身体一下子跳到床上，伸手一把抓向秦文远的脖子。

　　可是董建根本没有想到，受了自己重重一击的秦文远在重伤的时候，还有能力反抗自己。

　　而且，这个秦文远的出手狠辣，竟然是抬起膝盖，重重的攻击到了董建的小腹。

　　在董建疼的一弯身体的时候，他的右拳挥出，狠狠的打在董建的脸上。


第219章 咱得好好想想

　　砰……董建被打的两眼金星直冒，鲜血顺着鼻子往下淌。

　　他一咬牙，右肘狠狠的攻击了出去。

　　砰……在董建的攻击下，秦文远的脑袋被击打的向后倒仰。又重重的撞到墙上，健壮的身躯软软的倒在地上。

　　“臭小子，还不把你在这里的血迹打扫一下？省的以后会让警察在你的血液里查到你的DNA。”

　　董建抓起床上的枕巾擦拭着鼻孔中流淌下来的血液，对保家仙说：“保家仙，你怎么看着我挨打，也不过来帮我？”

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“臭小子，什么事都让我帮你，那你以后还有什么出息？”

　　床上的肖玉口中在这个时候发出一声低吟。看起来是刚刚在昏迷中醒转过来。

　　董建力掌为刀，快速的砍在肖玉的脖颈上，肖玉哼都没有哼出一声，又昏了过去。

　　董建打开房间的灯。把房间里自己的痕迹仔细清理干净，走到秦文远的身边。抬腿就狠狠的在他的胸腹上踢了几脚。

　　在这小子的胸腹处传出几声骨头的断裂声后，董建又抬起脚，狠狠踢在秦文远的胯下。

　　带着打扫房间时用过的东西，董建又回到了落凤岛。

　　落凤岛上不见顾天顺和肖梅的身影，董建赶紧把在秦文远那里带回来的东西在海滩上烧毁。

　　在刚刚烧毁完东西的时候，两声呜呜呜的声音在远处传了过来。

　　董建心里一惊，这不是顾天顺养的两条马里努啊犬吗？

　　听顾天顺说过，这种狗咬人的话，那可是狗中出了名的凶狠。

　　“往海里跑啊臭小子。”保家仙大声的提醒道。

　　董建赶紧起身，往海里冲了过去。

　　狗跑在陆地上的速度，根本是人不能相比的，可是要是到了水里。

　　狗的速度虽然也很快，可对于董建这种身上有着神力，水性又好的人来说，狗游泳的速度，就根本赶不上他了。

　　刚刚把两条狗给甩开，一道强光就照在了他的脸上，董建刚想对着拿着手电筒的人大喊，就听到保家仙首先开口嚷嚷道：“是顾天顺那小子。”

　　董建一听赶紧大喊道：“顾哥，是我。”

　　顾天顺先是微微一怔，随即哈哈大笑了起来：“怎么是你啊董建？我的船在这里坏了，看到落凤岛上有火光，就让伯爵和公主先回去看看，没想到把你给吓到了。”

　　董建向船上游了过去。被顾天顺湿淋淋的拉上了船。

　　“顾哥，这回，我说什么都得养几只狗，狗这东西，看起家来还真好使啊。我还要养几只厉害的狗，打起架来，要比你的狗凶”董建一上船就说道。

　　顾天顺呵呵笑道：“要是你养狗啊，首先得要让它看着这座岛，能护卫又能看家的狗，我是喜欢卡斯罗。”

　　“卡斯罗是什么狗？”董建疑惑的问道。

　　顾天顺对董建说：“卡斯罗是非常不错的护卫犬，这种狗就算不特意训练，也有天生的护卫本能，在古罗马时期，这种出了追捕努力之外它的用途主要是狩猎野猪或非洲狮等大型野兽的。”

　　董建点了点头，这落凤岛还真的要养几条向顾天顺说的这种狗才行。

　　两个人把船划到岸边的时候，已经是凌晨三点多钟了。

　　一路上，肖梅都是静静的站在船头，她的眸子里一直留着泪水，不知道是因为报了杀母之仇在高兴，还是在这个时候，又开始怀念她的母亲了。

　　第二天一大早，董建才刚刚睡醒，苏傲雪就打来了电话：“董建，听说你在南松市的事情已经处理的差不多了。我建议你还是观察一下警方的处理结果，不要在这个时候在有什么动作了。”

　　董建微微一笑，对电话里关心她的苏傲雪说：“傲雪，我已经回到莲城市了。”

　　“那，那你怎么不过来？”苏傲雪一听，声音就兴奋了起来。

　　董建想了想说：“直到今天早上三点多钟，我才闲下来的，这个时间，我怎么能去打扰你呢？”

　　“你现在在哪儿？”苏傲雪焦急的问道。

　　董建笑道：“我当然是在落凤岛了。”

　　“你等着，我一会儿去看叔叔婶婶有没有空，有空的话，我带着他们一起去找你。”苏傲雪说完就放下了电话。

　　这下可让董建为难了起来，他虽然是告诉了自己的父母一些关于他的事情，让自己一下子变得富裕起来又些强牵的解释，可是要是让自己一下子变成了一座拥有落凤岛的岛主的话。

　　那他的父母要是知道了以后，还不得整天提心吊胆的，担心自己做了什么违法的事情啊？

　　自己也不是什么天才，一下子就变的这么有钱，从小了解自己的父母，他们怎么可能相信自己没做违法的事情呢？

　　“保家仙，现在是不是你该现身的时候了？”董建轻声对体内的保家仙说。

　　保家仙一下子跳出了董建的体外，看着董建，它点了点头说：“嗯，我想我也该让你的父母见见我了，连他们的儿媳妇我都见过了，要是不见他们一面的话，也真是有些说不过去了。”

　　“要是让他们见到了你以后，他们知道了我有钱的话，也就不会太担心了。”董建微微点了点头说。

　　保家仙无奈的长长叹息了一声：“我倒是怕他们有单韵那丫头的那种想法，找个什么有名的寺院，让那些和尚们给你驱邪啊。”

　　董建看着保家仙，脸上挂着坏坏的笑容。

　　保家仙的狐眼看到董建脸上的表情后，立刻恼怒了起来：“臭小子，你怎么用这种眼神看着我？”

　　董建点了点头：“保家仙，我可是以前听到过，你不是什么都不怕的吗？怎么今天又担心起来了。”

　　保家仙的身体立刻跳上了董建的肩膀，伸出狐爪打的董建的脑袋啪啪直响：“臭小子，你也不想想，我可是你们的老祖宗啊，要是被自己的子孙当成是妖精，你说我这脸可往哪里放啊？”

　　董建被保家仙打的连连点头，他抬起双手，一副投降了的样子：“保家仙，是我说错话了还不行？”

　　保家仙怒气未消，他跳下董建的肩头，身体快如闪电，在房间里来回激射。

　　看着保家仙的身体都快的化成了一道虚影，董建惊讶的长大了嘴巴。

　　保家仙一下子又站住了，看着董建它大声说道：“臭小子，要想让我出现在你父母面前又不会吓到他们。咱得要好好想想，不然的话，你爸爸还好说，她的胆子会大一些，可是你妈妈，可就不一定能承受的了了。”


第220章 你今天既然来了

　　保家仙的话，让董建愣了好半天，他妈妈的胆子可并不大，跟单韵那种有着天生过人胆识的女人不能相比。那家伙可是在开枪杀人时脸色都不变的。

　　不想点办法的话，他妈妈一定会让突如其来的保家仙吓的不轻。

　　一人一狐商量了老半天也没有结果。

　　顾天顺敲开了董建的房门：“出来吃点东西吧，肖梅她给咱俩做了荷包蛋。”

　　“那可真要谢谢嫂子了，我从小就喜欢吃荷包蛋，嫂子呢？”董建赶紧站起身，跟顾天顺走到了客厅。

　　顾天顺皱着眉头脸上无奈的呵呵一笑：“她一早就去上班了。哎我真是不放心啊，她昨天一夜没睡，刚才又神情恍惚的去上班了。”

　　董建点了点头：“嫂子毕竟是个女人，昨天虽然是她在报仇，可一下子把肖家那么多的女孩子推到海里去，她又怎么可能承受的了呢？”

　　顾天顺也点了点头：“董建啊，今天你今天就留在岛上吧，我想把那条船送回到朋友那里去以后，到学校去陪着肖梅。”

　　“放心吧顾哥，这里有我呢。山洞里只剩下肖凡天一个人了，怎么弄都好弄。”董建赶紧说道。

　　看到顾天顺的两条马里怒啊犬跑了进来，董建的眉头又皱了起来，他对顾天顺说：“顾哥，我的爸妈可能一会儿要到岛上来，你这狗能不能先给它们栓起来。”

　　顾天顺一听就笑了，他走进自己的房间拿出链条栓狗的皮带，把狗拴好，皮带的另一头，就交到了董建的手里。

　　他呵呵笑道：“董建啊，你牵着它们，一会儿带它们出去转转，我不在的时候，这两个家伙就会听你的。”

　　董建知道，狗这种动物的习性很怪，很种狗要是把你看成是侵入它们领地的敌人，都会拼命的去咬你。

　　可是这栓狗的皮带、绳子或是链子一旦落到了你手里的话，那这条狗就会对你很顺从。

　　向藏獒那种一辈子只认一个主人的狗，自然不会对牵着它又不是它主人的人有好感。

　　训练出来的狗也不会对牵着它的人有好感，可要是它的主人在的话，在他主人的亲自带领下，把它交给那个人手里的话。那这条狗就算不是很顺从这个人，以后也不会在咬这个人的。

　　除非是这个人对它的主人有了什么歹心，否则的话，它是不会咬他的。

　　董建想不到，苏傲雪不但带了自己的父母来落凤岛，还把李娜、李静两姐妹也一起带来了，这家伙的胆量可真是不小，要是让肖家的人发现了，她就不怕有什么麻烦吗？

　　更想不到的是单韵竟然也来了，董建一直以为，要是他回到了莲城市的话，自己不主动的去找单韵的话。单韵一定会天天躲着他的。

　　“难道自己对单韵的了解还不够吗？”董建心里暗骂自己一声，怎么能对自己喜欢的女孩子不了解呢？

　　单韵的美眸在董建的眼神中不停的躲闪着，娇躯也一直跟在苏傲雪的身后。

　　董建的妈妈一看到董建就冲上来开始埋怨：“儿子，你这么大了，怎么就不让妈妈省点心呢？要是早知道你留在南松市是为了对付秦家，妈妈说什么也要把你一起带走。”

　　“好了好了，你就不要在埋怨儿子了，他这不是好好的吗？”董建的爸爸一说话，董建的妈妈也就不在埋怨董建了。

　　她狠狠瞪了董建的爸爸“董文德”一眼，你们爷俩都是一个脾气。

　　看到落凤岛的风景，董建的妈妈“赵惠”的双眼一亮：“苏小姐，你的落凤岛可真漂亮。”

　　苏傲雪小脸一红，娇羞的看了一眼董建。

　　还好董建提前和苏傲雪等人打过招呼，不让她们把自己一下子变成有钱人的事情说出来。

　　看到苏傲雪娇羞的表情，董建的心里立刻升起一团火焰。可这个时候，他总不能抱起苏傲雪回自己的房间吧。

　　自己妈妈的话，苏傲雪还等着自己解释呢。

　　他想了想微微一笑说：“傲雪为了这座岛，可是费了不少心思呢，这岛能不漂亮吗？”

　　“这家伙就会油嘴滑舌的。”苏傲雪被董建一夸，美滋滋的说道。

　　赵惠和董文德看了看苏傲雪羞红的小脸上，喜滋滋的表情之后，互相看了一眼，又看了看身旁的李娜，谁都没有说话。

　　苏傲雪扭转娇躯，冲着身后的二愣子说：“你们去把吃的东西拿过来。”

　　她又转头看向董建，笑吟吟的说：“知道你今天回来了，我就拉着单韵来给你接风，没想到这个家伙竟然说上班忙，不想来了。”

　　“哼，原来是傲雪把你拉来的啊？你这家伙，傲雪要是不拉着你来，那你以后是不是就不认识我了？”董建这才知道，自己了解的单韵今天为什么会来。

　　可是心里也有了一种酸楚的感觉，单韵已经是自己的人了，她这样总是躲着自己可不行。

　　“董建，你手里牵的两条狗是顾天顺的吧？它们可真漂亮。”李静笑嘻嘻的走了过来。

　　呜……两条狗一见有生人靠近，立刻低声咆哮，阻止李静的靠近。

　　董建低下身，摸了摸两条狗的脖子：“伯爵、公主别叫，她们都是我的亲人。”

　　李静被两条狗吓的直往后退，听董建这么说，她的美眸立刻荡漾起甜蜜蜜的光彩。

　　两条狗不在对她低吼了，她柔软的娇躯立刻迎了上去，白嫩嫩的小手伸出，一把接过董建递来的栓狗的皮带。

　　小嘴得意的说着：“伯爵、公主，你们听没听到，以后不许在对我吼了，咱们可都是自己人，要是你们两个听我的话，我以后天天给你们肉包子吃。”

　　在场的几个人立刻被李静天真的话逗的脸上挂上了微笑。

　　董建走到李娜的身边，看着李娜平静无波的小脸微微一笑：“李娜，来莲城这几天还习惯吗？”

　　李娜的头慢慢的低了下去，她声音低低的，听不出任何的心里波动：“嗯，在莲城的这几天是我这辈子过的最平静，最开心的日子，这里不但有我的妹妹和哥哥，还有傲雪姐姐和单韵姐姐，叔叔婶婶对我也特别照顾。”

　　董建的心又是一阵翻滚，这丫头怎么来了莲城市以后，对自己开始生分起来了，难道你也想向单韵一样，以后都要躲着我吗？不行，这可不行，你们这两个丫头。我以后可得看紧点。

　　今天既然你来了，那我就找个机会先品尝你一下吧，省的你以后总是胡思乱想的。


第221章 我不相信

　　一进海边的小楼，赵惠的双眼就不停的打量着，眼神中有一种依依不舍的神情。

　　她一边看，一边对董建说：“儿子，苏小姐说在苏府给你留了一间房，可你翩翩喜欢在这里住。”

　　董建微微一笑，自己在莲城大学那里租的房子已经到期了，要是不跟苏傲雪和白柔住在一起的话，自己还真得天天住在这里。

　　和那两个女孩可不能住在一起，要是住在一起的话，那以后就很少有机会去看着单韵和李娜了。

　　他点着头对赵惠说：“是呀妈，我喜欢这里依山傍水的景色。”

　　看到赵惠欲言又止的样子，董建立刻想到了她的心思，虽然说苏府的条件比这里要强多了，可毕竟是苏傲雪的家，自己的父母住在哪里，天天让苏府的佣人照顾，他们的心里一定会觉得不好意思。

　　“妈，你要是喜欢住在这里的话，那以后你和我爸就搬到这里来住吧。”董建对赵惠柔声说道。

　　苏傲雪的小脸立刻变得有些不舍的样子，这两口子要是离开了苏府的话，那她以后讨好他们的机会就少了。

　　赵惠不好意思的微微一笑：“你这孩子，这落凤岛又不是你的，你怎么能替苏小姐做主呢？”

　　董建呵呵一笑：“妈，咱们以后都是一家人，你就不要客气了。”

　　苏傲雪一听，以为是现在董建已经正式把自己和她的关系告诉给了他的父母呢，连忙高兴的点着头：“嗯，叔叔婶婶，咱们都是一家人，你们以后可千万不要在和我见外了。”

　　“还有我的称呼，你们可不可以叫我傲雪啊。”她的声音越来越低，脸带羞色。

　　李静咯咯咯的笑着跑了过来，她一把搀住苏傲雪的玉臂：“对对对咱们以后都是一家人，就不要总是这么客气了。”

　　“傲雪姐姐，我也想住在落凤岛，你和单韵姐姐也搬过来好不好？”她摇着苏傲雪的玉臂说。

　　苏傲雪的秀美微微皱了起来，她的美眸担心的看了一眼董建。

　　而董建在这个时候心里却盘算着：“李静要是住在落凤岛的话，那李娜也一定会住在这里的，那自己不是有的是时间，把这丫头给咔嚓了吗？”

　　看到苏傲雪的眼神，他微微一笑说：“傲雪，落凤岛虽然条件比不上苏府，可这里地方大，李静来了可以爱怎么玩就怎么玩，只要不踏出石桥那边的小楼就行啊。”

　　苏傲雪想了想：“要是那样的话，我就在我那里给你安排几个人过来把着石桥那边。省的有生人会到岛上来，我要是和单韵也一起过来的话，忠伯可能会不答应。”

　　董建一听，连忙点着头：“好，那就这么定了吧。可苏府的保镖还是不要过来了，石桥那边有顾天顺和我呢。”

　　赵惠不知道苏傲雪和董建的话里有所指向，他们担忧肖家的人会到落凤岛上来，那样的话，就会在这里找到李静了。

　　能和自己的儿子天天住在这座落凤岛上，赵惠的心里早就已经乐开了花，又哪里有心情去考虑别的事情。

　　二愣子把买来的大包小包的东西跟两个保镖一起送了进来。

　　苏傲雪微微一笑：“二愣子，你们把车开进落凤岛里来吧，你们就在石桥那边的小楼里休息吧，有事的话，我会给你们打电话的。”

　　二愣子走了以后，苏傲雪又对董建说：“你不在的这些日子，我把落凤岛从新布置了一下。”

　　董建笑着点了点头：“傲雪，这些日子辛苦你了。”

　　苏傲雪一听董建夸她，立刻眉开眼笑了起来：“辛苦什么啊，这落凤岛我让专家设计过，又赶上有几个建筑队最近没什么活干，我就让他们过来了。我自己也就是有空的时候来转一下。”

　　董建微微一笑，也不跟苏傲雪在客气了，他伸手在脖子上摘下带有保家仙雕刻图案的项链对董文德和赵惠说：“爸妈，咱们该给保家仙上香了。”

　　单韵和李娜两女一听，立刻就小脸绯红的慌乱了起来。她们可都是给董建的保家仙上过香的，可现在这种情况，自己又该不该去给保家仙上柱香呢。

　　心里是想要去上香，可现在不但有董建的父母在，还有苏傲雪在，自己要是上这柱只有自己家里的人才能够上的香的话，那不是立刻把她们和董建的关系公之于众了吗？

　　苏傲雪的美眸眨动，疑惑的看着董建问：“董建，什么是保家仙。”

　　董建想了想说：“保家仙就是保佑这家人的神仙。”

　　苏傲雪点了点头：“哦，就是向在寺庙里给佛和菩萨上香是一个意思吗？”

　　“嗯。”董建点了点头，他心里暗笑，自己正想着让她和单韵、李娜一起上香呢，可要是苏傲雪懂得给保家仙上香是不能让外人上的话。那不是一眼就看出单韵和李娜也是自己的媳妇了。

　　那样一来的话，醋海风波可就会掀起来了。

　　苏傲雪皱了皱秀眉，本打算劝一劝董建，这种玄学的事情敬而远之就好，没有必要相信的。

　　可是看到董文德和赵惠赶紧点头答应下来的样子，想要说出口的话，也就咽了回去。

　　董文德和赵惠的年纪毕竟是最大的，又是长辈，对保家仙的了解也不多，刚刚上完香之后，两个人就忙活着去把刚刚带来的吃的东西准备一下去了。

　　董建冲苏傲雪柔柔一笑：“傲雪，该你上香了。”

　　苏傲雪抿了抿小嘴，犹豫了一下点了点头，伸出小手接过董建手里递来的香。

　　上完香之后，懂事的苏傲雪就立刻跑出去，跟着董建的父母忙活去了。

　　单韵刚想跟在苏傲雪的身后走，就被董建毫无声息的拉住了她的小手，在苏傲雪的身后，单韵不敢用力甩开董建的大手。

　　只好回头，狠狠的瞪着董建。

　　董建微微一笑，强行把单韵拉到香案前，拿起香递给单韵：“该到你了。”

　　单韵的小脸立刻羞红，红的几乎像是熟透了的苹果，她偷眼向李娜和李静两姐妹看去。见这姐俩的美眸都睁的大大的看着自己。

　　她没有去接董建递来的香，而是用力的甩脱着董建的大手：“我，我不信这些奇奇怪怪的东西。”

　　“不上香是吗？好吧，我去和傲雪摊牌。”董建立刻威胁道。

　　单韵一听，立刻吓的娇躯一颤：“不许去。”

　　李娜和李静在一旁互相看了一眼，李娜拉起李静白白嫩嫩的小手说：“我们也去帮叔叔婶婶的忙吧。”


第222章 把婚事提一下

　　没想到李静的小嘴噘了起来：“不嘛，我要等单韵姐姐和你都上完香以后，我也上一炷香。”

　　单韵一听，美眸立刻就瞪了起来，她狠狠的看着董建刚要大声质问。董建就抢先开口了：“李静，这香可是不能乱上的。”

　　李静一听就委屈了起来：“傲雪姐姐能上，单韵姐姐也能上，我为什么就不能上？”

　　董建转头对刚刚把瞪大了眼睛又收回去的单韵说：“你问问单韵姐姐这香是不是不能乱上。”

　　李静的美眸一转，笑嘻嘻的跑到单韵的跟前，两只白嫩嫩的小手抓着单韵的玉臂连连摇晃：“单韵姐姐我不懂，你告诉我好不好。”

　　“我，我也不，不懂。”单韵小脸绯红，惊慌失措的要甩开董建和李静的手跑出去。

　　可董建的大手却牢牢的抓着她，她根本就挣脱不了。

　　“好姐姐，你就告诉我吗。要不我去问傲雪姐姐。”李静不依的撒着娇说。

　　单韵实在是受不了了，她不上香的话，董建是不会让她走的。她对着董建大声说：“我上香还不行吗？你放开我。”

　　董建微笑着点了点头，把抓住单韵的手松开，自己却走向了房门一边，一定要看着单韵把香上完才能离开。

　　单韵刚刚上完香就对董建狠狠的瞪着美眸：“你好好跟李娜妹妹讲讲。”

　　董建微笑着点着头，凑到单韵的耳边轻声道：“我知道，我该怎么解释。”

　　单韵用力抿着小嘴跑了出去。

　　董建回过头看着李娜微笑道：“李娜，该你上香了。”

　　李娜的小手连摇，她紧张的拒绝道：“不、不，这香我以后都不要上了，要不然会把傲雪姐姐和单韵姐姐都给得罪透了的。”

　　董建看着李娜认真的说：“那你就不怕我伤心吗？”

　　李娜一听，美眸立刻流下两行清泪。

　　李静噘着小嘴跑到香案前，伸手就去拿香，被董建一把抓住：他沉吟了一下，小心地说道：“李静啊，这香上起来是有说道的，你不能上。”

　　李静眨巴着大眼想了想，美眸忽然一瞪：“叔叔婶婶不懂，傲雪姐姐不懂，可是单韵姐姐和我姐姐都懂是吧？”

　　董建一听，当时就晕了，看起来这姐俩已经把自己和李娜之间发生过的事都说过了。

　　“妹妹你不要闹了，咱们走吧。”李娜赶紧走了过来劝解道。

　　李静的美眸中也立刻升起一团水雾：“好啊，你们都欺负我是吧？那我现在就去找傲雪姐姐去。”

　　董建心里一惊，脸上赶紧陪笑道：“你去找傲雪干嘛啊？”

　　李静小鼻子一紧：“哼，你瞒着傲雪姐姐让单韵姐姐上香，又瞒着傲雪姐姐和单韵姐姐让我姐姐上香。”

　　董建一听，当时就真的晕了，这小妮子一点也不笨，她竟然早就看出了自己的这点心思。

　　“哎呀妹妹，你说什么呢？我可不去上香了。”李娜慌张的说道。

　　李静噘着小嘴：“哼，我不管，反正我今天就要上香，你们不让我上，我就找傲雪姐姐去。”

　　保家仙一下子从董建的体内跳了出来，它冲着董建摆着手说：“臭小子，她爱上香就让她上吧。”

　　董建的脑海中立刻大声拒绝道：“保家仙，这香可不是随便上的。”

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“臭小子我告诉你，就算是她给我上香了，可我不接受她的香火，她不是也是白上吗？”

　　董建冷哼了一声：“哼，你现在巴不得她上香呢。”

　　“臭小子，放心吧，强扭的瓜不甜，这点我是知道的。”保家仙咯咯咯的笑道。

　　董建想了想，自己要拿和苏傲雪摊牌这件事吓唬单韵，让单韵上香。

　　可李静现学现卖，竟然拿这件事也来要挟自己。

　　自己要挟单韵，就算单韵不答应的话，那自己也不可能跑到苏傲雪那里去摊牌。

　　可这个丫头，自己还不了解，要是她真的跑到苏傲雪那里把事情摊牌了的话，自己还真是不好弄了。

　　想了想，他看着李静说：“想上香的话可以啊，一个是你必须让你姐姐想上香，还得让你姐姐同意你能上香，你才能上。”

　　“董建，你在胡说什么啊？”李娜惊慌的说道。

　　董建冲李娜眨了眨眼：“庙里上香的人多了，也不是个个都灵验的。”

　　李娜一听就明白了董建的意思。董建这是说，就算是上了香，董建也不会拿李静当媳妇的。

　　她的心里一松，对李静柔声说：“那你快上香吧，上完香之后，咱好帮着他们去忙活一下。”

　　“那你还不快点上？你不上，我怎么上啊。”李静竟然开始催促起李娜来。

　　弄的李娜小脸羞红着说：“哎呀，我都说我以后不上香了。”

　　董建微微一笑：“那你们俩就在这里上香吧，我去帮他们忙了，李静你记得啊，一定要让你姐姐上香你才能上知道吗？不然的话，不灵验的。”

　　李静连连点着头：“嗯，我知道了，你去忙吧。”

　　董建没有等李娜上完香之后怎么能走呢，他一走出自己的房门就站在了房门旁边。

　　眼睛虽然看着自己的爸妈和苏傲雪、单韵四个人忙活着往桌子上摆菜，可是他站在那里却是等着保家仙的消息。

　　房间里，李静不依的噘着小嘴：“姐姐你就上香吧。”

　　“可是，可是现在已经有三个人上香了。”我在和你上香，那以后的日子可怎么过啊？

　　李静噘着小嘴想了想：“嗯……刚才董建不是都说了吗！上香也不一定灵验的。在说了，你就算以后都不上香了，可你以前也上过香。就算你以后不上香了，该发生的事情也一样会发生的。”

　　李娜当时就睁大了眼睛，李静说的话可是很有道理的。

　　李静接着说道：“你要是不上香的话，我自己上，到时候董建问起来，我就说咱俩都上香了。”

　　“好了好了，咱俩一起上香，你呀，怎么就那么想要嫁给董建呢？”李娜实在是没办法了，又对上香的事情有点心痒。

　　“咯咯咯……姐姐，你还是想要嫁给那个坏蛋是不是？”李静娇笑着取笑道。

　　董建还躲在门外等着屋里的消息呢，苏傲雪高高兴兴的跑了过来：“东西已经弄好了，快点去吃点东西吧。”

　　董建连忙点点头。

　　没想到苏傲雪紧跟着娇羞地说道：“董建，今天咱俩是不是把咱俩的婚事跟爸爸妈妈提一下？”


第223章 我不想在瞒着了

　　董建当时就长大了嘴巴，愣愣的不知道该说什么好，结婚啊！要是自己跟苏傲雪结了婚的话，那白柔、单韵、李娜三个媳妇会怎么想？

　　不行，想要结婚，那得要大家一起结才行，把你们这些让我心动的美女一起娶到落凤岛来。

　　苏傲雪一看董建发愣的样子立刻恼火了起来，美眸中已经蒙上了淡淡的水雾。

　　她看着董建，声音有些哽咽：“你，你是不是就没打算过和我结婚？”

　　董建缓了缓神，低声对苏傲雪说：“傲雪啊，这件事情是不是得跟你父母说说，你是想让我去见忠伯吗？”

　　苏傲雪一听，也愣住了，董建说的很有道理啊，这种事情最好还是让双方的父母见面细谈才行啊。

　　可是自己的父母，自己几年都见不上一面，而忠伯呢？虽然他向照顾自己的女儿一样照顾自己。

　　可要是你和他说这件事情的话，他一定是不敢做主的，他一定会把这件事情告诉给自己的父母，让他们知道这件事情。

　　可是，可是现在，自己的父母是不应该知道这件事的。

　　他们的处境可比自己危险的多，自己面对的，也就只有一个肖家，可父母呢？

　　他们可是在承受着世界上一些庞大的黑势力的集体威胁，就连已经不问世事的单韵的父母知道这件事了之后，都已经从新开始帮助自己的父母去了。

　　她的一双小手一下子握紧董建的胳膊：“董建，你答应我一件事。”

　　董建郑重的看着苏傲雪。

　　“不要把我们之间的关系告诉给忠伯好吗？”苏傲雪声音急切的说道。

　　这下可让董建有些不懂了，这个苏傲雪不是每天都想把自己拴在身边的吗？怎么一下子变成了自己和她之间的关系，变成了不想让忠伯知道了，她这是不想和自己在一起了吗？

　　“傲雪，你这是什么意思？”董建的声音都已经在急切中慌乱了起来。

　　苏傲雪的美眸里荡漾起幸福和甜美，可这幸福和甜美的背后却有一丝忧虑，心上的董建这是对自己不高兴了，他不高兴自己和他之间的关系，暂时不想让忠伯知道。不让忠伯知道的话，那怎么还会是自己的正事男朋友呢？

　　“不，不，董建你别误会，这件事情，咱们的找个适当的机会在告诉忠伯，他现在心里很乱，我不想在这个时候，在让他为我的事情操心了。”苏傲雪连忙解释道。

　　“什么事，我可以帮忠伯做点什么？”董建一听就追问道，忠伯对他一向是很照顾的，忠伯要是有了事情，董建只要能做到的，又怎么会不挺身而出呢。

　　苏傲雪摇了摇头：“没事的，就是他最近心里比较烦，是我爸妈最近有点麻烦，他想去帮助我爸妈，可是又放心不下我。”

　　“你爸妈有什么事？他们在哪里？我可以过去帮他们的。”董建一听，就赶紧说道。

　　苏傲雪的美眸里笑的更是甜美了：“他们是不会有什么危险的，就是有些麻烦罢了。你还要留下对付肖家呢，不用为他们操心的。”

　　“好，我会尽量快一些的把肖家解决掉，到时候在去帮他们。”董建向苏傲雪保证道。

　　苏傲雪一听，赶紧说：“董建，做事要以稳重为主，虽然有很多时候都是要做一些出其不意的事情，可那也要谋划好了在做，对付肖家你不用急的，这也是忠伯想让你学着做点事情，不然的话，一个肖家而已，忠伯早就把他们铲除了。”

　　董建点了点头：“嗯，傲雪，你放心吧，我一定会小心的。”

　　“傲雪姐姐，你怎么要哭了？是不是董建欺负你了？”李静拉着李娜的小手走出来，一看到苏傲雪的眼里有泪光闪动，连忙大声问道。

　　她这一问，刚刚把菜摆放好的董建的父母和单韵就立刻听到了，他们一起转头看向董建和苏傲雪。

　　单韵的美眸惊慌无比，不知道是不是自己的事情让苏傲雪有所觉察了。

　　傲雪一看大家都看着她，她紧张的连连摇手：“没有，董建怎么会欺负我呢！我刚刚迷了眼，让董建帮我弄一下。”

　　李静乖巧的点着头，美眸看着董建，大声说：“哼，你以后不许欺负我傲雪姐姐，要不然的话，我们四姐妹，一定不会饶了你。”

　　苏傲雪的脸上挂上柔柔的笑意，这小丫头，自己可没白疼她。

　　她拉起李静的小手说：“董建以后要是欺负我，我一定告诉你，让你帮我出气。”

　　李静点着头说：“不是我一个人，是我们四姐妹。”

　　董建的父母互相看了一眼，眼前发生的事情他们有些搞不懂，李娜不是董建的女朋友吗？

　　可是现在，他们怎么看都是苏傲雪才是董建的女朋友，这小子到底是怎么回事？不行，一会儿一定要找个机会问问这小子。

　　单韵紧张的心情也立刻平稳了下来，她冲董建大声说：“你们还不过来赶紧吃饭？”

　　酒桌上，苏傲雪看着董建问：“董建，这落凤岛你打不打算建一个电影城？”

　　董建微微笑道：“傲雪，我打算把这里作为我们董家的祖宅。”

　　“好啊，好啊。那以后我就可以天天住在落凤岛上了。”李静一听，高兴的直拍小手。

　　苏傲雪点着头：“那好，我一会儿让几个专家过来，把这里从新设计一下，你和叔叔婶婶看看喜欢什么样的建筑，咱们尽快施工。”

　　董建微微一笑：“这件事先不要着急，等我忙完手里的事情在说。”

　　苏傲雪微笑着点了点头，董建的意思是把肖家的事情解决了在说，否则的话，一向对落凤岛虎视眈眈的肖家，在落凤岛建设的时候，在出来找麻烦的话，可就乱上加乱了。

　　两个人的对话立刻吸引了董文德和赵惠的注意，这落凤岛不是苏傲雪的吗？怎么董建要把这里变成董家的祖宅了？

　　赵惠憋不住了：“儿子，你在说什么？落凤岛可是傲雪家的，你怎么能把这里变成董家的祖宅呢？你这也太不像话了吧？”

　　苏傲雪一听，心里立刻就慌乱了起来，董建以前可是嘱咐过她的，不能让董建的父母知道他一下子变成有钱人了。

　　自己刚刚无意间说漏了嘴，现在董建的妈妈追问这件事，董建会不会埋怨自己啊？

　　董建的脸上微微一笑，对赵惠说：“妈，以前我不敢告诉你，就怕你和我爸担心我。可现在我想告诉你们，不想瞒着你们了，这落凤岛是我花了三千万买下来的。”


第224章 真有那种东西

　　董文德一听脸色就变了，他放下手里的筷子，盯着董建。

　　“儿子，你哪里来的三千万啊？你是不是做了什么违法的事情。”赵惠吓的赶紧问道。

　　董建微微一笑，伸出一只手臂，搂着赵惠说：“妈，你放心好了，你儿子做事有分寸的，你儿子有了钱，都是因为傲雪和单韵帮助了我。”

　　苏傲雪和单韵互相看了一眼，要说她们帮助了董建的话，那也可以这么说，在肖家让肖亚楠抓董建的时候，要不是苏傲雪、忠伯和单韵出力的话，董建那次还真不会那么容易就脱身。

　　事后，肖家也是对苏府有所忌惮，才不敢对董建下手过于招摇的。可归根结底，那都是董建自己的能力。

　　现在董建把功劳全部推到她们头上，她们还真的无法接受。

　　董文德和赵惠互相看了一眼，他们这些日子一来可都是住在苏府的，苏府的条件多好，苏傲雪又是凤宇国际集团的总裁，他们可是都知道的。

　　董建在她们的帮助下，一下子变的这么有钱，还真是说的过去。

　　董文德和赵惠心里一阵翻滚，人家帮了董建这么大的忙，自己应该这么感谢人家才好啊？

　　董建自然对自己的父母了解的很，他赶紧微微一笑说：“爸妈，咱们以后都是一家人了，你们也不要和她们客气。”

　　苏傲雪反应敏捷，她赶紧说：“嗯，叔叔婶婶，我们帮助董建是应该的，大家都是一家人。你们可千万不要跟我和单韵客气啊。”

　　不知道该说什么样的话感谢苏傲雪和单韵两个女孩帮助自己的儿子的董文德和赵惠两个人的脸上那种为难的表情变的更加为难了。

　　他们不知道接下来该说什么？

　　自己的儿子一下子拥有了一座这么贵重的落凤岛，他们的心里也是一时难以承受的。

　　董建赶紧调转话题：“傲雪，我打算现在落凤岛上建一个祖祠。”

　　“嗯，等你明天上班之后，看看找几个设计部的专家帮你设计一下吧。”苏傲雪连忙说道。

　　董建想了想：“傲雪，凤宇国际集团毕竟不是咱自己的，其他的股东会不会对咱们随意使用公司的资源不满啊？”

　　苏傲雪柔柔的一笑：“你呀，这点事情你担心什么？那些资源可大部分是咱们自己的，用咱们自己的资源给自己做事有什么不行的，至于那些小股东们要是不满的话，咱们就把他们损失掉的资源找给他们不就行了？”

　　单韵点着头说：“是呀，你不会是想放着自己的资源不用，反而想出去花大价钱顾别人来做这件事情吧？那可要损失很大一笔钱呢。想把整个落凤岛建好的话，你想想你要用多少人力物力？”

　　董建一听，当时就有点晕，这两个家伙要干嘛？难道你们要把落凤岛建成一座宫殿吗？

　　李静在一旁兴奋地说道：“傲雪姐姐，单韵姐姐，落凤岛施工的时候，我和我姐姐来当监工好不好？”

　　苏傲雪柔柔的一笑：“到了施工的时候，你们姐俩都给我回苏府住去。”

　　李静噘起了小嘴，心里虽然不想总在苏府整天呆着，可也得听这个整天照顾她们姐妹的傲雪姐姐啊！她也是怕人多眼杂，怕肖家的人会知道自己在这里啊。

　　嗯，李静乖巧的点了点头，她的美眸忽然一亮，瞥了一眼苏傲雪饱满的胸脯说：“傲雪姐姐，你今晚就住在这里好不好？我要和你睡在一张床上。”

　　苏傲雪的小脸立刻娇羞的一片通红，这小丫头这不是又想摸自己了吗？当着这么多人的面，她的话要是让董建的父母和董建听到了是什么意思，自己该多难为情啊？

　　她抿着小嘴对董建的父母说：“叔叔婶婶，我吃饱了，我想去游会泳。”

　　“我也去。”李静一听苏傲雪说要去玩了，立刻高兴了起来。

　　苏傲雪领着李娜和李静两姐妹刚走。单韵就着急的想把饭快点吃完。

　　在她刚刚放下筷子的时候，董建先开口说话了：“单韵，有件事情，我还要让你帮忙呢。”

　　单韵一听，就坐在那里不动了，美眸疑惑的看着董建，不知道董建要自己帮他什么忙。

　　董建看向父母：“爸，妈，你们都给保家仙上过香，可还没有见过保家仙是什么样子呢，我今天想要让你们见上一面。它虽然不姓董，可是它和咱们老董家的先祖没什么区别。”

　　“董建，我要走了。”单韵一听，立刻紧张的站了起来，董建这是要让自己和他的父母一起见只有老董家的人才能见到的老董家的保家仙啊。

　　他，他这不是把自己和他之间的关系告诉给他父母了吗？他这么做，傲雪可怎么办？

　　“你不能走，你见过保家仙的，看到之后，你也不会紧张，可我爸妈没见过，尤其是我妈妈，我怕她害怕，你得留下陪陪她。”董建一伸手，抓住了单韵的小手说。

　　董文德和赵惠并没有注意到董建抓着单韵的小手的举动，他们还以为董建和单韵是很要好的朋友呢，互相之间有个少许的肌肤接触也没什么大不了的。

　　他们倒是对董建的话惊疑了起来。

　　赵惠心里紧张的追问：“儿子，你在胡说什么啊。”

　　“爸妈，你们虽然给保家仙上过香了，那也是不想让我为难才上的，你们还不相信咱们老董家真的有保家仙呢是不是？”董建轻声的问道。

　　董文德点了点头：“董建，世上的事情虽然有很多人类不理解的，可它们也是却是存在的，我们是没有见过你说的保家仙长的什么样子，可这些事情，信就有，不信就没有，你也不要太放在心上了。”

　　董建皱了皱眉，董文德这话的意思是让自己不要过于相信这种事情。他根本就不相信老董家真的有保家仙啊。

　　想了想，董建的眼睛看向单韵，想让单韵帮他解释一下。

　　单韵看到董建的眼神，心中虽然不想留下，可走的话，她心里还真的舍不得。

　　她的小脸微微一笑：“叔叔婶婶，我在南松市的时候，的确是见过你们老董家的保家仙。”

　　赵惠的脸色立刻变得苍白了起来，她紧张地说道：“你们是说，咱们董家真的有那种奇奇怪怪的东西吗？”

　　这个时候，从门口溜溜达达的走进来一只只有猫一样大小的白色的小狐狸。


第225章 她们在山洞里

　　看到这只白色的小狐狸，单韵紧张的声音里满含羞涩：“保家仙。”

　　赵惠一下子睁大了眼睛，她看着白色的小狐狸紧张的说：“它，它就是，就是保家仙？”

　　董建微笑着点了点头：“妈，你别怕，它就是咱们老董家的保家仙。”

　　董文德摇头叹息道：“我还以为你说的东西是什么呢。原来就只这么一个小不点的东西。董建啊，你你怎么能把这样的小东西当成是那种灵异的东西呢？”

　　单韵伸出小手紧紧的握住赵惠的手：“婶，你别怕，它对咱们是没有恶意的。”

　　董文德呵呵笑道：“赵惠啊，你怕什么怕？就这么点个小家伙，就算它有恶意，你还怕它咬你一口吗？”

　　赵惠听完，紧张的神色也慢慢的消失了，眼中流露出喜爱的神情：“你个臭小子，现在竟然敢吓唬你妈妈？把这么可爱的小动物说成是保家仙。”

　　保家仙这时候刚刚跳上董建的肩膀，一听到赵惠说的话，它小巧的身子立刻从董建的肩膀上掉了下来。

　　砰地一声，掉在董建的双腿上。

　　“呵呵呵，这小家伙可真有意思。”赵惠看到保家仙的样子，竟然笑了出来。

　　董建的头也晕了，他知道他妈妈胆子比较小，可这也不能把保家仙当成是一种宠物的理由吧？

　　这也不搭边啊！

　　董建想了好半天才说：“妈，你别看它小，长的也可爱，它开始聪明的很呢，要是让科学家知道了它有多聪明，一定会想办法把它弄回去研究的。”

　　赵惠慈爱的瞪了一眼董建：“谁家的宠物不聪明？”

　　“妈，它可不是宠物，它是保家仙，能和人说话的。”董建连忙解释道。

　　赵惠让董建气的长长出了一口气，她声音不满的说：“能说话是吧？那你让它说一个我听听。”

　　董建皱了皱眉。看了一眼单韵之后，对赵惠说：“妈，那我让它说话了你可别害怕。”

　　单韵知道，接下来这个小东西就真的要开口说话了，她紧抓着赵惠的手臂忽然放开。玉臂把赵惠揽在怀里，柔声说：“婶，你别看它小，又是只小狐狸，它真的能说人话。”

　　保家仙坐在董建的双腿上，狐爪抬起，冲董文德和赵惠挥了挥狐爪，清脆悦耳的声音也随之响了起来：“大臭小子，大臭小子他媳妇。”

　　啊……赵惠吓的浑身直颤，好在提前董建和单韵跟她倚在解释，要不然的话，这小狐狸一说话，他还真得被吓坏了。

　　董建赶紧说：“妈，这回你信了吧，咱们老董家的保家仙，真的能说话。”

　　“妖精。”赵惠紧张的看着保家仙说。

　　保家仙身体一软，有趴在董建的两腿上，不说话还好，这一说话，竟然被人家给当成妖精了。

　　“妈，它不是妖精，是咱老董家的保家仙，是仙家，不是妖。”董建大声解释道。

　　保家仙又在董建的双腿上做了起来，它的狐眼看向惊讶的董文德：“大臭小子，你家现在虽然是一脉单传，可你们也是有家谱的，家谱上可是记着我保家仙的，难道你还不相信有我存在吗？”

　　董文德惊讶的脸色慢慢的平静下来，他的声音还是略显紧张：“看到过，不过以前还真的不敢相信这世上真的有活生生的保家仙存在。”

　　“少见多怪，别让你媳妇这么怕我了，我还要找你们说说话那。”保家仙看到董文德并不怕它了，心里也放松了下来。

　　董文德赶紧点了点头，对董建的妈妈说：“赵惠呀，你就不要怕咱们家的保家仙了，哎，保家仙不在咱们董家已经一百多年了，它这次回来了，咱得要高兴才行啊。”

　　他又转头对董建说：“董建，保家仙要跟我和你妈妈说说话。”

　　董建一看自己的爸爸已经接受了有保家仙存在的事实，自己的妈妈也不在那么紧张了，就对单韵微微一笑：“那咱们就先出去吧。”

　　两个人出了门。却看不到了苏傲雪、李娜和李静的影子。

　　单韵的小脸就变的有些焦急了起来，大大声娇喊道：“傲雪，傲雪，你们去哪里了？”

　　看到单韵焦急的小脸，董建的脸上露出一抹笑意，他指着前边的一座小山说：“她们三个刚刚不是说要去游泳吗，在屋里没换泳衣，一定是拿着泳衣去那边的山洞里换泳衣去了。”

　　“哦，那我去找找。”单韵说完，就把董建撇在哪里，一个人急匆匆的向董建手指的山洞方向走去。

　　董建脸上的那抹笑意更浓了一些，他四处张望了一下，见根本不见苏傲雪。李娜和李静的影子。

　　在他有看向单韵窈窕的背阴时，竟然看到单韵慌张的看向自己，一见自己看向她，她急忙加快了脚步。

　　“哼，你想把我甩掉，自己走吗？哪有那么简单的事？”董建心里默念着，他并不着急去追赶单韵，他怕单韵看到他之后，就该向山洞那边大喊了。

　　要是山洞了没有苏傲雪她们的话，她一定是不会在往那里走了。

　　走出很远的单韵，不安的偶转回头，看到董建并没有跟上来，也没有用眼睛看向她，她紧张的脚步放慢了下来，慌乱的心也放松了一些。

　　回到了傲雪的身边，她可不想在跟董建有什么亲密的接触了，要是让傲雪看到，那还了得啊。不管傲雪这辈子山洞，她只要不跟着董建就好。

　　没想到，董建在这个时候，已经跟了上来。

　　“傲雪。傲雪。”单韵走到山洞的边上，见山洞里并没有苏傲雪三人，就大声喊道。

　　董建又回头向四外张望了一眼之后。走到单韵的身边，伸手抓住了单韵的小手。

　　忽然被人抓到，单韵赶紧回过头，一看到是董建微笑着的脸，她的神色立刻紧张了起来：“傲雪她们不在里面，我去找找她们。”

　　单韵一边说，一边就要甩开董建的手。

　　可是她不但没有甩开董建的手，反而被董建紧紧握着向山洞里面走。

　　“董建，你放开我。”单韵慌乱的说道。

　　董建微微一笑，柔声对单韵说：“单韵，你认为我会放开你吗？”

　　单韵急的都要哭了，可是她不敢太过用力的和董建挣扎，这要是不小心被苏傲雪看到了，那可怎么解释清楚啊！

　　无奈之下，单韵只好跟着董建走进山洞。

　　一进山洞，她就用力的甩着董建的手：“你放开我，我以后不想在看到你。”

　　董建微笑着点了点头，却一把将单韵窈窕的娇躯揽在怀里，他的眼中充满迷茫之色，静静的看着单韵，唇角慢慢的迎向单韵诱人的小嘴。


第226章 你们两个都是我的

　　单韵娇嫩的小手伸出，用力的顶着董建的胸口，小嘴中的声音焦急慌乱：“董建，不行，你别在欺负我了，这样不行的。”

　　董建依旧用那种迷蒙的眼神静静的看着单韵，唇角距离单韵的小嘴紧紧只有一寸。

　　“董建别在这样了，我心里好害怕啊。”单韵的美眸流下两行清泪。

　　董建的心里一阵翻滚，他的心伴随着单韵也一起痛苦。

　　唇角慢慢移动，将单韵美眸中流下的泪水吻去。

　　单韵的声音哽咽：“别这样董建，我受不了，我的心快被你揉碎了。”

　　董建轻轻的亲吻着单韵白皙娇嫩的小脸，柔声安稳：“不，单韵，我不能离开你，离开你我的心也会碎。”

　　单韵听的娇躯一颤，可美眸中坚毅的神色一闪而出：“不，绝不行，董建，你忘了我吧，以后好好的和傲雪在一起好吗？”

　　“别，我求求你。”单韵的娇躯紧绷，董建的大手竟然已经伸进了她白色的真丝小衫下，攀援上了她胸前呼之欲出的玉兔顶峰。

　　单韵的小手用力阻止着，可董建如山般的巨力，又哪里是她能够阻止的了的？

　　董建搂着单韵的娇躯慢慢转过身，让自己的后背挡住山洞口，阻止单韵的娇躯脱逃离去。

　　“嗯……董建，我前世是不是欠了你的。”单韵的娇躯发软，娇嫩的小脸挂上两朵绯红。

　　董建的另一只大手松开单韵芊细的小腰，大手下移，慢慢撩开了单韵白色的真丝小裙。

　　“不。”单韵无力的娇躯感受到了董建已经放开了对她的挟制，猛的用力想甩开董建，娇躯要冲出洞口。

　　早已有了算计的董建又怎么可能让单韵逃走。

　　他一把搂过单韵芊细的小腰，单韵娇躯扭转背对董建，娇喘声短促而有力：“董建，放手吧，不可能的。”

　　董建静静的将另一只大手，从新伸入单韵的真丝小裙，将单韵的那两条混元笔直的长腿上的肉色连体丝袜慢慢退下。

　　单韵的两只娇嫩的小手拼命去阻止。

　　“你想让我把它弄坏吗？”董建在单韵的身后柔声说道。

　　单韵莲藕般的玉臂立刻失去力量，别说自己的丝袜不能让董建撕破，就连自己的衣衫也不能让董建弄的褶皱了，不然的话，傲雪看到自己和董建在一起的话，问起自己衣衫的变化可怎么说啊？

　　“你就不能放开我吗？”单韵的语气软了下来，任凭董建的大手在她娇软的身躯上任意驰聘。

　　董建柔柔的说：“不能，这辈子你都是我的，记住了，你这辈子都是我董建一个人的。”

　　嗯……单韵痴迷的娇哼了一声，在也无法承受董建不断的进攻了。

　　保家仙在客厅里不断的伸着狐爪比划着，狐嘴清脆悦耳的声音高兴极了。

　　一双狐眼上下打量着董文德：“大臭小子，既然我回来了，以后老董家就有我看着，我要让老董家的子孙遍及天下。”

　　董文德陪着笑脸说：“保家仙，咱们董家现在可是一脉单传啊。”

　　保家仙狐眼一翻：“大臭小子，难你不相信我的能力吗？”

　　“保家仙的能力我们当然相信，要不是保家仙您的话，董建哪能有今天这么好的日子啊。”赵惠也陪着笑脸说。

　　保家仙长长的叹息一声：“哎，还是你们两口子知道尊重我这个长辈啊。董建那个臭小子，整天就知道跟我顶嘴。”

　　董文德连忙替董建解释：“保家仙，董建那孩子小，不知道尊敬您这位董家的老祖宗，以后我会好好说说他的。”

　　保家仙狐眼一瞪：“哼，我的辈分大，还是你的辈分大啊？”

　　“当然是保家仙您的辈分大了。”董文德赶紧说道。

　　保家仙董建点头：“嗯，你知道就好，以后有我在董建的身边，他的事情，你们就不要操心了，你们两口子就负责把咱们董家的祠堂从新建起来，每天负责给我上香，初一十五，过年过节，更是不要错过，听到了吗？”

　　呜呜呜……顾天顺养的两条狗在这个时候闯了进来。它们看到保家仙，口中立刻发出敌意的低吼声。

　　保家仙回头看了它们一眼，狐爪一挥，清脆悦耳的声音威严无比：“你们老实点。”

　　两条狗在保家仙的呵斥下，口中在次发出了呜呜呜的声音，可是这次的声音里，却充满了顺从的意味。

　　李静窈窕的娇躯轻巧的跑了进来。

　　她的美眸里满含不悦：“伯爵、公主，你们这两个坏家伙跑什么啊跑？我怎么追都追不上你们。”

　　说完，它的小手扬了扬：“叔叔婶婶，我和傲雪姐姐、我姐姐一起去抓鱼了，我拿着螃蟹先回来了，她们拎着鱼在后面呢。我姐姐晚上要给咱们做鱼吃。”

　　她边说边走，两条混元笔直的长腿轻轻迈动着，直接从保家仙小巧的身体里穿过。

　　“啊……”赵惠惊讶的一声低呼。这个李静不但是看不到保家仙的存在，而且，而且这保家仙的身体竟然是一种虚幻的存在。

　　山洞里，单韵娇软的身子早已浑身无力，香汗淋漓了，莲藕般的玉臂前，那两只娇嫩的小手用力把着墙壁。

　　痴迷的美眸回头对身后奋斗的董建柔声说：“董建，不要了，你快停下来吧，我不行了。”

　　董建的身体在几次颤抖之后终于停了下来。

　　单韵连忙起身整理好自己娇躯上的衣衫后，赶紧帮董建清理着，口中还不断的商量着：“董建，就这一次，你以后不许在找我了。”

　　“嗯，我以后不会找你一次的。”董建看着单韵的小脸说。

　　单韵的娇躯立刻绷紧，小嘴用力的抿在一起，美眸之中水雾升腾。

　　她马上又听到了董建的声音：“一次太少了，我要找你一千次，一万次。”

　　单韵紧绷的娇躯立刻一松，刚才董建说的不会在找她一次，在她的耳中，竟然听出了两人从此陌路的话。

　　她的芳心立刻被撕碎，就算刚刚她是主动提出来让董建不要在找她的。

　　可是听到董建说出不在找她的话，她也根本无法接受。

　　她的小嘴依然坚硬：“不行，董建，以后真的不要在找我了，我现在根本就不知道我该怎么面对傲雪。”

　　董建皱了皱眉，柔声安稳道：“单韵，可我真的离不开你。”

　　“不要伤害傲雪。”单韵紧张的声音都发抖了。

　　董建伸手把单韵的娇躯搂在怀里柔声安慰：“我什么时候说我要离开傲雪了？你们两个都是我的，是我董建一个人的。谁都不能离开我。”


第227章 你不要我

　　单韵被董建搂在怀里，声音又开始哽咽了：“董建你变了，变的不是以前那个纯情的你了，这都是因为你们家的那个保家仙。”

　　董建低下头，轻轻的吻了一下单韵红嘟嘟的小嘴说：“要不是因为有保家仙在，我又怎么会知道你对我的一片心意呢？我又这么敢把我喜欢的女孩子都留在我的身边呢？”

　　“你这是狡辩。”单韵从董建的怀里挣扎了出来，向山洞外走，两个人在这里已经太久了，不走出去是不行了。

　　刚刚走进门，苏傲雪的娇躯就迎了上来，小脸上挂着娇颠：“你们两个干什么去了？我刚刚都想给你们打电话了。”

　　董建微微一笑：“我和单韵在岛上走了一会儿，想想这里该怎么建设一下。”

　　苏傲雪柔柔的一笑，伸出娇嫩的小手拉着董建往沙发上走：“落凤岛的图纸在专家手里，你明天去和专家一起研究一下就好了，自己不用这么辛苦的。”

　　董建被苏傲雪拉到了沙发上，他微微的一笑说：“傲雪，我明天要去把我爸妈的户口落在落凤岛上，还不能去上班。”

　　苏傲雪的小脸上露出不舍的神色：“嗯，那这样吧，你明天上午去落户口，下午来上班吧。”

　　“嗯。”董建点头答应了下来。

　　忽然，董建发现了房间里的变化，疑惑地问道：“这里怎么变了？”

　　苏傲雪抿着小嘴：“嗯，刚刚忠伯带来一些人，把这里从新布置了一下，把楼上的几间房间也布置了一下，以后叔叔婶婶，李娜和李静要住在这里，不打扫一下怎么行。”

　　“哦，我刚刚跟忠伯说你不用我们苏府的保镖过来了，可忠伯怕肖家会在来找你麻烦，非得留下两个人住在石桥那边的门房里。”

　　“忠伯也来了？他在哪儿？”董建一听，就赶紧问道。

　　苏傲雪咯咯咯的笑了起来：“忠伯还能去哪儿？还不是去缠着你爸爸去了。”

　　“缠着我爸爸？”董建疑惑的问道。

　　苏傲雪点着头：“你忘了，忠伯可是个武痴啊，有你爸爸这样的高手在这儿，他能不去缠着他吗？现在两个人不知道跑哪里去切磋了。你妈妈在厨房，跟李娜、李静她们忙着做饭呢。”

　　送走了苏傲雪、单韵和忠伯，已经是晚上十点多钟了，董建拨通了顾天顺的手机：“顾哥，你在哪儿？”

　　顾天顺的声音在电话里传了过来：“我现在陪着肖梅在墓地。”

　　董建不自禁的皱了皱眉，肖梅昨晚为她妈妈报了仇，现在一定是想在墓地那里多陪陪她妈妈了。

　　于是他轻声说道：“顾哥，我打电话是想告诉你，这些日子你多陪陪嫂子吧，落凤岛的事情你就不要操心了。”

　　顾天顺在电话里的声音停了片刻说：“嗯，那好吧，我这几天就陪陪肖梅，在石桥那边的小楼里，有些烟花爆竹，伯爵和公主也很管用，你这两天就操点心看着那小子吧。”

　　董建笑道：“那小子被关在山洞里没什么可操心的，一天送一顿饭一桶水就行了。”

　　董建撂下电话，走上了石桥上边的小楼，打开二楼的一个房间门，他一眼就看到了窗台下摆放着的一堆烟花爆竹。

　　其中，一个向手榴弹式样的东西立刻吸引了她的注意。

　　这东西的外表和手榴弹一模一样，只是材料有所不同。大脑袋使用泥土粘合的，握手处，是厚厚的纸壳，看起来前天晚上，自己开着车过石桥的时候，顾天顺向他扔出的就是这个家伙。

　　董建微微一笑：“这东西倒是挺唬人的，用它来恐吓一下要进落凤岛的人还真是挺管用的，还不是什么违禁物品。”

　　正在董建打量着屋子里的环境时，李静轻巧的娇躯蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　一进门她就开心的娇喊道：“董建。”

　　董建放下手里的烟花爆竹看着李静微微一笑：“这么晚了，你怎么不去睡啊？”

　　李静噘起小嘴，不高兴的撒起娇来：“人家想你了嘛？从南松市来到这儿，人家很不习惯的。”

　　“你什么时候去过南松市了？”董建忍住笑问道。

　　李静差异的张大了小嘴：“哎，死董建，你怎么看出来我不是我姐姐了？”

　　董建往身边的一张竹椅上一坐说：“你们姐妹俩虽然长的一模一样，穿着也一模一样，谁见了都不会认出来你们两个谁是谁的，可是你姐姐的性格沉稳，可不像你这样整天蹦蹦跳跳的。”

　　“嗯，讨厌。”李静撅起小嘴，不依的说了一句。

　　董建皱了皱眉：“这么晚了，你找我有事？”

　　“嗯，我是叫你回去睡觉的。”李静点了点头说。

　　董建看了一眼身边的床说：“哦，我今天晚上就住这里了。”

　　“楼下门房里有保镖呢，你住在这里干嘛啊？”李静好奇的问道。

　　董建微微一笑，没有说什么。

　　李静想了想，羞色的小脸立刻挂上一片绯红：“你自己住这里啊？”

　　“嗯。”董建随口说道。

　　李静抬头看了看屋顶的灯，又扭头看了一眼墙上的开关，真想走过去把灯给关了。

　　她轻轻的迈动着两条笔直的长腿向董建走了过去，口中羞色的低声说：“你一个人在这里多寂寞啊。”

　　看到李静羞色的小脸，董建的心里就是一阵翻滚，小腹中的火焰迅速升腾而起，心里低声说：“喂，李静，你这丫头不要用这么勾人的表情好不好啊？”

　　李静走到董建的身边，声音低的几乎让董建听不道：“要不今天晚上我来和你作伴好不好？”

　　“不好，你快回去睡觉。”董建一听，吓的赶紧站起身，躲避着李静的靠近。

　　李静的美眸顿时睁圆，小嘴紧紧的抿在一起，眼泪汪汪的狠狠看着董建。

　　董建看到李静这个表情，心里一软，柔声说道：“李静，这么晚了，别闹了，快回去睡觉吧。”

　　李静没有动，反而声音哽咽了起来：“我不，我今天就是要跟着你睡。”

　　董建这回可愁坏了，这丫头是铁了心要跟自己了，她可是自己的小姨子啊，自己怎么可能对她有非分之想呢？

　　“那个，李静，我们两个不合适的。”董建皱着眉头说。

　　李静一听就委屈的呜呜呜哭了起来：“不，不合适，不合适你当初干嘛亲我？你还摸我，你把我全身都摸遍了，现在又对我说咱俩不合适？”

　　“那个，那个当初就是一场误会。”董建结结巴巴的解释道。

　　刚刚解释完，董建的心就狠狠的揪在了一起，李娜平静无波的小脸竟忽然出现在门口。她的美眸静静的看着董建，眼里一点表情都没有。


第228章 脱了衣服进来吧

　　“李娜快进屋。”董建赶紧迎了上去。

　　李娜的脸上依旧没有任何表情，她慢慢的走进屋，美眸看着李静，脸上露出一抹心酸的微笑：“妹妹，我们还是走吧，明天我们去找哥哥，让他带着我们离开这里好不好？”

　　董建的热血直冲头顶，开玩笑，你是我董建的媳妇，走，你往哪里走啊？

　　他赶紧走了过去。

　　还没说话，李静就用力的摇着脑袋：“不，我哪里都不去。”

　　“对对，这是你们的家啊，你们哪儿都不能去？”董建赶紧说道。

　　李娜转头静静的看着董建：“你不是和我说，你只是我妹妹的好朋友吗？”

　　“李娜，你听我说，以前我不认识李静的时候，我们之间的确是有点误会。”董建连忙解释道，他心里很奇怪，李娜怎么一下子翻脸翻的这么快？

　　上香的时候，她虽然不是主动的，可是她心里也是想要上香的啊，不然的话，就算李静催她上香的话，她也不会去上香的啊。

　　李静噘着小嘴走到李娜的身前：“姐姐，对不起，我以前，没把董建亲我的事情告诉你。”

　　董建一听就明白了，他先前还以为李娜已经知道了他和李静之间的事呢，今天能上香也就是表示她已经原谅了自己，可没想到这件事情李静并没有跟李娜说起过。

　　李娜现在听到了自己曾经这样对过李静，她心里这么可能不生气呢？

　　李娜伸出小手握住李静的小手说：“没关系，姐姐现在不是也知道了吗？走，咱们快回去睡觉吧。”

　　“那你不会带我离开落凤岛了吧？”李静不安的问道。

　　“走，我们回去睡觉。”李娜没有回答李静。

　　董建又哪里听不出李娜已经下定决心要走了，他赶紧走上前，一把拉住李娜的小手说：“李娜，你听我解释。”

　　“我什么都听到了。”李娜平静的打断了董建的话。

　　“董建，呜呜呜……”李静看着董建不安的求助道。紧张的都哭了出来。

　　董建冲李静柔柔的一笑：“李静，可以让我和你姐姐单独聊聊吗？”

　　“我现在什么都不想听。”李娜一边说，一边要甩开董建的手。

　　李静一看，话都没说，赶紧转身出去了。

　　一看李静出去了，董建就一把把李娜搂在怀里，他声音诚恳至极：“李娜，你哪里都不准走，你是我的媳妇，我不让你走。”

　　李娜伸手小手就去推开董建，她终于忍不住的抽泣起来：“你要是拿我当媳妇，干嘛欺负我妹妹。”

　　“那真是误会。”董建把李娜的娇躯紧紧搂在怀里，不让她离开自己。

　　李娜见自己根本走不掉，在董建的怀里放弃了抵抗，可声音依旧是在抽泣：“我以前还以为我妹妹只是暗地里喜欢你呢，原来你竟然这样对过她。”

　　可怜巴巴的小脸让董建看着就心疼，他不由自主的吻了下去。

　　“你躲开，我不要你。”李娜在董建的怀里躲闪着董建的侵犯。

　　董建的脑袋当时有点热，他的脸上微微一笑，柔声说道：“以前你可是和我说过的，有机会就把你给我。现在正是时候。”

　　董建轻声说着，一只大手就开始解除李娜身上的武装。

　　白色的纱衣，黑色的纱料短裙，李娜又怎么能抵抗得了董建的进犯。

　　“你放开我啊。”李娜流着泪。拼命的拒绝着董建。

　　董建的脸上微笑不减：“我怎么会放开你呢？今天，我是就要把你吃了，省的你的心总是不安分。”

　　李静是走了，可是她并没有走出多远，在走出一段距离之后，她又蹑手蹑脚的走了回来。

　　董建把李娜活剥的像一只浑身雪白鲜嫩欲滴的玉兔，那窈窕的身子醉人的曲线已经完全呈现在他的眼前了。

　　在怀里的玉兔还在拼命的挣扎的时候，他的唇已经在那具白白嫩嫩的身子上到处游走了起来。

　　李娜已经被累的娇喘连连了，她放弃了抵抗，平静的看着董建：“你真的忍心这么对我吗？”

　　董建的动作猛的停止下来，他抬头看着李娜的小脸好一会儿才说：“是的，不这样做的话，你就不会安安稳稳的住在落凤岛。”

　　“可你这样得到我，我会记恨你的。”李娜缓缓地说道。

　　董建摇了摇头：“这也是没办法的事儿。”说完他的双唇就开始在李娜的娇躯上又游走了起来。

　　渐渐的，李娜紧抿着的小嘴慢慢的松开，秀眉不时的皱了又皱，她声音有些哀求地问道：“嗯，董建，不要，你在给我一点时间，我现在还接受不了。”

　　董建的唇依旧在努力工作着，伸手开始解除自己身上的衣衫。

　　他的动作让有些痴迷的李娜醒转过来，两只小手用力的护住自己的要害，她声音慌乱，又带着期待：“不，这绝不行，董建你今天就放过我吧？”

　　“放过你，放过你让我看着你走吗？”董建摇着头说。

　　“她不会走的，可是你要想让我姐姐当你媳妇，那你得先问问我。”李静这丫头竟然在不该进来的时候，就这么走了进来。

　　就连董建已经解除了身上的衣衫，让他男人的骄傲，傲然的挺立着都丝毫不在意。

　　“哎呀。”李娜娇呼一声，一把扯过被子，把自己的娇躯，和董建强悍的身体全部盖在下面。

　　董建不好意思的看着李静：“你怎么进来了？”

　　李静的小脸一扬：“我怎么就不能进来？”

　　她走到床边就好不忌讳的脱下了娇嫩白皙的小脚上的高跟凉鞋上了床，往两个人的眼前一坐，抿着小嘴说：“姐姐，你不知道这个家伙的厉害，傲雪姐姐第一次给他以后，都起不来床了。”

　　“小姑奶奶，你先回避一下好不好。”董建尴尬的满脸通红。

　　李娜把小脸一下子钻到被里，在也不敢出来了。

　　李静的小嘴一噘：“回避，我为什么要回避啊，你是我男人，她是我姐姐，有什么不好意思的。”

　　“我不是你男人。”董建气的大声喊道。

　　李静狠狠瞪了董建一眼，抿着小嘴看了看被子下的李娜说：“哼，我不管，你想要我姐姐当你媳妇，那你也的让我当你媳妇。”

　　“我不是他媳妇。”李娜羞的在被子下娇喊着。

　　李静一听，就气呼呼的说：“你不给他当媳妇我也是他媳妇，反正这辈子我都跟定他了。”

　　董建咬着牙，狠狠的看着李静：“你要当我媳妇是吧，那好，脱了衣服进来吧。”


第229章 要走就一起走

　　李静看到董建生气的脸，娇躯吓的往后缩了一下，随即她抬起头：“哼，反正我以后都是你媳妇了，你要是忍心不对我好，我也认了。”

　　她小手伸出，就真的开始解除自己身上的衣服。

　　董建的身体赶紧跑到李娜的身后。

　　李娜也感觉到了李静的动作，她一下从被窝里钻了出来，急的向热锅上的蚂蚁，看到李静坚决的小脸，她竟然不敢去阻止，这可是刚刚认了没多久的妹妹啊，要是自己太执拗的话，这个外表天真可爱，内心又不会转弯的妹妹，还不得生她的气，从此离开她啊！

　　她猛的回头，小手紧紧的握在一起，拼命的捶打着董建：“都怪你，你怎么什么话都说啊？”

　　李静白嫩嫩的身子直接跑到董建的身侧，一拉被子，竟然钻了进去，她紧张的把小脸埋在被子里，娇躯紧紧的和董建的身体贴在一起，莲藕般的玉臂紧紧的抱住董建的腰。

　　董建体内被尴尬下去的热血又一次被点燃了起来，身左身右，两句鲜嫩的身子紧贴着他，就算他是铁打的，也不可能能承受的了这种事情。

　　“我恨死你了。”李娜张嘴一口咬住董建的胸口，董建疼的呲牙咧嘴，却没敢喊出声来。

　　李娜咬着牙，声音低低的：“你还不快走。”

　　董建长长的呼出一口气，定了定神，竟然讲起条件了：“走可以，可你得答应我不许离开落凤岛，以后你还得给我当媳妇。”

　　“我要是不同意呢？”李娜的脸色瞬间冰冷了下来。

　　董建毫不在意的看着她，伸手在她圆润饱满的胸前游走着，又转头看了看李静在被子下紧张的身子。

　　李娜气的又要哭出来了，自己要是不答应董建的话，那这家伙一定会强行把自己品尝一番的，到时候，自己的这个傻妹妹也会主动把自己奉献给他，让他吃个够的。

　　她咬着，用力点了点头：“嗯，我答应你。”

　　“真的答应我了吗？绝不反悔？”董建不相信的问道。

　　李娜实在是没办法了：“嗯。”

　　“不许走。”李静在被子下把两个人的对话听的清清楚楚，不依的大声娇喊着，两条莲藕般的玉臂把董建的身体楼的更紧了。

　　可董建的力量哪里是她能够抓的住的？在董建强行钻出被子，拿起衣服迅速的穿在身上的时候。

　　李静撩开了被子，美眸极其不满的看着李静：“姐姐我恨你。”

　　李娜被李静的话吓坏了，她赶紧拉住李静的小手：“妹妹，好妹妹，你听姐姐说。”

　　董建穿好衣服赶紧跑了出去。

　　“你答应董建当他媳妇了，却不让我当他媳妇。”李静委屈的抽泣着。

　　李静伸手去搂李静，李静摇动着娇躯把李娜的玉臂甩开。

　　李娜坐在床上，不知道该怎么说才好。

　　董建到了楼下，跟两个门房中的保安聊了一会，就走到门外，静静的等候着李娜的消息。

　　楼上的李娜已经把李静搂在怀里商量很久了，最后，她只好妥协道：“你要是想给董建当媳妇，姐姐不反对，可你要给他当媳妇的话，你也得让他喜欢你才行。”

　　李静忽然抬起头：“你刚刚答应董建给他当媳妇是不是骗他的，你要在他走了以后，带着我悄悄离开？”

　　看着李娜不说话，李静抿着小嘴委屈的看着李娜：“你刚刚说要是董建喜欢我，就答应我给他当媳妇，是不是真的？”

　　“是。”李娜赶紧说道。

　　李静点了点头，郑重的说道：“那你能不能陪我在落凤岛上不走？”

　　“你一定的留在落凤岛上吗？”李娜慎重的问道。

　　“你还得每天跟在我身边。”李静坚决的说道。

　　李娜被这个天真又倔强的妹妹征服了：“嗯，姐姐答应你。”

　　李静的小脸上终于露出一丝笑容，她躺在李娜的怀里撒着娇：“我就知道姐姐你得听我的。”

　　两个人穿好衣服下了楼，一看到董建，李娜就加快了脚步，头也不回的往前走。

　　李静一把挽住董建的胳膊：“董建，天这么黑了，你不会让我们两个女孩子自己回去吧。”

　　“当然不会。”董建赶紧说道，就算李静不让他送，他也得要找机会和李娜亲近呢。

　　李静挽着董建的手臂往前走，见李娜越走越远，董建又直想去追李娜。

　　她拉住董建的胳膊，让董建的速度放慢下来：“你放心吧，我姐姐不会离开落凤岛的，可是呢，你想要我姐姐的时候，也得要我。”

　　董建差点把一口鲜血喷在李静的小脸上：“小姑奶奶，你这辈子还缠上我了是吧？”

　　李静认真的点了点头：“你把我的身子都摸过了，还想把我甩了吗？没门！告诉你，我走我姐姐就走，她答应我了，要走就一起走，要留就一起留。”

　　娇俏的小脸让董建的体内在次兽血沸腾了起来，这丫头现在看起来，怎么看都让人喜欢。

　　他不由自主的站住身体，双唇轻轻的品尝了一下李静娇嫩的小嘴：“真的？”

　　李静抿了抿小嘴，很舍不得董建一吻即走的方法，她看着董建的眼睛点了点头。

　　“快去叫你姐姐回来。”董建声音焦急的说道。

　　没想到李静却摇起了脑袋：“不行，想把我们吃了，你得先喜欢我，要不我和我姐姐都不给你。”

　　董建嘴里的鲜血又差点喷了出来，天呐，这丫头竟然在这个时候跟自己讲上条件了，早知道这样，自己刚才就应该把她们这对姐妹花给品尝一番了。

　　李静娇羞的低下头，月光下，她白嫩嫩的小脸更加妩媚。看到董建身下男人的骄傲，她吓的立刻抬起头，冲着董建大声说：“不要脸。”

　　董建心里这个郁闷啊，自己什么时候不要脸了？明明是你非得给我当媳妇的，现在我要吃了你，你又不干了，这什么世道啊？

　　“妹妹，你快点走啊。”李娜在前面转过娇躯催促道。

　　“哦，来了。”李静挽着董建的胳膊，快步向李娜走了过去。

　　李静用两只娇嫩的手指轻轻掐了董建一下：“哎，你是不是很难过啊？”

　　董建男人的骄傲早就已经发痛了，他心里暗自嘀咕道：“小丫头，这还用问吗？”

　　“那我给你，你还会不会向刚才一样吓唬我了？”她声音娇羞的问道。

　　“尼玛，实在是受不了了。”董建兽血沸腾的几乎要喷出体外了。

　　他连忙说：“不会，我一定会对你很温柔，很疼爱的。”

　　“真的。”李静不相信的问道。

　　“嗯，真的。”董建的语气是在保证。

　　李娜歪着脑袋想了想：“那你等着，我去和我姐姐声量一下。”


第230章 光娶老婆不生孩

　　李静的表现让董建的兽血已经冲出了体外，看着活蹦乱跳的李静向李娜跑了过去。

　　董建立刻睁大着双眼紧紧盯着眼前两姐妹的窈窕身影。

　　在不知不觉之间，鼻孔已经流下了两行血柱。

　　小丫头李静跑到李娜身边，伸出皓腕，挽住李娜莲藕般的玉臂，小脸笑吟吟的说：“姐姐你对我真好。”

　　李娜回过头，爱怜的看了一眼李静，有些责怪的说：“我可是你的亲姐姐，怎么会对你不好呢？看着你非要往南墙上撞，姐姐心里可不舒服啊。”

　　李静笑吟吟的点着头：“嗯，姐姐你放心吧，我一定会让董建喜欢上我的。”

　　董建在两女的身后紧跟着，他不敢跟的太近，跟的太近的话，他怕会让羞色的李娜立刻逃走，可在两姐妹身后就这么跟着，看着两姐妹你一句，我一句的说个没完，他急的是百爪挠心。

　　两姐妹的娇躯忽然停下，月光下，李娜平静的小脸看不出是喜是怨，可李静笑吟吟的小脸让董建鼻孔中流淌下来的鲜血更多了。

　　李静笑吟吟的向董建挥动着小手：“额，今天太晚了，你快点回去睡觉吧，我们已经要到了，就不用你送了。”

　　董建眼前一黑，几乎是立刻要栽倒在地，他心里暗骂一声：“尼玛，小丫头，我竟然让你给耍了。”

　　两姐妹说完，小手挽着小手，向小楼的门口走去。

　　“姐姐，你看没看到，董建这个坏家伙流鼻血了？还有他下面，好可怕啊！”李静的声音很低很低。

　　李娜抿着小嘴，皱着秀眉，小手狠狠的握了一下李静的小手：“不该看的不许你看，也不知羞。”

　　李静不服气的噘着小嘴说：“我怎么不知羞了？刚刚都见过真的，在说了，咱俩早晚都是他的。”

　　董建现在被李静气的哭的心思都有了，见两姐妹走进小楼，他转身如飞一般向石桥的方向跑去。

　　“这么晚了你还出去啊。”门房的两个保镖向董建问道。

　　董建微微一笑：“哦，我出去一趟，回来的话会叫你们的，你们睡吧，有事的话，那两条狗就会向你们报警的。”

　　说完，董建加大油门，开着房车向莲城大学如飞而去。

　　路上，董建拿出电话，拨通了白柔的手机：“老婆，你在干嘛？”

　　白柔甜甜的声音在电话里传了过来：“讨厌，谁是你老婆啊？以后不许你这么叫我。”

　　“不这么叫你，我叫你什么啊，你不会是不想嫁给我了吧？”董建柔声问道。

　　白柔气的在电话里娇颠着：“哎呀，臭董建，我不和你说了，我要睡觉了。”

　　“别，老婆，别睡，下来陪我好不好？我一会就过去找你。”董建急忙说道。

　　“我，我昨天都差点让你折腾死，不要啦，我想睡觉了。”白柔娇羞的责怪着董建。

　　董建当时就放慢了车速，昨天他还真是让白柔娇嫩的身板有点顶不住，现在还真不应该在去找她了。

　　可是这满身的热流冲撞可怎么解决才好？这么晚了，怎么也不能去找傲雪和单韵吧。她们可是住在一起的，自己现在做事还是小心谨慎点好。

　　保家仙不知道什么时候跟了出来，看到董建烦躁的样子，保家仙的狐爪捂着狐嘴咯咯咯的就是一阵悦耳的娇笑。

　　董建扭头瞪了一眼保家仙：“你这是在看我的笑话吗？”

　　保家仙摇了摇狐爪：“笑话倒是没有看，看到你的需要这么强烈，心里高兴还来不及呢。”

　　董建把车停在路边，回头对董建说：“你怎么不跟我爸妈在一起？”

　　保家仙往座椅上一靠：“该跟他们说的，我都说了，以后啊，我的牌位你就放在家里吧，天天让你爸妈给上香，也省得你今天有空就上香，明天又没空了的。那几个丫头也会经常给我上香的，这样我的香火就多了。”

　　说完，保家仙看了一眼董建，小心谨慎的问道：“臭小子，你现在是不是很难受啊？”

　　董建双眼一亮，看着保家仙，他声音有些急切：“保家仙，你能不能帮我想个办法？”

　　保家仙咯咯咯的娇笑起来：“臭小子，我保家仙什么事做不了？”

　　董建的声音更加焦急了起来：“那你快点帮我想办法让李娜和李静来找我，要不让傲雪或单韵她们谁来都行。”

　　保家仙的狐眼一翻：“臭小子，你在山洞里已经把单韵折腾的够呛了。”

　　“你不是和我爸妈在一起吗？”董建立刻满脸通红的问道。

　　“哼，我可是保家仙，以后啊，落凤岛上的事就没有我不知道的，李娜和李静她们姐俩早晚是你的，你个臭小子不要心急，心急吃不到热豆腐知道吗？”保家仙用教育的语气说着董建。

　　董建现在还怎么会顾及这些，他连忙追问：“你的意思是现在只能找傲雪了？”

　　“找傲雪干嘛？你不是答应了傲雪暂时跟叫忠伯的那个老小子隐瞒你们的关系吗？”保家仙不急不缓的说道。

　　这回董建可就沉不住气了，他声音变的有些不悦：“保家仙，没办法你就说没办法的。”

　　“哼，不找她们你就找不到别的老婆了吗？走，我现在就带你在找一个老婆去。”保家仙冷哼了一声说道。

　　董建当时就瞪起了眼睛：“保家仙，我现在的后宫都要乱成一锅粥了，你还让我在找一个，那你还不如现在就弄死我算了。”

　　保家仙瞪着狐眼，狐爪猛的伸长，回爪就打了董建的脑袋一下：“臭小子，有我保家仙在，你有什么可怕的？你在找十个老婆，我保家仙也会帮你安顿好的。”

　　“老婆我是不能再找了，不行我就去肖家的那个美女如云私家会社解决一下。”董建揉着脑袋说。

　　这下，保家仙可气坏了，它小巧的身子一纵，立刻跳上了董建的肩膀，狐爪伸出，啪啪啪的打的董建的脑袋直响。

　　它口中怒声说道：“臭小子你给我听着，‘肥水不流外人田’的道理你应该懂得，咱们家的好东西能随便给外人吗？”

　　董建被保家仙打的直捂脑袋：“保家仙，以后能不打我吗？”

　　“我不打你个臭小子你就太不听话了。”保家仙愤怒的大声嚷道。

　　董建一抬头：“在打，在打我，我就光娶老婆不生孩子。”

　　保家仙立刻被董建的话给干灭火了，狐爪高高的扬起，却不敢在打下去。

　　这个时候，董建的手机忽然响了起来。

　　董建拿出手机一看，竟然是李静这个小丫头打来的，这么晚了她不睡，又打电话来戏弄自己吗？


第231章 我本来就是你媳妇

　　董建耐着性子接起电话：“李静，这么晚了你怎么还不睡？”

　　董建一边说，一边看向保家仙，李静可是给保家仙上过香的，她的脑袋里有什么想法，保家仙怎么会不知道。

　　看到保家仙一脸坏笑的样子。董建微微皱了皱眉。

　　电话里，李静娇声说：“人家想你了嘛，打电话看看你在干嘛？”

　　“我在大街上兜风呢。”董建很不耐烦的说道。

　　电话里李静怔了一会儿，不知道这个家伙怎么这么晚了出去干嘛去了？他刚才可是很难过的样子啊！这个花心大萝卜，不会是想着出去做坏事去了吧。

　　“我姐姐睡着了，我睡不着觉，好无聊啊，你能不能回来也带我出去兜兜风？”李静的声音很低，很羞涩的样子。

　　她可不想让董建这么晚了还在外面跑。

　　董建一听，连忙点头答应道：“好，我现在就回去接你。”

　　保镖不知道董建怎么这么快出去就回来了，可身为保镖，现在又是这里的门房，他们也不能问的太多。打开门，董建开着车就直冲进落凤岛。

　　车在不能在向里面开的地方停了下来，董建出去的这些日子里。

　　苏傲雪让人运进石头和建造小山的时候，曾经派了不少台吊车和卡车，把这里原本杂草乱石从生的地方压得一路平坦。

　　可是也紧紧只限那些吊车和卡车不断来往的地方。

　　在往海滩那边走的路，又被那些杂草和乱石挡住了车的去路。

　　董建停下车，心里想着以后要在落凤岛修一条路的时候。李静窈窕的身影就一蹦一跳的向这边跑了过来。

　　董建一看到李静窈窕的身子，兽血就立刻又沸腾了起来，她赶紧打开车门，让李静上了车。

　　李静一上车就看到董建把所有的车窗都拉下百叶窗，让车外根本看不到车里的一切了，她小脸立刻羞红的要转身跑下车。

　　跑！哪里那么容易？董建一把抓住李静的小手，回手把车门关上。

　　李静的两条玉臂紧紧护着胸前的玉兔，两条混元笔直的长腿，慢慢的向后倒退。

　　被座椅挡住，她窈窕的身子就一下子坐到了座椅上，惊慌的美眸，一眨不眨的看着董建。

　　董建锁好车门，慢慢的走到李静的身边低下身。用那种迷茫的眼神，静静的看着李静一把能摸出水来的小脸上慌乱的美眸。

　　“你要干什么？”李静紧张的问道。

　　董建没有说话，唇角下落，轻轻的去品尝李静香嫩的小嘴。

　　李静紧绷的娇躯，慢慢的松弛了下来，小嘴很配合的迎了上来。

　　董建的双唇一沾即走，这让李静很不舒服的把小嘴追了上去。紧紧的吻住董建的双唇。

　　董建心里高兴，慢慢的抬起双手，在李静的娇躯上开始轻轻的游走。

　　似乎是满足了小嘴的渴求，李静醉人的娇躯忽然挣脱开董建轻轻的拥抱。

　　她往座椅上一靠，美眸很是得意的看着董建：“好了，你吻完我了，该进行下一项节目了。”

　　“当然要进行下一项了。”董建一边说，一边想饿狼一样扑了上去，将李静醉人的娇躯搂在怀里，向车后的大床走去。

　　李静一看就娇叫了起来：“啊，姐姐，你快来帮我，董建现在就想要我。”

　　董建当时就手一松，让这具醉人的娇躯从他的双臂中无拘无束的滑走了。

　　李静这回就更不紧张了，她扬起小脸得意的说：“臭董建，你要是今天敢吃了我，看我不告诉我姐姐的，我还要告诉傲雪姐姐，还有单韵姐姐，嗯，还有你的那个白柔。”

　　董建伸手挠了一下自己的脑袋，这丫头也太刁钻了一点吧，弄的自己现在还真不敢去碰她。

　　可是不碰她，自己的这身热浪可怎么解决？

　　他微微一笑，很温柔的看着李静：“李静，你不会是不想当我的媳妇了吧？”

　　李静一听，竟然噘起了小嘴，委屈的哽咽了起来：“哼，哼，哼，你把人家都那个了，我不跟你我跟谁呀？可你根本就不喜欢我？”

　　董建被李静说的又一次的兽血沸腾了起来，这小丫头你怎么这样啊，难道你就不知道我想在已经很难熬了吗？

　　你竟然还用这样的话来刺激我？我就是摸了摸你，你干嘛说我把你那个了？

　　如今之计，那得要哄哄这丫头，让这丫头心甘情愿的给自己，否则的话，自己要是给她强行的咔嚓了，这丫头心血来潮，要是真跟那几个丫头说了这件事，自己的麻烦可就大了。

　　董建坐到李静的身边，用那种迷蒙的眼神，静静的看着李静，口中柔声说道：“李静，你不知道你的可爱会让任何人都喜欢你吗？不要说是男人，就算是女人也是非常喜欢你的，不然的话，傲雪和单韵怎么都那么喜欢你啊？”

　　“哼，哼，哼，她们都喜欢我，就是你这个大坏蛋不喜欢我。”李静更委屈了起来。两行眼泪开始顺着眼角滑落了下来。

　　董建赶紧吻去她小脸上的泪水，柔声安慰道：“这么可爱，这么漂亮的李静，我怎么可能不喜欢呢？只有瞎了眼的人才会不喜欢的，我可是真心喜欢你的。”

　　“大坏蛋你还敢跟我撒谎是吧？”李静的美眸忽然一瞪，也不在哽咽和流泪了。

　　干嘛啊这是？自己都进了你的被窝了你都不要，现在还敢用这话来骗我？

　　董建继续安慰道：“我呀，我是你们姐俩都喜欢，可你想啊，我要了你姐姐的话，你就是我的小姨子了。”

　　“小姨子怎么了？人家就是和姐姐都喜欢嘛。”李静狠狠的抿着小嘴说。

　　董建高兴的点着头：“这可是我求之不得的事儿啊，要是你们真心的想和我在一起，那可是我董建前世修来的福气啊，快，快来让老公我抱抱，别在哭了好不好？”

　　“不好，你个大坏蛋，想哄着我把我吃了啊？告诉你，没门。”李静扭动着醉人的娇躯，甩开董建的两只手。

　　董建心里焦急，可脸上却不能带出来。他软声细语的继续哄着李静：“好宝贝，你要是嫁给我的话，是不是得让我吃你啊？”

　　“嗯。”这话，竟然让李静乖巧的点了点头，董建猛的握紧双手，极力的压制着体内的兽血翻腾。

　　他继续低声细语道：“那我现在好想要吃你怎么办啊？要是我能吃了你，你以后就注定是我董建的媳妇了。你是不是不愿意做我的媳妇啊？”

　　李静委屈的看着董建，可还是乖巧的说：“我，我本来就是你媳妇。”


第232章 职业女神

　　这话让董建高兴的几乎要大叫出来，他强力的克制住自己，慢慢的伸出双臂，把李静轻轻的揽在怀里，双唇轻轻的开始品尝着李静的那张白嫩的，一把能摸出水来的小脸和香嫩的小嘴。

　　李静低低的娇吟一声：“嗯，亲亲就好了，你放开我吧。”

　　都到了这个时候了，董建怎么可能把怀里醉人的小天使放开呢？

　　他体内的兽血还在沸腾着，他要让这个勾死人不偿命的小丫头好好的给自己灭灭火呢。

　　李静的小嘴用力一顶，把董建的双唇顶开，她眼波流转，爱人至极：“嗯，不要啦，今天就到这里。”

　　“到这里不行。”董建气的大声说道。

　　李静的小嘴一撇，竟然委屈了起来：“大坏蛋，你就是想着哄着我，然后把我给吃了，你都不知道人家心里有多害怕你。”

　　董建听的一怔，声音立刻放低了下来：“小宝贝，我可是你老公啊，你不会是真的怕我吧？”

　　李静乖巧的点着头：“嗯，人家就是怕你嘛。”

　　董建的头，立刻就有些发晕，他小心的问道：“你可是老公的小宝贝啊，怎么会怕老公呢？”

　　李静被问的小脸立刻羞红了起来，她的小脸低了下去，声音低不可闻：“傲雪姐姐给，给你的时候，都，都让你弄的起不来床了，我，我想，想都怕。”

　　“你，你要是想要我的话，那，那你等我和，和姐姐商量好了，一起给你才行。”

　　董建一口鲜血，差一点就喷在这个小丫头的脸上。这样的事情，你姐姐怎么可能同意呢？

　　他咬着牙，耐着性子问：“可老公现在很难受啊，你舍得让你老公这么难受下去吗？”

　　李静眨巴着醉人的美眸：“嗯，要不这样吧，咱俩喝酒，你喝的晕的乎的，这件事就忘了。”

　　董建真想一把把她身上的衣服全部撕碎，天啊，自己这可怎么活啊？

　　他一咬牙，一跺脚，好吧，那就先把你喝的晕的乎的，我在慢慢品尝你吧。

　　他微笑着点了点头：“嗯，那你等着，我去拿酒。”

　　“不行。”没想到李静立刻又反口了。

　　她看着向热锅上的蚂蚁般的董建，抿着小嘴说：“酒后乱性，我可不敢跟你喝酒了。”

　　董建哭了，被这丫头给气的，他双手举起，捂着脸就开始哀嚎。

　　“你，你干嘛呀？”李静被董建的举动吓了一跳，挺大个男人，你干嘛哭啊？

　　董建猛的放下双手，李静当时就看到了董建的眼里并没有眼泪。

　　只是，他的白眼珠竟然已经血红了，那样子吓的李静把醉人的娇躯，不断向后紧缩。

　　“小宝贝，你不知道你这样会憋死我的吗？”董建的声音都要沙哑了，这还不是让这个小妖精给折磨的吗？

　　可是他这样一来，小丫头就更怕了。

　　看着一点一点靠近她的董建，李静惊慌的大声说道：“别，别过来，我想到办法了。”

　　董建并没有停止靠近，他现在已经疯了，你不是说我要吃了你，你就跟我那四个老婆说吗？好吧，你说就说吧，我现在什么都不在乎了。

　　李静的娇躯被董建抱起，向车后的大床走了过去。

　　李静吓的眼泪汪汪的看着董建，可怜巴巴的把一双雪白娇嫩的小手举了起来。

　　她声音哽咽着：“你，你不要吃了我好不好嘛，我不是还有手嘛？”

　　“尼玛。”董建一把把李静仍在床上，大口的吸了一口气，他强行压制着体内的兽血。

　　“你别动，我开始了。”李静怕董建扑上去，赶紧举着小手说道。

　　董建咬着牙看着李静。

　　可李静举着一双小手。趴在床上看着董建男人的骄傲，却丝毫不动。

　　“你还等什么？”董建的话，几乎是含着鲜血说出来的。

　　李静抬起小脸，紧张的看着董建，声音紧张：“老公，我，我不会嘛。”

　　疯了，董建真的疯了，他一把解开自己的裤子：“我教你。”

　　天蒙蒙的亮了起来。怀里醉人的小白羊，依偎在董建的怀里，声音娇美甜润，却充满羞答答的韵味：“老公，你都要把我的手和嘴巴累死了。”

　　董建搂着怀里的璧人，轻轻吻了一下她诱人的小嘴：“累，累你还不给我？”

　　李静羞涩的小脸更加的红润了起来：“不给，给你我会死的！以后你要是想要的话，我就向现在一样好不好？”

　　“不愿理你。”董建气的把头扭向一边，把李静逗的又咯咯咯的笑了起来，她满脸得意的扬起了头。

　　娇笑的声音停了下来，李静的小嘴狠狠的亲了一口董建，声音变得更加的羞色动人：“快起来嘛，要不一会儿他们都起来了，看到你和我这个样子，人家，人家怪不好意思的。”

　　好吧，虽然是没有吃到这个小妖精，可这个小妖精也已经尽了全力。

　　出了落凤岛董建就直接去了警察局。

　　把父母的户口安置在了落凤岛之后，董建看了看时间，这才上午十点啊，上班去的话，呆不了多久就该吃午饭了。

　　好吧，下午在去上班。

　　董建一边想，一边拿起了电话，刚要给罗启文打电话，约他一起吃午饭的时候，苏傲雪的电话就打了进来。

　　“董建，你现在还在办户口吗？”她声音娇美入股骨。弄的董建的心里一阵热血激荡。

　　他柔声对电话里的苏傲雪说：“哦，我刚刚办完户口。”

　　“那就快点回来吧，咱们一起吃午饭。”甜甜的声音幸福娇软。

　　董建立刻对电话里的苏傲雪大声说道：“好。你等我，我马上就回去了。”

　　“嗯。”这个女王一般高高在上，不可一世的傲雪，竟然乖巧的答应下来。

　　那女王一般的气质，君临天下的威严，在董建的眼前不断的闪过，他心里在呐喊：“尼玛，可算从南松市回到莲城市了，这几天我可要好好的把我这几个老婆品尝品尝。”

　　天随人愿啊，刚刚走进办公室，苏傲雪的小脸就立刻挂上了阳春三月一般甜美的笑容。

　　在董建刚刚把办公室的房门关好的时候，苏傲雪窈窕的娇躯就立刻站了起来。

　　她向一只快乐的小鸟，像一只归巢的乳燕。那充满爆炸力的娇躯，就直接冲了过来。

　　一身雪白的职业套装，配上一双两寸高的白色高跟皮凉鞋，把原本就有一米七二身高的苏傲雪的身材，更加衬托的向是一个能引起尘世动荡的传说中的职业女神。


第233章 中午他是你的

　　白皙柔嫩的小脸上挂着无限春光，美眸里的笑意，更像是盛夏午时的太阳。

　　董建微笑着张开双臂，把苏傲雪的娇躯拥在怀里。

　　苏傲雪娇软的小嘴立刻迎了上去，在董建的双唇上，拼命的索取着她心中的渴望。

　　董建被苏傲雪热烈的拥吻撩动的体内热血沸腾，他抱起苏傲雪柔软的娇躯，直接就冲进了他的办公室。

　　苏傲雪的小脸立刻娇艳欲滴，她扬起小拳头轻轻的捶打着董建的背：“讨厌啊你，这里是办公室，你不要乱来啊。”

　　“办公室恋情不允许吗？”董建的脸色一板，很认真的样子。

　　苏傲雪扑哧的一声娇笑，娇颠的说道：“你可真讨厌啊。”

　　“那就让我好好讨厌你一回。”董建一边说，一边撩起苏傲雪白色的紧身短裙。

　　苏傲雪的小手连忙推拒着董建大手的进犯，她脸色更加羞红，声音妩媚：“哎呀，你不要在这里啊，把我的衣服弄皱了，我可怎么见人啊？”

　　“弄不皱。”董建的喘息声越来越急促。

　　砰砰砰……讨厌的敲门声，真是太讨厌了。

　　董建无奈的放开了苏傲雪窈窕的身子，苏傲雪的小脸更红，她赶紧整理好自己的衣服，翘起小脚，又在董建的脸上狠狠吻了一下，才快步的走回自己的办公室。

　　办公室的房门打开，一个中年的女秘书走了进来。看着苏傲雪红扑扑的小脸，这个秘书愣了愣。

　　“什么事？”苏傲雪的小脸虽然绯红，可是那娇美的声音里，已经充满了无上的威严。

　　秘书赶紧陪笑道：“苏总，一个叫李丽的美国女士，和一个叫李健的先生想要见您。”

　　苏傲雪抬起皓腕，看了一下时间说：“嗯，中午你安排个地方，午饭就和他们一起吃吧。”

　　秘书连忙点头答应之后，走了出去。

　　董建赶紧从他的办公室里走了出来，一把抱起苏傲雪窈窕的身子就要在次走进他的办公室。

　　苏傲雪不依的捶着董建的肩膀：“哎呀，你放我下来呀，这里真不行的。”

　　“老婆，你可想死我了。”董建的一声老婆，叫的苏傲雪娇躯酥软。

　　她无力的柔声商量道：“那也不能在这儿啊，你看，还有十几分钟就该到午休时间了，你在忍一忍好不好？”

　　董建摇了摇脑袋，无奈的放下怀里的娇躯。

　　苏傲雪抬起莲藕般的玉臂，两只小手抱着董建的脸，小嘴在次迎上去，轻轻的品尝了一会儿董建男人的问道。

　　她放开两只小手，娇美的柔声说道：“看你，像个小孩子似的，吃不到就不高兴，东西是你的，你还怕吃不到啊？”

　　股股热浪被苏傲雪娇滴滴的声音说的一次又一次的向头顶狂涌，没办法啊，时间有限。

　　他咬着牙点了点头，对苏傲雪柔声说：“你下午有很重要的资料要看，没什么事的话，就不要让任何人打扰了。”

　　苏傲雪娇羞的小脸向红透了的苹果：“哎呀，你别在这呀。”

　　“我喜欢在这儿，你的这身衣服可真漂亮。”董建摇着头，很坚决的样子。

　　苏傲雪伸出两只小手，拽着董建的一只大手，来回的摇晃着：“好董建，真的不行，要不然的话，我明天在家里带一套一样的衣服来好不好？这衣服要是让你弄皱了，我真不好意思见人了。”

　　既然苏傲雪答应了在这里，又是穿着这身职业装，董建虽然现在就想把苏傲雪品尝一番，可想想要是真的给苏傲雪的这身衣服弄皱了，她心里一定会不舒服的。

　　“好吧，你住明天带一身和这套衣服一模一样的。”董建终于点头答应了下来，让苏傲雪的小嘴长长的呼出一口气。哎这个家伙可真难哄啊。

　　单韵一下子推门走了进来，在整个凤宇国际集团，也只有她一个人敢不在苏傲雪的允许下，就推门而入的。

　　看到苏傲雪还欢喜的依偎在董建的怀里，单韵皱着秀眉，抿了好一会儿的小嘴，冲董建和苏傲雪狠狠瞪了一眼：“你们也不怕被人撞到。”

　　苏傲雪得意的扬起娇嫩的下吧，小嘴又在董建的脸上重重一吻，脱离开董建的怀，笑吟吟的走向单韵：“单韵，一会儿吃饭的时候，董建我借给你当你的男朋友。”

　　单韵的娇躯一颤，美眸慌张的看向董建，不知道苏傲雪这话，是什么意思？不会是董建已经把自己和他之间的事情跟傲雪说过了吧。

　　“单韵，你干嘛紧张啊？”苏傲雪看到单韵紧张的神色觉得有些奇怪。可一时也猜不透这是怎么回事。

　　董建在一旁赶紧微笑着说道：“怎么了单韵，你还对那件事心里有坎吗？有我在，你紧张什么啊？”

　　随即他补充道：“在说了，李键那家伙根本不值得你回忆。”

　　苏傲雪以为这是单韵已经在秘书那里知道了中午要跟李健那家伙吃饭才变的这么不自然的，她立刻冷哼了一声：“这个薄情寡义的家伙，靠着巴结上你，让他们李家迅速的壮大起来，现在竟然一脚把你踢开。你别担心，我会让他们连本带利，一起还回来的。”

　　刚刚的失态，让单韵的心更加的慌乱了起来，好在苏傲雪误认为自己的失态是为了那个叫李健的男人。

　　在单韵和董建没有发生过那种关系之前，单韵也是时常情不自禁的沾点董建的便宜的。

　　可是现在就不一样了，她和董建有了那种关系之后，就想时时刻刻的躲着董建，所以今天两个人走在一起的时候，就不在向是以前那样，有着情情爱爱的表现了。

　　这让苏傲雪的眉头紧皱，眼看着就要走到酒店的包房里了，你还是这个表现的话，那还不让有心人一眼就看出，你们根本就不是恋人吗？

　　那你以前把董建拉到自己身边当男朋友的心思，可就白白的浪费了。

　　她走到单韵的身边，小声提醒道：“哎，你这哪里像是董建女朋友的样子！”

　　单韵的一双小手紧紧的握在一起，她不知道接下来，自己应该这么处理这件事。

　　董建倒是大模大样的伸手就握住了单韵紧握着的小手。

　　这可让单韵的娇躯不由自主的一颤。

　　下意识的就是一个甩手，想要把董建的大手给甩开。

　　这个举动让董建也根本没有想到，手，竟然很容易的被单韵甩开。

　　苏傲雪的小嘴紧紧的抿在一起，她心里难过，难道自己的好朋友对那个李健的用情真的那么深吗？

　　当初她也是喜欢上了董建的，可是董建现在已经是自己的男朋友了，难道她是因为失去了董建，又把让她伤心的李健放在了心里的第一位吗？

　　她现在不想让董建握着她的手，那她的心里一定是想让自己喜欢的男孩子看到她并没有男朋友了。

　　“苏总，单总，董建，你们来了。”正在苏傲雪向说点什么的时候，李健和李丽已经迎了上来。


第234章 敢碰我的老婆

　　看到嬉皮笑脸迎上来的李健，董建的脸色冰冷。

　　苏傲雪的声音也变的如同道道冰刃：“单韵和董建才刚刚从南松市回来你们就知道消息了，你们李家的消息倒是很灵通啊。”

　　冰冷的声音让李健当时就愣住了，不知道该怎么回答苏傲雪的话。

　　李丽这个时候也迎了上来，看着董建她高兴的说：“董建，你回来了，这可太好了。”

　　董建对这个李丽没有什么好感，可也并不讨厌，虽然她过去曾经处心积虑的想要在自己的落凤岛上找到那批黄金。可身为商人，这种利益上的争夺，也是在所难免的。

　　现在董建还想在李丽的身上知道那批黄金的秘密和下落呢。

　　他的脸上露出微微的笑容：“哦，我是前天回来的，单韵跟我在南松市怄气，比我早回来两天。”

　　董建一边跟李丽说着话，一边在次伸手把单韵的小手握在手里。

　　大手握着单韵的小手轻轻一带，单韵的娇躯就无法抵抗的倚在他的身侧。

　　董建又伸出大手轻轻的揽住单韵的小腰：“别生气了，客人都已经来了。”

　　单韵在这个时候，娇躯都因为紧张而紧绷了起来。

　　“是呀单韵，你就不要在生气了。以后董建在敢惹你生气，我也绝饶不了他，惹到我最好的朋友身上，那他是瞎了眼了。”苏傲雪的声音依旧是冰冷犹如冰刃，可一语双关的话，让一旁发愣的李健听了，立刻惊出了一身的冷汗。

　　苏傲雪看向李丽：“你们今天找我们有什么事情吗？”

　　李丽也被苏傲雪刚刚说过的话，弄的有些不知所措，她虽然是外国人，对于汉语还不是很理解，可是在苏傲雪冰冷的声音里，在李健慌乱的表情上，李丽又怎么能猜不出点什么？

　　就算猜出一点东西，可李丽也并不是完全了解，她柔柔的一笑，对苏傲雪说：“我们两个今天来，是专门来找苏总的，没想到我竟然看到了董建，真是太好了。”

　　苏傲雪不在理会李丽和李健，她扭头对单韵柔声说：“我们进去吧。”

　　李丽和李健两人跟随在苏傲雪，董建和单韵的身后一起进了包房。

　　菜一上桌，苏傲雪就看着李健和李丽淡淡的问道：“你们两个是为了连锁超市和家具厂的事情来找我的是吗？”

　　李健一听，赶紧满脸陪笑着站起身。给苏傲雪单韵和董建三人倒酒。

　　酒瓶子刚刚放下，他就嬉皮笑脸的对苏傲雪说：“苏总，相信您也知道，我们李家最近的生意不太好做，所以我们今天来是代表李家，想让苏总您拉我们一把的。”

　　苏傲雪微微冷笑：“李健，我相信你也知道什么是商场，商场如战场，打拼不起的人，就只能被淘汰。”

　　李健显然已经意识到了要发生什么样的事情，他赶紧陪笑道：“苏总这一次要是能帮助李家度过这次难关的话，李家一定忘不了您的恩情。”

　　苏傲雪冷笑着说：“相信李家早就知道了，你们李家之所以落到今天这个局面，那完全是你们咎由自取。”

　　她看了一眼单韵接着说：“本来呢，我是想把你们李家的这些产业用低廉的价格收购过来，让你们李家能还得上银行的贷款。”

　　单韵在一旁听的娇躯一颤，她虽然很恨李家以前对她做过的伤害，也让李家付出过惨痛的代价，可是她并不知道，自己对李家停了手之后，苏傲雪还在打击李家。

　　李健的脸立刻沉了下来：“苏总，今天我们来是真心想和凤宇国际集团缓和关系的，我想您也应该了解到我背后的实力了吧？要是您不想跟我们李家缓和关系的话，我们两家最后只能落得个两败俱伤的局面。”

　　苏傲雪点了点头，不屑的看着李健：“嗯，你说的没错。李丽的家族开办的投资财团的实力，的确是比我们凤宇国际集团大多了。”

　　她看向李丽说：“可这里毕竟不是美国，在这里，你们没有任何的关系网。就算你们的钱在多，在莲城发展，你们也绝不会赚到一分钱的。”

　　李丽点头笑道：“早就听说过苏总是个天之骄女，今天我总算是领教了苏总的厉害，苏总分析的确是很有道理的，在莲城市，我们财团根本就没有任何关系，来莲城跟你们凤宇国际集团争，我们的确是没有任何胜算。”

　　李健一听，身子立刻软坐在靠椅上。

　　苏傲雪冷笑一声：“我今天能跟你们坐在一起，是我要告诉你们，今天下午，我将向莲城所有商家宣布，跟你们李家合作的人，以后就休想和我们凤宇国际集团在有一次合作的机会。”

　　李健的双眼看向李丽，李丽抿了抿唇，很歉意的对李静笑了笑，表示自己是不会拿出钱来让李家跟凤宇国际集团争雄莲城的。

　　他猛的站了起来，走到单韵的身边，双膝一软，一下子就跪了下去：“单韵，以前的事情是我对不住你，你大人不计小人过，求你放过李家这一次吧。”

　　单韵看着眼前跪倒在自己脚下的男人，美眸之中顿时升起一股痛快淋漓之色。

　　她开心的微笑着：“李健，你们李家之所以能在莲城的商场上有了一席之地，那全部都是依靠着我单韵的关系，现在，我单韵只是拿回我的关系，这是我应该做的事，你明白吗？”

　　“哦，你们华夏人有句俗话，叫‘男儿膝下有黄金’。李健，你现在的表现太让我失望了，在商场上输了，你们李家可以从头在来嘛，为什么要这样的懦弱？”李丽站起身，惊讶的问道。

　　李健像是没有听到李丽的话一样，他忽然伸出双手，一把抱住单韵的那两条混元笔直，白皙娇嫩的双腿哀求道：“单韵，是我错了，你就原谅我这一回吧！”

　　自己的媳妇竟然在自己的眼前被别人抱住了大腿！董建的心里，立刻有一股怒火冲天而起。

　　他猛的站起身，抬腿就是一脚，一脚把李健踢的凌空翻了一个跟头。

　　口中，一股鲜血向血箭一样的喷了出来。

　　在董建踢出这一脚的时候，他竟然看到了保家仙伸出它长长的狐爪。

　　在保家仙长长的狐爪扫过李健的胸口之后。

　　李健的口中就发出一声撕心裂肺一般，痛苦的惨叫。

　　啊……他在地上疼的不住的翻滚惨叫，双眼因为痛苦而睁得溜圆，白色的眼球上立刻生出道道如蚯蚓一般粗细的血丝，那恐怖的样子像是地狱里最为恐怖的恶魔。


第235章 我也舍不得你

　　苏傲雪和李丽又哪里见过这等惨状，她们吓的先后发出两声惊叫，娇躯远远的跑到墙角。

　　单韵现在已经能看到保家仙的存在了。

　　在董建踢出那一脚的时候，她也看到了保家仙的狐爪迅速伸长，扫过李健身体时的动作。

　　看到李健痛苦的哀嚎模样，她立刻意识到了，李健的痛苦，那完全是因为保家仙出手的缘故。

　　她在南山湾的林场里，也见过一次董建击倒敌人之后，那个敌人发出的惨嚎和挣扎。

　　可当时她还以为那是董建家传的武学，可现在看起来，这哪里是董建家传的武学啊，明明就是保家仙使用出来的诡异的妖法啊。

　　董建抬腿又是一脚。

　　在一脚过后，李健翻滚的身体瞬间瘫软了下去，哀嚎的声音也嘎然而止。

　　可是他脸上的痛楚却丝毫未减，他的嘴依旧是在大喊着，只是没有一点声音。

　　董建抬起头，看了一眼房间里的三个女人，他的脸上微微一笑，很郑重的说道：“以后谁在敢碰我的媳妇，他的下场决不会比李健好一点。”

　　李丽虽然被李健吓的跑到了一边，可她毕竟是李健的媳妇，看到李健这么痛苦，她心碎的跑了回来。

　　她伸手将李健如面条一样的身体抱在怀里，焦急的大声问道：“李健，你怎么样了？”

　　李健现在又哪里会发出一点声音。

　　李丽猛的抬起头，淡蓝色的美眸，像是两座冰寒刺骨的冰川一般，她用并不流利的汉语冷冷的质问道：“董建，你应该知道，李健刚刚的动作根本是无心的，他是在恳求得到单总的帮助。你为什么要对他下这样的毒手？”

　　董建冷冷一笑：“我说过，谁在敢碰我董建的媳妇一下，他的下场就是这样。”

　　李丽转头看向苏傲雪：“苏总，你们这样是不是也太霸道了一些？”

　　苏傲雪早已在瞬间的惊吓中恢复了平静，看到李丽冰冷的眸子，她不屑的微微一笑：“这就是当吃软饭的小男人的下场。”

　　李丽点了点头，转头又看向董建，声音更加的冰冷：“这就是你们华夏国传说中的点穴功夫吧？请你把李健的穴道解开。”

　　董建冷哼了一声：“既然你知道这是点穴功夫，那时间一到，穴位也就能自行解开了。”

　　李丽不在说话，看起来并不强壮的娇躯，竟然将李健抱了起来，急匆匆的走了出去。

　　苏傲雪在李丽走出房门的时候，高兴的娇喊了一声，她冲上去一把抱住董建，小嘴狠狠的就亲了一口。

　　声音兴奋的大声说：“以后谁要是在伤单韵的心，你就用今天的点穴功夫好好教训他。”

　　单韵狠狠瞪了董建一眼，一语双关的说：“你们这也太霸道了吧？”

　　苏傲雪不知道单韵的意思，她回头不高兴的对单韵说：“哎，我们这可是为你出头啊。”

　　董建微微一笑：“我们就是这么霸道了。”

　　单韵刚刚说的话，并不是说给苏傲雪听的，而是说给董建和保家仙听的。

　　董建刚刚说的话也是在暗示单韵，单韵要是想和别的男人交朋友的话，那保家仙就要用这种手段对付那个男人。

　　你们这是干嘛？难道就是让我单韵一辈子心甘情愿的跟着董建吗？

　　知道单韵的心里不悦，董建下午在办公室里看了一段时间的资料之后，就找了个理由，去了单韵的办公室。

　　单韵看到董建，原本就冰冷的小脸变的更加冰冷了。

　　在董建关好办公室的房门走到她身边的时候。

　　她猛的转回身，美眸狠狠的瞪着董建，不让董建的双臂靠近自己。

　　董建微笑着摊了摊手。笑嘻嘻的转身坐在身后的沙发上。

　　单韵的娇躯猛的站了起来，大步走到董建跟前质问：“董建，你和你的那个保家仙到底要把我怎么样？”

　　董建看着单韵愤怒的小脸，笑着伸手拉住单韵的小手。

　　单韵气的拼命的甩动着自己的小手，可根本就甩不开董建的大手。

　　董建大手一拉，单韵就毫无抵抗能力的投入到董建的怀里。

　　“董建，你们太过分了，难道你们不怕我找到办法对付你们吗？”单韵在董建的怀里大声质问道。

　　董建微笑着，用那种迷蒙的眼神静静的看着单韵：“对付我，你真舍得吗？”

　　单韵冰冷的小脸立刻换成了痴呆的模样。

　　好半天，她扭动着自己的娇躯，在根本无法逃出董建怀里之后，她又大声说道：“早知道你这么自私，我当时就不该给你。”

　　董建低头轻轻的吻了一下单韵的小脸，柔声说：“既然你把身子给了我，那以后就是我董建的老婆了，要是有别的男人敢亲近你，我当然不会让他好过了。”

　　“傲雪才是你老婆，你以后不要在缠着我了。”单韵挥着小手狠狠的打着董建的胸口。

　　被打的董建毫无所动，依旧用那种迷蒙的眼神静静的看着单韵。

　　“我，我一定要找到一位高僧，把你的保家仙赶走。”单韵气的大声说道。

　　董建静静的摇了摇头：“除非你狠心杀死我。”

　　“我把它赶走并不是要对付你。”单韵不知道为什么，一听到董建说出这样的话，她的心就像撕裂一样的痛苦。

　　保家仙从董建的体内跳了出来，看着单韵，它摇了摇头：“哎，你这个臭丫头啊，竟然比这个臭小子还犟，竟然要对付起自己的保家仙来了，我和你说过的，谁都对付不了我。我是一心在帮助董建，让董建把你和苏傲雪都留在身边。”

　　“把我和傲雪都留在董建的身边，保家仙，亏你想的出来，这怎么可能啊，一旦我和董建的事情被傲雪知道，你们让我怎么有脸面对傲雪？”单韵气的大声质问道。

　　保家仙摇了摇小脑袋，无奈的对董建说：“你们两个好好聊聊吧，我去保护苏傲雪那丫头。”

　　说完，保家仙就溜溜达达的走了出去。

　　董建低下头，在次看向怀里愤怒的娇娃，声音温柔：“单韵，你这是要打算离开我吗？”

　　单韵的娇躯在次一颤，她的声音里带着万般不舍：“董建，你看看你现在都变成什么样子了，让我留在你身边，你怎么想得出来？”

　　“这么说你是决意要离开我了。”董建的声音里充满了凄凉。

　　单韵听的小手紧握，终于忍不住，张开两条莲藕般的玉臂，把董建拥在怀里，让董建的头，深深的埋在她胸前的饱满之中。

　　她声音哽咽：“我，我也舍不得你，可我有什么办法？”泪水顺着眼角滑落下来。


第236章 我不想看到她

　　董建轻轻的吻去单韵小脸上的泪痕，温柔的说道：“放心，一切交给我吧，我会想到办法的。”

　　“这是办公室。”感受到了董建的大手伸入她的衣衫内，单韵连忙用小手推着董建的大手。

　　“嘘，保家仙会帮我们看着的，你放心，不会有人来打扰我们的。”董建柔声说道。

　　“冤家，你要折腾死我啊？”单韵根本无法抗拒董建的神力，只好告诉董建，她娇嫩的身子，在昨天已经是尽力的承受了董建的温柔。

　　董建皱了皱眉，只好将单韵的娇躯轻轻的搂在怀里。

　　下了班以后，董建直接去了渔具商店，买了十把鱼竿。

　　落凤岛除了自己的父母，李娜和李静，就只剩下门房里，忠伯派去的两个保镖了。

　　董建怕父母和李娜、李静两姐妹寂寞，买来鱼竿让他们解解闷。

　　他们虽然现在有保家仙保护，可保家仙也只有一个，还要时时刻刻保护董建，不可能时时刻刻都照顾他们，除非他们能呆在落凤岛，否则的话，难免有照顾不到的地方。

　　所以，董建才尽量想办法，让他们能安心的留在落凤岛里。

　　车才刚刚停稳，董建就看到李静一蹦一跳的迎了上来，小脸向春光一样灿烂的娇笑着。

　　她看着董建，声音有些责怪：“我还以为你会和傲雪姐姐、单韵姐姐一起回来呢，你不知道我和姐姐在这里有多想你。”

　　董建听的心里高兴极了，真想上去把这个爱死个人的小丫头搂在怀里品尝一翻。

　　看到一脸古井无波的李娜，董建只好打消了这个念头，他冲李静微微一笑：“真的吗？”

　　李静小脸一板：“怎么，你不相信吗？”

　　“有一个人，可并不想我啊。”董建的眼睛看着李娜说。

　　他的心里是明白的，要是不想他的话，李娜怎么会在这个时间，站在这里眼巴巴的等着他呢？

　　李静狠狠瞪了董建一眼，声音娇颠：“讨厌，不理你这个没良心的。”

　　看到董建手里的鱼竿，小丫头高兴的伸出白白嫩嫩的小手：“这鱼竿是给叔叔买的吗？”

　　董建摇了摇头说：“怎么，只有男人才能钓鱼吗？”

　　“咯咯咯……太好了，你明天不在的时候，我和姐姐就去钓鱼。”李静接过董建手里的鱼竿，高兴的娇笑道。

　　忽然，她的小脸露出让人看了就想吻她一下的天真娇俏的模样：“可是我不会栓鱼钩啊。”

　　董建真是恨不得把这个妖精搂过来。

　　他装作镇定的样子说：“我爸爸可是钓鱼的高手，你不会栓鱼钩，那就向他请教去吧。”

　　“嗯，我不理你这个大蠢蛋了，我去找叔叔去。”李静拿着鱼竿高兴的一蹦一跳的跑远了。

　　李静刚刚想走。董建就伸手拉住她的小手。

　　“你放开我，别让人看到。”李娜芳心乱跳的赶紧说道。

　　她并没有去甩脱董建的大手，因为她知道，自己的力气是无法抵抗董建的神力的。

　　董建轻轻放开了李娜的小手柔声说道：“答应我，不要在跟我怄气了好吗？”

　　“我没跟你怄气。”李娜脸色平静，可是小嘴微微抿在了一起。

　　“不要在说出离开我的话，你是我老婆，哪里都不许走。”董建接着说道。

　　李娜静静的往前走。

　　董建长长的呼出一口气：“李娜，我是真心爱你的，你心里应该清楚。”

　　李娜的美眸中瞬间弥漫起一片水雾，只是那张小脸上，依旧是一副古井无波的样子。

　　“对李静，我是喜欢，可爱这个字是神圣的，我不敢轻易说出口，不过我现在还真是看不到她就想她了，以前没有发现，她竟然这么纯真可爱。怪不得连女孩子都喜欢她，甚至被她打的重伤的人都那么喜欢她。”董建认真的说道。

　　李娜的娇躯忽然顿住，她疑惑的看向董建：“你说我妹妹打人了？”

　　看到李娜不相信的眸子，董建微微一笑：“今晚，那个被她打过的女孩可能会来，不过我相信，她们会是很好的朋友的。”

　　李娜皱紧秀眉点了点头。

　　董建柔声笑道：“我和李静之间发生过的事情，我想向你解释一下，今晚找个时间我们聊聊好吗？”

　　李娜虽然没有说话，可董建心里明白，李娜已经答应了自己。

　　李静窈窕的身影跑到楼门口，忽然站住了，她站在门口想了想，又快速的跑了回来。

　　跑到董建和李娜的身边，她有些羞色的建议道：“今天的晚饭已经准备好了，可是，我想到海边去钓鱼，要是钓到了鱼的话，我想烤着吃。”

　　董建看到李静天真浪漫的小脸，顿时心生爱怜，他微微一笑，柔声说道：“那要是钓不到鱼该怎么办。”

　　李静一听，噘起了小嘴，乖巧的点了点头：“那好吧，先吃饭。”

　　董建真想把这个小妖精搂在怀里，他不想看到李静小脸上的一副很舍不得放弃吃烤鱼的念头，于是柔声说：“晚饭我们可以少吃点，然后我们出来碰碰运气，你看怎么样？”

　　李静一听，高兴的小手紧握，抱在她高高耸起的胸前：“嗯。”

　　乖巧的模样真想让人一口把她吞下肚去。

　　董建眼里闪过的神色，看在李娜的眼里，她的心不由得泛起阵阵涟漪。

　　女孩子的心是很敏感的，在董建的眼神里，李娜已经感受到了，董建的心里现在已经有了李静的位置，可是这位置是什么呢？她不敢确定。

　　晚饭后，李静高兴的蹦蹦跳跳的手里拿着栓好了的鱼竿先跑了出来，见董建和李娜半天还没有出来，她又跑回去拿了一张渔网。

　　渔网是落凤岛上原有的东西，这丫头拿出渔网，一定是想在钓不到鱼的时候拿出来，非得补到一条大鱼好好的解解馋不可了。

　　董建刚刚跟李娜走出房门，向李静说好的地方走的时候，她的手机就响了起来。

　　董建接起电话，电话是门房里的保镖打过来的：“董建，有一个叫顾天顺的带着他的女朋友要进落凤岛，他说是你的朋友。”

　　“嗯，他是我很好的以为朋友，以后他在来的话，可以直接让他进来，哦，伯爵和公主就是他的。”董建一听顾天顺来了，高兴的对保镖说道。

　　李娜在走到李静的身边时，忽然开口问道：“董建，咱们在这个地方，你的那个朋友来了能找到咱们吗？”

　　李静一听，更加开心的问道：“有人来了？太好了，他们是谁啊？”

　　董建看着李静微微一笑，柔声说道：“是伯爵和公主的主人顾天顺，还有顾天顺的女朋友肖梅。”

　　“肖梅！不，我不要看到她，我要躲起来。”李静一听，小脸立刻变的惨白，丢下手里的鱼竿就跑。


第237章 吃海鲜不能喝啤酒

　　董建早有准备，他一把拉住李静的小手，微微一笑说：“你放心，肖梅并没有记恨你，她不会为难你的。”

　　李静满脸焦急的用力甩着董建的大手：“哎呀，人家也不好意思见她嘛？”

　　董建一只手抓着李静的小手，另一只手拿出手机，给顾天顺拨通了电话。

　　电话刚刚一放下，李静的美眸就狠狠瞪着董建，小嘴噘的高高的：“哎，董建，我可是你媳妇啊。”

　　李娜在一旁忽然开口阻止道：“不许胡说，你什么时候是他媳妇了？”

　　李静看着李娜撒着娇说：“早晚是他媳妇嘛。”

　　她又看向董建：“哼，自己的媳妇你也要为难是吧？我可要恨你了。”

　　娇俏的小模样让董建心里疼爱的举起手，在她一把能摸出水来的小脸上轻轻的划过。

　　嘴里柔声的哄道：“我的媳妇，我怎么会为难呢？放心，肖梅真的没有记恨你。”

　　“你也胡说了是吧？”李娜一听董建叫李静媳妇，气的大声对董建质问道。一双美眸，紧紧盯着董建摸在李静小脸上的大手。

　　董建一看，很舍不得的在李静的小脸上微微用力的捏了一下之后才放下手，无奈的冲李静耸了耸肩。

　　李静的小嘴噘的更高了，不依的甩开董建的大手，走到李娜的跟前：“嗯……”她一边摇动着李娜的玉臂，一边撒着娇。

　　李娜摇头叹息了一声，也是拿这个妹妹没有办法。好吧，他们爱怎么称呼就怎么称呼去吧，自己已经嘱咐过他们两个了，董建要是和李静没有真的感情的话，自己可是绝不答应他们走到一起的。

　　啊……远处传来一声惊呼。

　　李静听到这个熟悉的声音，小脸立刻发白，娇躯不住的往李娜的身后躲。

　　肖梅跑了过来，她惊讶的看着李娜和李静，嘴里错愕的说道：“你们谁是肖静（李静）。”

　　李静在李娜的身后怯怯的说：“肖梅姐姐，以后你就叫我李静吧，这个是我的孪生姐姐，她叫李娜。肖梅姐姐对不起，我不该打你。”

　　肖梅摇了摇头，让自己惊讶的心境恢复正常，她走上前，拉住李静的小手笑道：“我可没怪过你呀，当时呢，你是往我的身上打了一下，可是要说起来的话，别人用东西打我的时候，你还拼命的上前阻止呢。要不是你挡住那几个丫头的话，我可能就不是受这点伤这么简单了。”

　　董建摇着头微微一笑，拿起渔网，冲顾天顺摆了摆手，两个人一起走向较远的地方，把这里让给三个女孩说悄悄话。

　　顾天顺看着董建手里的渔网被董建远远的抛了出去，呵呵笑道：“真是想不到，你还会撒网呢。”

　　董建微微一笑：“我爸喜欢打鱼，小时候，我跟他去打过几次鱼。”

　　看着董建往回拉网，顾天顺赶紧走过去帮董建，嘴里说：“我以前也和别人一起打过鱼，不过，他用的网和这种网不太一样。是两个人在水里把渔网拉开走一圈，在一起往岸上拉。”

　　“哦，那叫拉网，我用过三种网，一种是你说的这种网，叫拉网。”

　　“一种叫挂网，就是把网下到水里，让后等鱼自己过来被网缠上。”

　　“在就是这种旋网了，把网抛出去，尽量让渔网张开，渔网入水后，把网下水里的鱼，全部网住，在拉回来。”董建慢慢的讲到。

　　第一网，网里又两只大虾，每只虾都有三寸多长，顾天顺手里拿着活蹦乱跳的虾，看着董建在次把渔网抛入海里。

　　董建的运气还真不错，这一网竟然打上来二十几只虾，不过，这些虾大小不一，最大的也只有三寸多长。

　　见顾天顺把打上来的虾，放到一个小桶里，董建缓缓说道：“顾哥，我今天给肖族长打电话了，那边答应用十吨黄金换肖凡天，你看着数量够不够？”

　　顾天顺的脸，瞬间就呆住了，好半天他才呐呐的说道：“董建，一克黄金是三百多元吧？”

　　董建微微一笑，点了点头。

　　“那一吨黄金可就是，三亿啊！十吨黄金就是三十多亿啊！”顾天顺盘算着皱起了眉头。

　　他看向董建：“肖家一下子拿出这么大一笔财产，背后不会不做什么手脚吧？还有，十吨的黄金，咱们该怎么拿啊？”

　　董建走到顾天顺的跟前，伸手拍了一下顾天顺的肩膀：“顾哥这次肖家的确是有了一些安排，不过不要紧，我已经有了全盘的计划，你就在家等消息吧。”

　　顾天顺一听，脸色就不高兴了：“这怎么能行？这么危险的事，我怎么可能不去参加。”

　　忽然，他不好意思的笑了笑：“呵呵，我倒是忘了你背后的苏府，那里人才济济，还真没法用我这个和他们不熟悉的生人。”

　　董建苦笑了一下，他并没有解释给顾天顺说，取黄金的活，那是保家仙做的，自己也只能站在一边等消息，苏府也并不知道自己和顾天顺绑架了肖凡天的事。

　　不过，这样的事情，又怎么能告诉给顾天顺说呢。保家仙的存在，只能是董家的自己人才能够知道。

　　“你们两个聊什么呢？”李静笑吟吟的跑了过来。一过来，就看向顾天顺手里装虾的小桶。

　　看到小桶里的虾，她的美眸惊喜的瞪的大大的，小嘴溜圆：“啊，这么多虾啊。”

　　她一把抢过顾天顺手里的小桶，向李娜和肖梅跑了过去，边跑边喊着：“肖梅姐姐，姐姐，你们先钓鱼，我给你们烤虾吃。”

　　李娜和肖梅一听打到虾了，也赶紧走过来看。

　　李娜的美眸里充满笑意：“这活还是交给我吧，你笨手笨脚的怎么会烤虾。”

　　李静乖巧的点了点头：“嗯，那我去弄点啤酒拿来，等你把吓烤好了，在让董建和顾大哥他们喝点酒。”

　　李娜赶紧阻止道：“吃海鲜是不能和啤酒的，否则的话，会发生化学作用，导致人体血液中的尿酸含量迅速增加，尿酸不能及时排出体外，就以钠盐的形式沉淀下来，形成结石或痛风。我看到厨房里有些黄酒，你还是去拿黄酒吧。”

　　三个女孩正商量着该怎么美餐这一顿呢，肖梅的电话就响了起来。

　　啊……看到电话上的来电显示，肖梅的小脸立刻惨白，她的娇躯都忍不住颤抖了起来，拿着手机向顾天顺和董建打鱼的地方跑了过去。


第238章 她的事就是我的事

　　董建正在拉着刚刚撒下去的渔网，忽然感觉到了渔网上传来激烈的冲撞。

　　他高兴的大声说：“顾哥，这次一定有大鱼入网了。”

　　顾天顺的双眼也是一亮，赶紧跑过去和董建一起拉网。

　　渔网刚刚被两个人拉上岸。一条鸟一样，长着古怪的双翼，足足有十斤重的老板鱼，在渔网里四处的跳跃着，挣扎着。

　　“哈哈哈，董建，你小子的运气可真好啊。”顾天顺一个健步先冲了上去，一把按住老板鱼大笑着对董建说道。

　　董建也为自己的好运气感到高兴，笑呵呵的跟顾天顺一起拿着老板鱼转身要向三个女孩走过去。

　　刚刚一转身，两个人就同时看到了，紧张的花容失色的肖梅往这边跑了过来。她的身后，李娜和李静也紧紧的跟了过来。

　　“你这是怎么了？”顾天顺赶紧迎了上去。

　　肖梅的手里拿着手机，手机里还不时的发出一串串悦耳的音乐声。

　　“是，是肖族长打来的。”肖梅一边说，娇躯一边颤抖着。

　　她和顾天顺前几天才杀了肖家十几个人，这时候肖族长打来电话，她怎么可能不紧张？

　　顾天顺也担忧的看了董建一眼，董建也会意的冲他点了点头。

　　顾天顺呵呵一笑，伸手把肖梅揽在怀里柔声道：“放心吧，没事的。”

　　电话的铃声停止了，看起来是来电的时间已经到了。

　　肖梅刚刚喘了一口气，电话的铃声就在一次响了起来。

　　“接电话，看看这老家伙想要干什么？”顾天顺沉声说道。

　　肖梅紧张的看着顾天顺的脸。

　　顾天顺对她微微一笑：“放心。”

　　董建也点头笑道：“是呀，嫂子，你放心吧。”

　　两个男人的鼓励，让肖梅紧张的心，缓和了很多，她定了定神，接起电话。

　　“是肖梅吗？”电话里，肖族长和蔼的声音响了起来。

　　“有话就说。”肖梅虽然紧张，可是声音却很冰冷。

　　肖族长这头恶魔肖梅早就已经恨之入骨了，就是这个肖族长曾经找她，让她去陪那个叫恶虎的人上床。

　　可是心里已经有了顾天顺的肖梅，又怎么可能去陪那个恶虎呢，就算是肖家强行把两个人拆散，可肖梅的心里还坚信着她内心的那份执着的期待。

　　可是肖族长却因为肖梅触怒了他，他让肖家的那群女孩子去逼迫肖梅，在肖梅坚决拒绝的时候，那群女孩子才出手把她打成重伤，也打死了她的妈妈的。

　　而仇人的声音又在这时候响了起来：“肖梅啊，你妈妈的事，我很难过，也重重的惩罚了那些不知轻重的女孩子。”

　　“还有事吗？”肖梅根本不想听肖族长的废话，那些打的她重伤，又打死了她妈妈的女孩子，他肖族长什么时候惩罚过了？

　　那些女孩子可是得到的他的命令，务必逼迫自己就范的死命令，就算打死了人，他肖族长也不可能惩罚她们的。

　　因为背后的主谋，就是他“肖族长”自己。

　　“你在外面已经很久了，也该回到家，回到族里来了。等你回来以后，那些对你们动粗的女孩子，你想要在怎么惩罚她们都可以。”无耻的肖族长又说。

　　肖梅慌乱的心平静了下来，先前还以为是顾天顺抓了那些女孩和肖凡天的事情被肖家知道了呢。

　　原来这个老家伙是让她回去啊，回去干什么，肖家已经和她有这么大的仇怨了，这血海深仇，怎么可能说说就完了呢。

　　“哈哈哈哈，肖族长，那个恶虎的伤势现在怎么样了？你是不是还想让我过去陪那个恶虎啊？”肖梅冷声大笑着质问道。

　　“肖梅，我想咱们之间有点误会，咱们还是见面在谈吧，我在落凤岛的对面等你。”肖族长的声音越来越和蔼了起来。

　　他声音虽然是和蔼可亲，可肖梅已经在他的话里，听出了他一定要把自己带回肖家的目的。

　　肖梅的心在一次的紧张了起来：“姓肖的，你到底想要怎么样？”

　　“肖梅啊，我们还是见一面吧，把我们之间的误会解释清楚，这样吧，你不用急着出来，我会在这里等你想清楚了之后在出来见我的。”肖族长缓缓的说道。

　　肖梅慢慢的放下了手中的电话，一种无力的感觉，立刻弥漫了她的全身。

　　肖族长这次是一定要把她带回肖家了，而自己这边，只有一个顾天顺在保护自己。

　　仅仅一个顾天顺，又怎么能对抗的了肖家那么多人呢？

　　顾天顺和董建把肖梅的话听完，气的顾天顺早就已经是脸色铁青了。他咬着牙，对董建说：“看起来这次肖族长要是不把肖梅带走的话，是绝不会善罢甘休的，这样吧，肖梅就先留在你这里，我出去看一看。”

　　“那也应该是咱们两个一起出去才对啊。”董建微微一笑说道。

　　“不，董建兄弟，这一次肖家是冲着肖梅来的。这件事我自己会处理，还有别的事情等着你去做。”顾天顺摇头拒绝道。

　　董建微微一笑，会意的看了一眼关押着肖凡天的山洞方向后说：“放心吧，我心里有数。”

　　“你们别出去，我找傲雪姐姐和单韵姐姐她们过来帮咱们。”看着董建和顾天顺两人往岛外大步走去。李静焦急的喊道。

　　董建一看，连忙阻止道：“先不要给她们打电话，肖家的人不敢上岛，一定是因为惧怕她们的实力。”

　　“既然肖家惧怕她们，那我们干嘛不向她们求助？”李娜在一旁紧张的问道。

　　董建走过去微笑着伸手拍了拍两女的肩膀：“我们不能总是依仗着别人的势力来撑腰。”

　　“她们又不是外人。”李静很意外，董建会把苏傲雪和单韵当做是外人，她们可都是董建的女人啊。

　　董建微笑着说：“她们的确不是外人，可现在她们还不能住在落凤岛上来，我们要总是依靠她们的势力，那她们不在的时候，肖家忽然冲进来的话，我们又怎么抵挡得住？”

　　顾天顺点着头走了过来：“董建说得对，让肖家也知道知道咱们的厉害。”

　　落凤岛外，肖族长看着董建和顾天顺一起走出来，站在石桥上。早已有了准备的他还是把脸沉了下来，推开车门下了车：“董建，今天我来是找肖梅的，希望你不要多管闲事。”

　　董建微微一笑：“我董建从来不多管闲事，肖梅是我董建的嫂子，她的是就是我的事。”


第239章 让肖梅陪恶虎

　　肖族长冷冷的看了一眼顾天顺，转头对董建说：“肖梅是我们肖家的人，她找什么样的人当老公，那也得我们肖家的人说的算。”

　　“让你这个指使别人杀了肖梅的妈妈的人说的算吗？”董建的声音瞬间变的阴寒刺骨。

　　肖族长被董建问的微微一怔，转而他呵呵一笑：“这件事我会和肖梅解释清楚的，跟你董建无关。”

　　董建点了点头：“这落凤岛是我董建的，要是不经过我的同意，上落凤岛的人，我董建是不会放过他的。”

　　肖族长的双眼也泛起了寒光：“董建，不要以为你背后有苏府撑腰，你就可以为所欲为了。”

　　董建微微一笑，向四处张望了一圈：“苏府，这里没有苏府的人啊，肖族长，你要是有什么手段，就尽管使出来吧。不要在这穷咋呼。”

　　“没有苏府在背后给你撑腰，你觉得你还能活到现在吗？”肖族长冰冷的质问道。

　　董建轻蔑的看着肖族长：“既然肖族长说出这样的话了，现在又没有苏府的人在，我就看看肖族长今天你怎么杀我吧。”

　　“你……”肖族长脸色铁青的看着董建，却根本不知道接下来该怎么办。

　　肖亚楠在肖族长的背后走了过来，看着董建，她冷声质问：“董建，肖静的事情我肖家还没有找你算账呢，你竟然还跑出来替别人出头？”

　　董建咬了咬牙，看着肖亚楠冷声质问道：“肖静？你说的是李静吧？她的父母不是已经在十八年前被你杀了吗？”

　　肖亚楠一听董建说出了这句话，她的脸色立刻变的苍白无血了起来，她强健的身体也忍不住微微的颤抖了起来。

　　她狠狠的看着董建：“董建，你知道你刚才在说什么吗？”

　　“我说李静的父母是十八年前被你杀死的。”董建冷笑着看着肖亚楠说。

　　“董建，董建。”听到声音，董建赶紧回头，看向跑过来的李娜。

　　“肖静。”肖族长激动的大喊一声，随后，他身后的十几台轿车里，一起冲出几十个身材魁梧的黑衣壮汉。

　　李娜跑到董建的身边，对那些围上来的黑衣人毫不在意。

　　她的美眸之中射出摄人心魄的仇恨火焰，娇嫩的小手指向肖亚楠：“她就是杀死我父母的那个肖亚楠吗？”

　　董建伸手把李娜揽在怀里，很怕李娜会一时情急，冲上去找肖亚楠报仇。

　　“你放开我，我要杀了她。”李娜在董建的怀里挣扎着，要脱离董建的怀抱，冲向肖亚楠。

　　她的怒喊声把围上来的肖家众人以及肖亚楠和肖族长都弄的错愕住了。

　　董建回过身，冷冷的看着这些人：“怎么？你们不认识李娜了吗？我在南松市的事情，可一点也没有逃过你们肖家的耳目啊。”

　　肖族长把右手抬起，阻止住他身后冲过来的肖家人对李娜动手抢夺。

　　他看着李娜冷声问道：“李娜，告诉我，你的妹妹在哪里？”

　　李娜被董建抱在怀里，也渐渐的停止了冲动，她看着肖族长哈哈哈的大笑了起来：“找我妹妹吗？想在她身上找到那些钻石是不是？我告诉你们，这辈子，你们肖家的那批钻石也休想在拿的回去了。”

　　肖族长阴冷的点了点头：“看起来，你们姐妹已经相认了，而你，也知道那个李静的住处是不是？”

　　李娜的脸色微微一怔，她焦急的看向董建，心里后悔自己不应该莽撞的冲出来。

　　董建这时候笑了起来：“你们说错了。李静那丫头是我董建安排的住处，这是在肖亚楠到凤宇国际集团找我的时候的事了，李娜现在还没有见过李静，也只是天天在视频里聊天。”

　　“果然是你这个畜生，快把肖静还给我（李静）。”肖亚楠一听，气的猛的在腰里拔出一把手枪，指向董建的头部。

　　啊……李娜吓的一声娇叫，窈窕的娇躯一转，把董建护在身后。

　　董建伸出手，轻轻的拍了拍李娜的背，然后翻转她的娇躯，把她拉到自己的身后。

　　看着肖亚楠，董建微微笑道：“肖队长，你现在已经不是警察了。身上带着枪，你这可是私藏枪械的大罪啊，你现在又用这把枪行凶，你知道你该判几年牢吗？”

　　肖族长伸手把李娜手里的枪夺了过去，转身交给身后的肖家人。

　　他看着董建沉声说：“董建，要是你能把李静那个丫头交给我们肖家的话，我肖家绝不会亏待你的。”

　　董建冷笑着点了点头，伸出手掌蜷起食指：“肖家的人唆使南松市的秦家打伤我的爸爸，暴打我的妈妈。”

　　他又蜷起中指：“李娜是我老婆，你们肖家的人杀了我的岳父岳母。”

　　他又蜷起无名指：“肖梅是我嫂子，你肖族长让肖家的人把她打成重伤，又打死了她的妈妈。”

　　他又蜷起小指。

　　“够了。”肖族长冷声打断了董建的话。

　　他看着董建冰冷的问道：“董建，你到底想怎么样？直接开出你的条件吧。”

　　董建微微一笑，回头看了一眼石桥上的石头建造的二楼。

　　转头又对肖族长说：“肖族长，我想你应该清楚，我的落凤岛可是到处安有监控器的。你们的一举一动，我都录下来了，要是你们今天不给我个合理的解决办法的话，我会把你们送到警局的。”

　　啪……肖族长气的回手就给了肖亚楠一个嘴巴，要不是这个女人拔出枪，他董建又怎么会找到借口状告肖家呢？

　　肖家几次吃亏，都吃在董建使用了这种卑鄙的手段上，这个肖亚楠怎么就不长点记性呢？

　　肖亚楠虽然被打，可也知道自己刚才的莽撞了，她胆怯的退到肖族长的身后，不敢在上前说话。

　　肖族长沉吟了好半天说：“董建，冤家宜解不宜结，怎么样才能让你把李静和肖梅这两个丫头交给我们肖家？”

　　董建微微冷笑道：“肖族长，你让我把李静交给你，那是想拿回她手里的钻石吧？我实话告诉你，那批钻石已经被卖掉了。”

　　“你要把肖梅带回肖家，那是为了讨好那个恶虎吧？不知道恶虎是什么背景，竟然让不可一世的肖家这么害怕？”

　　“不过你说的对，冤家宜解不宜结。要是你能答应我们提出的条件，那这两个人我们会让她们出现在肖家的。”


第240章 烟花爆竹的威力

　　既然有条件可谈，肖族长又怎么能放过这次和谈的机会呢？他赶紧追问道：“什么条件？”

　　董建不慌不忙的接着说道：“我的父母被你们唆使秦家的人给打了，这件事要解决的话，就把你们肖家的美女私人会所补偿给我。”

　　“二，李娜是我媳妇这件事，你们肖家的人已经知道了吧？你们肖家的人杀了她的父母，我要这个人死在我们眼前。”

　　“三，我嫂子‘肖梅’的妈妈是怎么死的，我想肖族长你也清楚吧，所有打死她妈妈的人，和幕后的主事人都要死。”

　　董建提出的这三个条件，肖族长又怎么可能答应呢？杀死肖梅她妈妈的背后主事之人，那就是他肖族长啊。

　　他的脸色铁青，双眼寒光四射，看着董建，他狠狠的说道：“董建，你应该知道，肖梅和李静这两个丫头，我们肖家是一定要带回去的。”

　　董建冷哼一声，转头对身边的顾天顺说：“顾哥，不用理会这些人了，石桥是我董建的，只要这些人敢踏上石桥，我不会对他们客气的。”

　　说完，董建搂着李娜娇软的身子，和顾天顺一起往落凤岛里面走。

　　“站住。”肖族长大声阻止道。

　　董建连头也没回的继续向落凤岛里面走。

　　一进门，李静和肖梅就迎了上来。

　　李静娇艳的小脸上，充满了紧张的神色：“姐姐，你怎么不听我的啊？好在肖家的人认出了你是我姐姐，要不然的话，他们一定会把你当成我抓走的。”

　　在董建的印象里，李静是一个天真善良，活泼可爱，又没有心机的小女孩。

　　可是现在，他对李静的认识有了根本性的改观，这丫头看到杀死她亲生父母的仇人，看着自己的姐姐冲了出去，她竟然没有和她的姐姐一起冲出去。

　　要是她刚刚跟她的姐姐一起冲出去的话，那肖家的人看到她，怎么可能不拼了命的往回抢呢？

　　一旦到了那种局势的话，恐怕今天不死几个人，肖家是不会善罢甘休了。

　　他冲李静微微一笑，把怀里的李娜推给李静：“你姐姐情绪不好，你先陪她呆一会，我和顾哥先上楼，在窗户那边阻止肖家的人进来。”

　　“他们还要冲击来吗？”李静刚刚缓和过来的小脸又变的惨白了起来。

　　董建微笑着伸手摸了摸她的秀发说：“放心吧，没看到你，他们是不会那么拼命的往里闯的。”

　　李娜静静的站在那里看着董建和顾天顺两人迅速的跑上二楼。

　　她刚刚的确是有些冲动了，要不是自己的冲动的话，肖家的人可能就不会往落凤岛里面闯了。

　　肖家的人的确是闯了进来。几十个人杀气腾腾的一起走过石桥，肖族长在这些人的身后大声向落凤岛里面喊道：“董建，今天我们肖家一定要把肖梅和那个叫李娜的丫头带回去，要是你不想闹出人命的话，还是赶紧把她们交给我。”

　　这些人走到了石桥中间的时候，董建和顾天顺也正好走到二楼正对着石桥的窗口。

　　看着就要冲过石桥的肖家人，顾天顺咬着牙问：“董建，你是想用这些烟花爆竹阻止他们吗？”

　　董建点了点头，拿起一颗教练弹就撇了出去。

　　轰隆隆……教练弹在肖家人的头顶炸开，粉碎的泥土四散飞射。

　　这群人被头顶激射下来的泥土炸的四处躲藏。

　　董建随后又撇出一颗说：“顾哥，除非他们肖家想闹出人命，否则的话，你准备的这些烟花爆竹就能阻止他们。”

　　顾天顺一听就知道了董建的想法，不到万不得已的时候，还是不能把事情扩大，一旦闹出了人命的话，就算董建有苏府撑腰，也难免会到警察局里走上一走的。

　　他迅速的打开足有八十一个纸筒的礼花，点燃火芯。

　　轰隆隆，董建撇出去的那个教练弹又在冲到最前边的几个肖家人头顶爆炸。

　　这一次的爆炸，可就不像第一颗教练弹抛到他们头上那么远了。

　　近距离的炸响声中，激射出来的泥土比先前更有杀伤力，让这几个人急忙抱住脑袋蹲在石桥上。

　　看到肖家的人被两颗烟花爆竹吓的不敢前进，肖族长在他们背后怒声喊道：“没用的东西们。你们平时的能耐都哪儿去了，竟然被几个鞭炮吓成这样，还不快把那两个丫头给我弄回来？”

　　石桥上的肖家人一听，心里个个愤怒不已，这个董建也太可恨了，竟然拿这种小孩子们玩的东西来攻击他们。

　　他们的口中同时发出一声大喊，向石桥对面二楼下的那个大铁门冲了过去。

　　顾天顺手里的礼花在这个时候射出了一颗礼花。

　　砰……轰隆隆……

　　这礼花在人群的头顶炸响，火星四处激射。让肖家的人在一次双手护头。

　　砰……轰隆隆……又是一颗礼花喷射而出。

　　这颗礼花正好打在冲到最前边的人的头顶，在炸响声中，四处激射的火星立刻覆盖在他的头顶。

　　他头顶的头发瞬间一片焦糊，脸上，额头上，也是一片漆黑。

　　啊……这小子被礼花烧的一声惨叫，双手捂着脸就往回跑。

　　紧接着，董建手里的教练弹又撇了出来。在那个看到自己身边的同伴被礼花炸的像只恶鬼一样的模样时，在他的小腹炸响。

　　轰隆隆……啊……这小子捂着小腹疼的直跳。男人最脆弱的地方又怎么能承受的住这东西的轰炸呢。

　　砰砰砰……一连三颗礼花射了出去，转瞬之间就射入肖家的人群里。顿时又有几个肖家的人被礼花炸成了轻伤。

　　而门房里的两个保镖在这个时候，竟然也点燃了他们手里的礼花，一颗颗的礼花不断喷射而出，把这些冲过来的肖家的人，炸的四处躲藏。几个呼吸之间，这些家伙就被不断喷射而来的礼花炸了回去。

　　董建撇出教练弹的时候，点燃了一个“闪光雷”。闪光雷这种烟花也是一颗颗的从纸制的纸筒中激射出去的。

　　而每一颗的闪光雷激射出一段距离以后，也会在空中炸响的，只是没有礼花冲上天空的距离长而已。

　　看到肖家的人已经逃出了自己的攻击范围。董建不甘心的把手里的闪光雷抛了出去。

　　闪光雷在空中抛飞的时候。

　　董建忽然看到保家仙从自己的体内飞了出去。

　　它的狐爪瞬间变长，抓住闪光雷纸筒对准肖族长冲了过去。

　　砰……一颗闪光雷激射而出，直奔肖族长的面门。


第241章 答应做你媳妇

　　顾天顺和两个保镖放出的礼花在石桥上不断的炸响，石桥上已经被礼花的四溅弄的浓烟滚滚了。

　　在浓烟之中，肖族长只能看到被礼花炸回来的肖家人，根本没有注意到，天空上还有一支闪光雷的烟花爆竹中，激射而来的一颗闪光雷。

　　在他肉眼感觉到有物体向他激射的时候，已经无法在躲闪了。他赶紧闭上双眼，防止这颗烟花炸伤他的眼睛。

　　砰……这颗闪光雷在他的脸上炸响，一股钻心的疼痛直冲他的脑海。

　　他疼的一声惨叫，双手捂着脸就蹲了下去。

　　“族长。”在肖族长身边的肖亚楠和几个肖家的人看到族长被炸伤，一起围了上来。

　　那些在石桥上跑回来的肖家众人看到族长受伤，也纷纷围拢过来。

　　肖族长被炸的两眼金星直冒，双眼泪水狂涌，就是无法睁开眼睛。

　　“快扶族长去医院。”肖亚楠急的大声说道。

　　“谁有矿泉水，让族长先洗一把脸。”又一个声音大声建议道。

　　顾天顺在小楼上看的呵呵直笑。他看到的是董建把手里的烟花抛了出去，而正巧赶上这支烟花的出口处对准了肖族长喷出一颗闪光雷炸伤了肖族长。

　　却看不到这是因为保家仙拿着这只烟花冲向肖族长的。

　　肖族长带着肖家的人远远的离开了石桥，防止在被董建等人的烟花爆竹炸到。

　　他用找来的矿泉水洗了一把脸。

　　还好，他的脸部被炸的有大片轻微的烧伤，和被炸的大片红肿了起来，并不需要到医院去处理伤势。

　　只是他红肿起来的眼睛里，总是有止不住的泪水流出。

　　“族长，董建这小子太可恨了，我看不如悬赏咱们肖家的人，现在就弄死他，只有弄死他，我们才能把肖梅和那个李娜抓过来。”肖亚楠在一旁狠狠的说道。

　　肖族长咬牙摆了摆手：“我们现在还不能闹出人命，你去告诉肖家的人，即使心里有气，也绝不能拿出枪来对付他们。”

　　“可不用枪对付他们的话，咱们根本就冲不过去啊。”肖亚楠气的大声说道。

　　肖族长冷哼一声：“你没看到石桥那边的监控器吗？要是我们有人拿枪对付他们的话，那今天到场的人到了警察局，可就都说不清了。”

　　肖亚楠虽然有气，可还是点了点头说：“族长说的是，我们抓肖梅，可以说是我们肖家内部的事情。抓李娜，我们可以说是误认为是李静了。可一旦动气枪来的话。这罪过可就不一样了。”

　　肖族长点了点头：“你知道就好。”

　　“那我们现在应该怎么办？肖梅我们可以暂时不动，在想别的办法去安抚恶虎，可是找到李静唯一的线索李娜就在落凤岛上，我们怎么可能不进去把她抓出来？”肖亚楠狠狠的说道。

　　“还有董建，你别忘了刚才董建说过的，是他给李静找的住处，而李娜和李静，到现在还没有真正的见面呢。”肖族长冷声说道。

　　肖亚楠看了一眼石桥上的石楼：“族长，李静会不会也在落凤岛上？”

　　肖族长摇头说：“要是她在岛上的话，那个叫李娜的丫头会不知道你是谁？还跑出了问董建吗？”

　　“那我们现在该怎么办？”肖亚楠追问道。

　　顾天顺手里拿着一个仿制信号弹的烟花爆竹，呵呵的笑着：“早知道这东西这么好用，我就多买点二啼角和神袍之类的硬家伙了，那东西威力大，炸起来更过瘾。”

　　董建摇头笑道：“现在这些烟花爆竹可就对付不了他们了。我们还得想点别的办法对付他们。”

　　顾天顺的眉头皱了皱，点头说：“嗯，他们要是开着车过来，这些烟花爆竹根本就不好使。”

　　“走，我们下去，面对面的放到他几个。”董建毫不在意的说道。

　　顾天顺立刻扔掉手里的烟花爆竹大笑道：“好好好，早就应该这样了，用拳头打才更开心。”

　　肖族长这时候对肖亚楠说：“你去让人找辆货车，用货车把大铁门撞开，我们肖家的人在开着车冲进去。我就不相信，烟花爆竹也能把车给炸坏了。”

　　“族长你看，那不是苏府的忠伯吗？”在族长说话的时候，肖亚楠忽然打断了族长的话。

　　族长微微一怔，赶紧顺着肖亚楠手指的方向看了过去，一辆黑色的奔驰车正停在石桥旁，车旁站着忠伯，正冷冷的向他这边看过来。

　　董建和顾天顺两个人在这个时候也刚刚走出大铁门上的那一扇小铁门。

　　一看忠伯来了，两个人就赶紧迎了上去。

　　董建看着忠伯微笑道：“忠伯，您怎么来了？”

　　忠伯收回看向肖家众人的冰冷目光，看向董建的时候，他不好意思的微微一笑：“我是闲着无聊，打算来落凤岛找你爸爸聊聊，没想到正好遇到这帮狗东西了，他们这是要干什么？还想抢你的落凤岛吗？”

　　董建摇头道：“这些狗东西这次不是为了落凤岛来的，他们是冲着肖梅来的。”

　　“肖梅？”忠伯疑惑的问了一句。

　　董建回头看了一眼肖家众人，见肖家众人看到忠伯之后，都无奈的灰溜溜的开车走了。

　　他微笑道：“忠伯，我们还是进落凤岛吧，一边走，我们在一边说。”

　　人的名，树的影。董建心里暗自叹息里一声，肖家人多势众，没想到遇到强势的忠伯，就把他们吓的灰溜溜的远走了。

　　这要是忠伯没赶来的话，自己说不定就得和这些家伙血战一场了。

　　忠伯是冲着董文德来的，在了解了事情的经过后，他就和董建等人分手，直接去找董文德了。

　　篝火被点燃了起来。

　　原本兴致盎然的众人在肖家的人来过之后，在也没有了兴致，在匆匆吃过烤熟的老板鱼和虾之后，顾天顺就带着肖梅去了石桥那边的小楼里休息。

　　在董建的建议下，肖梅这些日子就留在了落凤岛，肖家的人想要把她带回肖家，出了落凤岛的话，顾天顺一个人人单势孤，很容易保护不了她。

　　篝火旁，李静靠着李娜的肩膀轻轻的睡了过去。

　　而李娜的美眸一直盯着篝火呆呆的出神。

　　董建陪在李娜的身边不敢远走，他知道李娜今天见到了杀死她父母的仇人肖亚楠心情郁闷。

　　李娜的小脸忽然变得一片羞红，她很羞涩的慢慢转回头，看着董建轻声问道：“要是我答应做你的媳妇的话，你一定会给我的父母报仇是吗？”


第242章 苏傲雪的责怪

　　董建伸手抓住李娜娇软的小手，柔声说：“你本来就是我媳妇。”

　　“我，我是说，我可以接受和傲雪姐姐，单韵姐姐和白柔。”李娜脸色娇羞的连忙解释道。

　　娇俏的模样，让董建立刻有些痴迷，他把身子往李娜的身边靠了靠，唇角轻轻的印在李娜诱人的小嘴上，他的眼神柔柔的看着李娜的美眸：“不管你接不接受，这辈子你都是我的媳妇，给媳妇报仇是天经地义的事。”

　　看着董建坚定的眼神，一股甜美在李娜的心中升起，她的小脸更加的羞涩，乖巧的点了点头，美眸慢慢的低了下去。

　　娇俏乖巧的小模样，看的董建心中狂跳，男人的骄傲在瞬间有了反应。

　　他的唇角在一次轻轻的印在了李娜诱人的小嘴上。手，不安分的开始慢慢滑进李娜的衣衫。

　　李娜的娇躯一颤，赶紧伸出小手阻止着董建的进攻，她的小脸焦急，美眸看向肩膀上的李静。

　　董建很不甘心的收回了双手，李娜胸前的那对水嫩细滑的傲人玉兔，看来今晚自己是无福消受了。

　　哪知道他心中的郁闷才刚刚开始的时候，李娜肩膀上依靠着的李静竟然抬起了头。

　　她看了看李娜娇羞的模样，又看了看董建无可奈何的脸色，咯咯咯的娇笑了起来。

　　李娜被李静发现了她和董建之间的暧昧，娇羞的急忙伸出双手，捂住了自己的小脸。慌忙站起身要逃走。

　　李静的小手一把拉住了李娜，她竟然很认真的说道：“姐姐，你不在生董建的气了吗？是不是已经准备做他媳妇了。”

　　这样的话，李娜又怎么好意思回答，她急忙抓住李静的小手：“我们还是赶紧回去睡觉吧。”

　　李静用力的拉住李娜的小手，让李娜想拉着她远走的窈窕身子站在原地。

　　她很认真的说：“姐姐，既然你已经准备好了当董建的媳妇，我也早就准备好了，那我们为什么不去他的房车里过夜呢。”

　　董建的热血瞬间喷涌到了头顶，几乎要撞碎头骨狂喷而出。

　　“哎呀，你说什么呢。还不跟我回去睡觉。”李娜羞的无地自容，小手使劲拉起赖在地上不走的李静往回跑去。

　　啊……董建的心里大喊了一声，真是无法忍受啊，想一想要是一次能把这两朵娇艳的姐妹花仔细的品尝一下的话，那种滋味，简直比做神仙还要让人神往啊。

　　他赶紧站起身跑过去，拦在李娜的身前。

　　还没等他说话，李娜就噘着小嘴，美眸狠狠的看着他。

　　董建一时错愕，这李娜虽然是已经答应了做自己的媳妇，可是她一时半会儿，还无法接受她们姐妹一起做董建的媳妇，也可以说是接受把她们白白嫩嫩，细滑如水的身子，一起让董建品尝吧。

　　“你拦着我们干嘛？”李娜的声音虽然愤怒，可娇羞的声音早已把那一点点的愤怒掩盖住了。

　　董建赶紧解释道：“我是想送你们回去。”

　　“用不着。”李娜一边说，一边用娇嫩的小手推开董建。

　　她推开董建，李静又怎么能答应，她小手一伸，拉住了董建的胳膊：“不嘛姐姐，我想让他送咱们俩个回去。”

　　李娜抿着小嘴，脸色羞红的不在理会李静和董建。

　　董建也只能跟在李静的身边，任凭李静用娇软的小手牵着他一起往回走。

　　忽然，李静的小手不安分的在董建现在最难挨的地方摸了一下。

　　这让董建体内的热浪更加狂涌的燃烧了起来。

　　李静的小手轻轻的拍了拍它，小嘴似有意，又似无意的柔声说道：“你呀，你还得在等等哦，我姐姐她不想理你。”

　　这下，让董建差点没喷出一口鲜血出来，我都这样了，你还在打击我？你这不是存心和我过不去吗？

　　李静忽然转过头，对着董建眨了眨眼：“好了，你就在这儿等着吧，我和我姐姐还要说说话。”

　　董建当时就站住了，李静要和李娜说的话，让他恨不能想自己现在就说出来。

　　可要是自己说今晚想要她们姐妹的话，这李娜又怎么可能答应？

　　可这害人的小妖精却不肯善罢甘休，她转回头，冲董建办了一个娇俏的小脸。小舌头伸出，在小嘴外来回搅动着。

　　然后美眸看了看房车的方向，示意董建回房车上去等着她们。

　　董建这还哪里会不明白李静的用意，他赶紧冲李静点了点头，向房车的方向走去。

　　房车里的灯，亮了一夜，董建的双眼看着车厢顶端的蓬灯，也看了一夜，可是这一夜，始终没有看到两姐妹窈窕的身影和动人的小脸。

　　真是无奈啊，李娜不答应，难道你这个小妖精也不能出来安慰一下董建吗？

　　郁闷啊，真是郁闷。

　　第二天一早，董建和顾天顺打了一声招呼，让他和肖梅安心的留在落凤岛上。就直接开着房车去了公司。

　　才刚刚一进门，苏傲雪高挑的娇躯上，那一身雪白的职业套装，就立刻吸引了董建的注意。

　　职业套装虽然不是紧身的，可她胸前的那一对饱满的玉兔，却被这件职业西装包裹的紧紧的，呼之欲出的视觉，简直让董建恨不能现在就冲上去把它们牢牢的抓住。

　　那芊细的柳腰笔挺柔软，让董建真想把它紧紧的搂在怀里。

　　浑圆笔直的两条长腿，在白色的长裤掩盖下，让他真想立刻除掉她腿上的长裤，一睹两条浑圆笔直的长腿真容。

　　只是，苏傲雪不悦的白皙靓丽的小脸，却让董建无法现在就展开他的行动。

　　苏傲雪的美眸里满带责怪：“你为什么不告诉我？”

　　这话让心里有鬼的董建吓了一跳，不知道是不是单韵把自己和她之间的事情跟苏傲雪坦白了。

　　董建慢慢的走到苏傲雪的身边，看着她的美眸。

　　苏傲雪抿了抿动人的小嘴：“落凤岛就有你们那几个人，一旦肖家的人冲进去，婶婶一定会被吓到的。要不是忠伯正好赶上，难道你真的要和肖家硬拼吗？”

　　董建心里一松，知道这是苏傲雪因为太关心自己了，所以才责怪自己。

　　他微微一笑，伸手去拉苏傲雪白嫩的小手，却被苏傲雪一把甩开。

　　董建柔声安慰道：“傲雪，你不记得忠伯已经把对付肖家的事情交给我处理了吗？忠伯这也是在锻炼我，考验我啊。难道你不想让我成为你合格的老公吗？”

　　苏傲雪的小脸瞬间失去了责怪之色，娇羞如朝阳般迅速布满了她白皙的小脸。

　　她声音妩媚动人：“谁想要嫁给你啊？”

　　“傲雪，我的宝贝，这些天，你可想死我了。”董建在也不等了，抱起苏傲雪娇软的身子向自己的办公室里走去。


第243章 不能在办公室里

　　昨天已经答应过董建要穿这套白色的职业装的，苏傲雪又怎么能不知道董建现在要做什么？

　　她的小脸羞红的像是熟透了的苹果，小手用力的推着董建的胸口，声音焦急羞涩：“哎呀，董建，你不能在这儿啊，这里是办公室，来人撞见了可怎么办？去你的房车好不好？”

　　董建现在还哪里管得了这些，双臂轻轻一送，把苏傲雪软软的醉人的娇躯送到了沙发上。强壮的身体丝毫不停的压了下去。

　　苏傲雪的心就像是一只受了惊的兔子一般的砰砰直跳，她无力的拒绝着董建的大手肆无忌惮的在她浑圆笔直的两条长腿上游走。

　　小嘴柔声哀求道：“董建，不要在这里啊，让人撞见了，我可怎么好意思啊？”

　　董建的另一只手，轻轻的解除苏傲雪白的职业套装上的上衣。撩起她白色的半透明的小小的半透明的小衫。

　　那身向是凝脂一般的肌肤就呈现在董建的眼前。

　　他的手在娇嫩的皮肤上游走着，唇角轻轻的品尝着嘴下醉人的柔软芬芳。

　　苏傲雪的呼吸变得越来越急促，声音也变的越加的妩媚动人：“董建，真的不能在这里啊。”

　　董建在这个时候已经将身体停留在半空，双眼一眨不眨的欣赏着身下雪白细嫩的羔羊。

　　苏傲雪无力的轻轻闭起了她醉人的美眸，一双玉手轻轻拄着沙发就要坐起身，把那身雪白的职业套装完全解除掉。

　　可是已经不想在等的董建在苏傲雪的娇躯刚刚支起的一刹那，他的双唇又在一次轻轻的印在了苏傲雪的那张小嘴上，双手又开始在那具细嫩娇软的身躯上轻轻游走了起来。

　　嗯……苏傲雪的娇躯在也使不出半点力气。

　　在苏傲雪办公室不远处的另一间办公室里，穿着和苏傲雪一样，一身雪白的职业套装，身材高挑，曲线醉人的单韵正坐在办公桌前，她腰身笔直，一双玉手轻轻的拄在香腮上，那双水灵灵的美眸，已经失去了往日的神采。

　　悦耳的电话铃声，把她从痴迷中唤醒，她水嫩的小脸在无人的时候，竟然也荡漾起一片羞红。

　　随手拿起办公桌上的手机，平时娇柔的小脸已经不复存在，取而代之的是一副高高在上的女王般的威严。

　　“喂，是单总吗？”电话里是一口并不流利的汉语。

　　这让单韵的秀眉皱了皱，声音里有些敌意：“是李丽吗？”

　　电话里的李丽微微苦笑了一声：“是的，是我，我能和你见一面吗？”

　　“我没空。”说完，苏傲雪挂上电话，随手扔到了办公桌上。

　　一双小手抹了一把白嫩的小脸，甩开刚刚在痴迷中的憧憬。刚刚想开始工作的时候，桌上的手机竟然又响了起来。

　　看了一眼电话显示，单韵的秀眉又皱了皱，她很不高兴的接起了电话：“李丽，我和你没什么好聊的，你以后不要在骚扰我。”

　　“是关于董建的事情。”电话里，李丽说道。

　　单韵冷冷的娇哼一声：“原来是来下战书的，哼，正好我这些天心里还憋着一肚子火气呢。”

　　“不，单总，你误会了，我不是要和你们下战书，虽然我对你们对我老公的做法很气愤，可是自从我了解了事情的经过之后，我已经决定跟那个男人离婚了。”李丽在电话里解释道。

　　单韵的小嘴抿了抿，脸上露出一抹笑意。

　　李丽在电话里声音停顿片刻接着说：“李健那家伙看重的只是钱，对于你，对于我，他都是这样。”

　　“刚刚我给董建和苏总都打过电话，可是他们没人接我的电话，我只好给你打电话了。我想和你们继续商谈有关电影城的事情。要是他们没有时间的话，咱们可以先见一面。”

　　“李丽，董建这人不是演员，你为什么这么看重他，想要找个功夫好的人拍电影，大街上多都是功夫好的人。”单韵冷冷的问道。

　　“哦，不，单总，我早就说过，我看重的是董建的那身能够内气外放的功夫。”李丽在电话里在一次解释道。

　　单韵微微点了点头，大街上功夫高的人是很多。在苏府，苏府的那些保镖也都是个个身怀绝技的人，可要说有向董建一样的，有能将体内的内气释放出来的人还真是少见。

　　她踌躇了片刻说：“这件事我做不了主，你应该找董建本人。”

　　“可我打不通他的电话。”李丽在电话了解释道。

　　单韵微微点了点头：“嗯，这样吧，我一会儿告诉董建，让董建给你回个电话。”

　　“好的，这件事就拜托单总了。”李丽在电话里柔声说完就挂断了电话。

　　她的电话刚刚挂上，在她身边不远处的床上，被董建和保家仙打的还没有一丝力气的李健就赶紧追问道：“他们答应和你见面了吗？”

　　李丽淡蓝色的美眸不屑的撇了一眼李健：“以后我的事情与你无关。”

　　李健咬了咬牙，好半天他才压低了声音说：“李丽，我和单韵的感情是很多年前的事情了，这件事我在回国之前就和你说过的。”

　　李丽轻蔑的一笑：“嗯，这件事你的确是和我说过，可你没有说过，你们李家之所以有今天，那都是依靠着单韵的势力。”

　　“我们李家已经被这些家伙挤垮了。”李健愤怒的说道。

　　李丽点了点头：“所以，你又想指着我来拉扯你们李家是吗？”

　　“我是你老公，难道你就愿意看着我成为一个乞丐吗？”李健的声音有些绝望。

　　李丽不想在和这个李健说话，她在包里拿出一张纸，递给床上躺着的李健：“这是离婚协议，你签了吧。”

　　“你真的要跟我离婚？”李健的脸色瞬间苍白了起来。

　　单韵放下李丽的电话，她心中诧异，就算是董建和苏傲雪对李丽并不友善，可他们也不应该不接电话啊。

　　想了想她站起身，迈动着两条长腿向办公室外走去。

　　董建的办公室里，盎然的春意正到处弥漫着。苏傲雪那身白皙的皮肤上正香汗淋漓。

　　长腿无力的伸直在沙发上，另一条腿软软的屈膝的沙发边缘，一只白色的两寸高的皮凉鞋，在那只柔柔嫩嫩的白皙的小脚的脚尖上荡漾着。白色的长裤吊在她醉人的小腿上。

　　她的两只小手，紧紧的抱着身上坚实的身躯，红彤彤的小脸满含满足的春色，声音娇软柔柔：“还不快起来。”


第244章 又是娇躯无力

　　董建的双唇在一次轻轻印在苏傲雪娇软的小嘴上，品尝了一会儿苏傲雪小嘴中醉人的芳香。

　　他恋恋不舍的直起了身子，整理着自己身上的衣衫。

　　“讨厌的禽兽。”苏傲雪无力的坐起娇躯。美眸甜甜的柔柔的看着董建娇嗔道。

　　董建整理好自己的衣衫，看着苏傲雪醉人的小脸，他微微一笑，轻轻坐在苏傲雪的身边，大手又开始在苏傲雪的细嫩的肌肤上游走。

　　“还不帮我整理一下衣服，我浑身一点力气也没有了。”

　　苏傲雪狠狠吻了一下董建，娇声说道。

　　“你不是还带了一套和这身一样的衣服吗？”看着苏傲雪的娇躯上已经褶皱了的职业套装，董建柔声问道。

　　“就先穿这个吧，我歇一会儿在去换。”苏傲雪小脸羞红的说道。

　　董建帮苏傲雪刚刚整理好衣服，单韵就推门走了进来。看了一眼苏傲雪的办公桌后并没有苏傲雪的娇躯，单韵就直接进了董建的办公室。

　　苏傲雪醉人的小脸上还挂着一片绯红，娇躯无力的仰躺在沙发后的背椅上。

　　她娇躯上褶皱的衣衫和撩人的妩媚，小脸上的绯红，空气中弥漫着的那种让人遐想的气息，还有沙发上的一只肉色丝袜。让单韵的心，立刻升起一片醋意和愧疚的感觉。

　　苏傲雪一见单韵走了进来，小脸羞红的无法掩藏。

　　“这里是办公室啊，哎……”心中虽然酸楚，可单韵还是强颜欢笑的取笑道。

　　这下可把苏傲雪弄的是无地自容了，她一转身就趴在董建的怀里。

　　啊……一股钻心的疼痛从董建的胸口传来，他忍不住惨叫一声。

　　单韵狠狠的瞪了董建一眼：“臭男人，也不知道锁上门。”

　　董建无奈的苦笑了一下，心中暗想道：“自己昨天可是告诉过苏傲雪的，让她今天告诉秘书，什么事情都不要来打搅她的。自己刚才也是太着急了，还真没顾得上锁门。”

　　不过，要不是你单韵的话，门口的那几个秘书又怎么会让人进来呢？

　　“刚刚李丽来过电话。”单韵拉过话题说。

　　趴在董建怀里的苏傲雪美眸之中忽然闪过一丝凌厉的目光，她从董建的怀里坐起，看着单韵。

　　单韵微微一笑说：“她跟我说她已经决定跟李健离婚了，还和我说要继续和董建谈有关电影城的事，给你们打电话你们不接，我是来看看你们要不要给她回个电话的。”

　　苏傲雪凌厉的目光在次消失，被单韵取笑的又是满脸羞红，刚刚跟董建在这里翻云覆雨，谁还有心思去接什么电话啊。

　　单韵说完，小手摆了摆：“你们继续，我回去办公了。”

　　一听单韵要走，苏傲雪也顾不上娇羞了。一个是自己的男人，一个是自己的闺蜜，撞见，就撞见吧。

　　她赶紧大声叫住了单韵：“单韵，那你就给李丽回个电话吧，你什么时候有空，就和董建一起去见见她，听听她有什么打算。”

　　单韵诧异的看向苏傲雪：“傲雪，你还想和她合作吗？”

　　苏傲雪微微的一笑：“就算不和她合作，以后我们自己也要弄一家影视公司的，要是董建以后真的出了名，对我们公司也是有很多好处的。”

　　单韵听完点了点头问：“你不去吗？”

　　“嗯，我还有些事情要做。”苏傲雪点了点头说。她又怎么好意思告诉单韵，自己就算是想去，也没有力气去啊。

　　“那好，我回去找个时间给李丽打个电话。”单韵说完就走出了办公室。

　　刚刚走出办公室的房门，一个年龄在三十几岁的女秘书就站了起来：“单总，刚刚楼下的门卫来过电话，说一个叫李云的来找董秘书。被我们回绝了。”

　　“可是门卫又打回来电话，说那个叫李云的在门口往里闯，见不到董秘书他绝不走，门卫问我们该怎么办？”

　　单韵的秀眉微微皱起：“嗯，告诉门卫，让李云去我的办公室。”说完，她一转身又走了回去。

　　董建正搂着苏傲雪娇软的身子，看着苏傲雪的两只小手慢慢的把丝袜穿上。

　　听到脚步的声音，苏傲雪赶紧从董建的怀里坐起身，站起来走到董建办公桌后。

　　还没等苏傲雪坐下，单韵就走了进来。

　　她扫视了一眼两个人，看着董建说：“李云来了，我告诉门卫让他到我办公室去等着我。”

　　“李云！他来干什么？不会是给李家求情的吧？”董建双眉紧紧皱起说道。

　　苏傲雪柔柔一笑：“弄不好他还真是来求情的。”

　　单韵疑惑的说：“难道李家真的能把当年的事情告诉给李云？”

　　“李家都已经破产了，都到了这个时候。李家能不抓住任何可以抓住的机会吗？”苏傲雪冷笑道。

　　单韵踌躇了起来。李云可是李娜和李静这两个丫头的哥哥，要是他真的来求情的话，这个人情是不是要送给他一些呢。

　　董建看到单韵小脸上的表情之后，微微一笑道：“要是李静看不到肖亚楠的日记的话，那么她和李云就永远不知道她们是亲兄妹，而身在南松市受苦的李娜也只知道着世上有她的一个双胞胎妹妹，不知道自己还有一个哥哥。”

　　苏傲雪点了点头接口道：“是呀。李家就算不知道李云还有个双胞胎姐妹在世，可也应该知道，李云的父母是被肖亚楠亲手开枪打死的。”

　　单韵微微点了点头：“可这些事情李云早就在李娜和李静两姐妹的口中知道了。”

　　苏傲雪在一旁冷笑道：“李家不知道李云已经知道了事情的始末，要是知道了李云已经知道了这些事情的话，他们还可能让李云来求情吗？”

　　苏傲雪转头看向董建：“要真是李家让李云来求情的话，李云这次来有可能是帮李家求情的，也有可能是想和他的两个妹妹团聚离开李家的。董建，你和单韵去看看吧，我想休息一下。”说着话，苏傲雪的小脸又羞红了起来。

　　董建点了点头：“嗯，那你先休息，我和单韵去看看，顺便带他去落凤岛，让他和李娜、李静俩姐妹见上一面。”

　　苏傲雪点着头说：“给李家求情的话，我们绝不能答应。等他们兄妹三人见了面之后，你们把他们的决定告诉我。”

　　董建和单韵两个人走出办公室，一到走廊里的时候。董建就感觉到了背后传来一阵钻心的疼痛。

　　董建被单韵的小手掐的是呲牙咧嘴，他赶紧抬手将单韵的小手握在手里。

　　一转身，他就看到了单韵愤怒的美眸：“你不知道你的体格有多强吗？你是不是要把傲雪折腾死？”


第245章 你总是对我这样

　　董建微微一笑，拉着单韵的小手往自己的身边靠了靠：“我怎么舍得折腾她啊！我的另一半精力可还留给你呢。”

　　“滚开。”单韵气的小脸绯红，用力甩开董建的大手，往自己的办公室里走去。

　　办公室里，李云正不安的等在那里，听到房门声，他赶紧站了起来。

　　单韵身后跟进来的董建一看到李云就微微一笑：“怎么这么急着找我啊？有什么事吗？”

　　李云看了一眼单韵，一脸为难之色。

　　“是给李家求情来了吗？”单韵微微一笑，柔声问道。

　　李云苦笑了一下：“族长是找过我。”

　　“你真的打算替他们求情？”单韵的秀眉紧紧皱起。

　　李云长长的呼出一口气：“要不是我的两个妹妹告诉我，我连自己的父母是怎么死的都不知道。可李家毕竟把我从小养大。我现在也很矛盾。”

　　单韵微微点了点头说：“你应该知道，就算李家不知道在你的父母死在肖亚楠的手里之前还生了你的两个妹妹。也应该知道，你的父母是死在肖亚楠手里的，他们不但没有把你父母死在肖亚楠手里的真相告诉你，还答应肖亚楠让你和李静从小订下这门亲事。”

　　“别说了。”李云痛苦的伸出手，阻止单韵继续说下去。

　　他平静了一下，看着董建说：“在来找你之前，我已经想好了，我要去找我的两个妹妹，离开李家。”

　　董建和单韵互相看了一眼，点了点头：“我们现在就带你过去。”

　　开着房车出了凤宇国际集团的停车场，董建就转头对单韵说：“单韵，给李丽打个电话吧，约她到落凤岛来和咱们见一面。”

　　“这个时候约李丽见面吗？”单韵犹豫了一下问道。

　　董建点了点头：“嗯，他们兄妹三个聊天，那咱俩就在这段时间里见见李丽吧。”

　　单韵听完点了点头拨通了李丽的电话。

　　车刚刚开进落凤岛，董建就疑惑的问道：“单韵，门房里怎么又来了两个保镖？”

　　单韵瞪了董建一眼：“肖家的人昨晚来过，傲雪知道了以后，就让忠伯又派了两个保镖过来了。”

　　一股暖流在董建的心中立刻升腾了起来。

　　看着单韵有些忧虑的小脸，董建真想问问单韵，傲雪担心自己，那么单韵你是不是也这么担心自己呢？

　　单韵看出了董建的表情，她的小脸一红说：“你带李云先进去找李娜和李静，我去告诉我的那几个保镖，让他们在门房等咱们，等李丽来了之后，让李丽也在那里等着咱们。”

　　“嗯……。”董建答应了一声，带着李健向落凤岛海边的小楼走去。

　　远远的，董建就看到了两个窈窕的身影，一样的身高，一样诱人的体形，就连舞蹈的每一个动作都是那么的相像。

　　“李娜，李静，你们看我把谁给带来了。”董建远远的就大声喊道。

　　听到董建的声音，两姐妹停下动人的舞姿，急忙转过头。

　　李娜的小脸瞬间呆滞住了，美眸中的水雾立刻升腾了起来，在视频里她虽然见过李云，可是李云的真人，她还是第一次见到。

　　“李云哥哥。”李娜的美眸一亮，高兴的娇喊一声。她从小叫惯了李云哥哥，现在虽然成了亲兄妹，可是这称呼上，应该叫李云为哥哥的词汇一时还改不过来。

　　李云急走几步，双眼泪光闪动，他看着两个妹妹，声音已经有些哽咽了起来：“你是李静？你是李娜？”

　　李静抿着小嘴，乖巧的点了点头，她很想问问李云，自己和姐姐长的根本就没有半点区别，为什么他一眼就能分辨出来她们两个谁是谁呢。

　　“哥哥。”李娜娇喊了一声，娇躯如小鸟一般飞向李云。

　　李云抱着李娜，眼中两行泪水哗哗的滑落了下来：“妹妹，这些年你在南松市受苦了，都怪哥哥不好，没有早点去看你。”

　　李娜用力的摇着头：“不，这不怪哥哥，要不是李静，我也不知道这世上还有一个哥哥。”

　　董建皱紧双眉低低的长叹了一声，转身往回走去，不在打扰兄妹三人相认。

　　他暗下决心，等到保家仙今晚把肖家的那批黄金拿回来以后，自己要先把他们兄妹三人的仇人给弄回来，报了三人的血海深仇。

　　刚刚拉开房车的门，董建就看到单韵的美眸正痴痴呆呆的直视着她对面的座椅，就连董建打开车门，她都丝毫没有察觉。

　　董建微微一笑上了车：“想什么呢？”他柔声问道。

　　单韵的小脸一红，从痴迷中醒转过来：“你怎么没和他们在一起？”

　　“他们兄妹相认，我一个外人在那里不太方便。”董建一边说，一边坐到单韵的身边。

　　单韵娇躯一颤，伸出小手用力的推着董建：“哎呀，坐对面去，又不是没地方坐，干嘛挤我这儿？”

　　董建呵呵一笑，把单韵窈窕的身子往里挤了挤：“挨着老婆座比较舒服。”

　　“滚开，傲雪才是你老婆。”单韵小脸一红，大声的说道。

　　董建微微一笑：“你和傲雪都是我老婆。”

　　董建怎么可能走开，他不但没有走，反而把双唇迎了上去。

　　“你想让保镖们都看到吗？”单韵的一双小手更加用力的推着董建的身体。

　　董建看了一眼透明的车窗，站起身走到车前的仪表盘前按动了按钮。

　　在百叶窗徐徐降落的时候，单韵的小脸变的越来越是苍白，她的娇躯猛的站起，向车门处冲了过去。

　　董建又哪里会让这个美人轻易逃走，他大手一伸就拉住了单韵的一条玉臂。

　　单韵焦急的甩动着玉臂，声音恳求道：“董建，咱们不能在这样了。”

　　“你是我的老婆，为什么不能？”董建不慌不忙的把单韵拉到怀里，柔声问道。

　　“你别这样了好不好？我已经很对不起傲雪了。”单韵无力抵抗董建的进犯，只好柔声哀求道。

　　董建皱了皱眉：“现在自己得想个办法才行，不能总是让这个单韵反反复复的乱琢磨了。”

　　他的大手却没有丝毫的停留，掀起单韵白色的上衣，向她胸前饱满的玉兔进发。

　　单韵的声音变的有些哽咽了起来，她看着董建的眼睛说：“你总是对我这样，让我以后怎么面对傲雪？我惹不起你，还躲不起你吗？明天我就交代一下手上的事情，离开莲城市。”


第246章 你要弄死我啊

　　单韵的话反而让董建脸上的微笑更重，他看着单韵的美眸柔声问道：“怎么？你不想对付咱们的保家仙了吗？”

　　“我，我恨死它了，没有它，你能变成现在这个样子吗？”单韵小脸通红的说道。

　　董建的唇狠狠吻上单韵的小嘴。

　　单韵一扭头，躲过董建的吻。

　　董建的唇继续在单韵的小脸上吻着，大手在单韵嫩滑的娇躯上轻轻的游走着。

　　嘴里断断续续的柔声说道：“没有保家仙，我又怎么能让你当我的老婆？我们应该感谢保家仙才对。”

　　单韵紧抿着醉人的小嘴，美眸中水雾升腾。

　　董建看了一眼单韵的美眸，柔声说：“干嘛？下定决心要离开我是吗？”

　　“嗯。”单韵哽咽了一声。

　　董建继续嘴下和手下的动作：“嗯，我答应你的选择。”

　　单韵哭泣的小脸瞬间变的苍白了起来，就算她下定了决心要离开董建，离开莲城市这个让她伤心的地方。

　　可是董建你应该挽留她才对啊。你怎么能答应她离开呢？你心里哪里还有她的位置啊？

　　“你走的时候，我会跟傲雪一起和你走。”董建接下来的这句话，让单韵的娇躯一颤。

　　她的小手用力掐着董建的背：“你就不能放过我吗？”

　　“我的老婆要永远跟在我身边。”董建抬起头看着单韵的美眸正色的说道。

　　单韵的美眸寒光一闪：“你以为我真的拿你没办法吗？”

　　董建的唇直接吻上单韵的美眸：“有，你当然有的是办法对付我了。可是，除非你舍得弄死我，否则的话，你就必须做我的老婆。”

　　董建的话让单韵愣住了，她怎么可能舍得对付自己最心爱的男人？

　　董建在也不犹豫了，抱起单韵的娇躯走向车后的那张大床。

　　单韵无力反抗董建的神力，只好低声说：“你别把我的衣服弄皱了。”

　　董建轻轻点着头，把单韵的娇躯送到床上，双手轻轻的解除着单韵娇躯上的白色职业套装，口中柔声说道：“不要在想着走，那会让我尽早的和傲雪摊牌的。”

　　“我上辈子欠了你的。”单韵抿着小嘴，无奈的闭上了美眸。

　　“真是没办法，这家伙赶也赶不走，躲也躲不起，自己又舍不得难为他，哎……”单韵的心里苦叹一声。两只小手轻轻的抱住了董建低下来在她娇躯上游走的脑袋。

　　李云和李娜、李静两姐妹坐在海边的沙滩上。他看着自己的两个妹妹正色的说道：“这次来之前，我已经下定决心了，我要带着你们离开莲城市，找一个没有人欺压我们的地方一起生活。”

　　李静一听就坚决反对道：“不，我不走，我也不让你们走。”

　　“这里很危险，肖家是不会放过你的。”李云一听就焦急的说道。

　　李静抿着小嘴，皱着秀眉，用力的摇着脑袋，声音坚定的说道：“有董建，有傲雪姐姐，有单韵姐姐，我才不怕肖家呢。”

　　李娜也开口说：“我也不走。”

　　李云微微一怔，随即用哥哥的口气大声说：“不走不行，我是你们的哥哥，要保护你们的安全。”

　　“走！爸妈的仇就不报了吗？”李娜小脸冰冷的问道。

　　李云呆了好半天才无奈的长叹了一声：“我对不起爸妈，对不起你们，他们的仇，我没有能力报，只能带着你们离开这里，躲避肖家。”

　　李娜听的心里一酸，她从小就在南松市的秦家的压迫下长大，那种无力反抗的感觉，她又哪里会体会不到。她伸出娇嫩的小手握住李云的手。柔声安慰道：“哥哥，你放心，仇我们会报的。”

　　李静在一旁拼命的点着头：“嗯，李云哥哥你放心，我们的仇，董建一定会替我们报的。”

　　“这种事，他怎么会帮咱们做？”李云疑惑的看着两个妹妹问。

　　李娜的小脸一红，声音低低的娇羞道：“他，他是我男朋友。”

　　李静的小嘴噘了起来，她很想告诉李云，董建也是她的男朋友，可是她答应过姐姐，要让董建真心喜欢自己才行，到嘴边的话又咽了回去。

　　李云一听，就焦急的说道：“李娜，董建是单韵的男朋友，你不知道吗？”

　　李娜的小脸更红了，她点着头说：“嗯，我知道。”

　　“那你怎么还做董建的女朋友？”李云焦急的质问道。

　　李静赶紧举起一双小手，抓住李云的胳膊摇晃着：“哎呀，李云哥哥，这里边有好多事呢，不是你看到的那么简单。”

　　李云更加的疑惑了，他看着李静问：“到底是怎么回事？”

　　“妹妹，哥哥可是咱们的亲哥哥，以后你不要叫他李云哥哥，应该叫哥哥。”李娜赶紧拉开话题，以姐姐的口吻对李静说。

　　李静的美眸一转，笑吟吟的说道：“人家从小叫他李云哥哥叫习惯了嘛，一时改不了口，好了，人家以后尽量改就是了。”

　　她又转头看向李云：“哥哥，这是我们女孩子家自己的事，你就不要在问了，以后你什么都会清楚的。”

　　刚刚见到自己的两个亲妹妹，李云有些话也不敢多问，他暗下决心，以后要留在两个妹妹身边，好好的保护她们。

　　现在最重要的是要去看看董建，看看这小子对自己的妹妹打的什么主意。

　　他微微一笑，对李静和李娜说：“这些日子，多亏了苏傲雪、单韵和董建的帮助，你们才能躲过肖家和秦家的迫害。我想去感谢一下他们。”

　　李静咯咯咯的娇笑了起来：“哥哥，你就不要和他们见外了，不然的话，他们心里会不舒服的。”

　　这话听的李云更加的疑惑了，不知道这些家伙之间到底是怎么回事。

　　他微微一笑：“那怎么行，我这个当哥哥的没有照顾好你们，反而让他们照顾你们，我要是不感谢他们的话，我这心里怎么过意的去呢？”

　　房车里春意盎然，董建搂着单韵娇软的身子。大手在她香汗淋漓的娇躯上轻轻游走着。

　　单韵紧紧依偎在董建的怀里，一条玉臂，紧紧的搂着董建强壮的身躯。

　　她声音柔媚入骨，娇颠的责怪道：“你呀，你可真是一只禽兽。”

　　董建一听，就呵呵呵的笑了起来，他一翻身，就要压向单韵的娇躯。

　　单韵的小手急忙推着董建强悍的身体：“哎呀，你要弄死我啊？”


第247章 到底谁是他女朋友

　　看着单韵无力的娇躯，董建不舍的又躺在床上，手爱惜的把单韵的娇躯，轻轻抱紧。

　　他声音有些责怪：“哼，有机会我一定会找我爸爸评评理去。”

　　单韵听的一愣，在她的眼里，董建一家三口一向是和和睦睦，互敬互爱的，董建怎么会忽然要找他爸爸评理去呢？难道是叔叔婶婶不想在留在落凤岛了吗？

　　她焦急的问道：“怎么了？是不是叔叔婶婶在落凤岛呆烦了，想要出去走走？”

　　董建双眉紧皱着长叹一声：“你给我评评理，我爸爸从小教我什么不好，他偏偏教我扎马练功，就这身板，你让我娶两个老婆怎么够用啊？”

　　“你，哎呀，你，我，我恨死你了。”单韵气的小脸通红，又一时语塞，不知道该怎么反驳董建才好。

　　悦耳的电话铃声吓的单韵的娇躯一颤，她赶紧拿过自己的随身小包，在小包里拿出自己的手机。

　　“小姐，李丽女士来了，正在门房里等您。”保镖的声音在电话里传了过来。

　　“嗯，让她到客厅里等一下，我马上就来。”单韵赶紧吩咐道。

　　她一放下电话，就急忙穿戴着自己的衣服，回头看着董建催促道：“你还不快点起来。”

　　“吗的，来的真不是时候，我还想让我老婆歇一会儿，在做一次呢。”董建嘴里低声埋怨着，坐起身，唇角吻在单韵饱满的胸前。

　　“哎呀，你快点吧。”单韵的美眸甜甜的，话虽然是责怪。可声音却是柔媚入骨。

　　两个人刚刚穿戴好衣服下了车，就听到远处传来李云的大喊声：“单总，董建。”

　　两个人扭头一看，只见李云带着李娜和李静快步向这里赶了过来。

　　董建和单韵互相看了一眼，赶紧迎了上去。

　　“你们兄妹不在里面聊天，怎么过来找我们了？”单韵微笑着柔声问道。

　　李云连忙笑道：“我是来感谢你们帮助了我的两个妹妹的。”

　　单韵又微微一笑，柔声道：“李娜和李静这两个小丫头，我们拿她们就向是自己的亲妹妹一样，你要是和我们见外，可就把我们当成外人了。”

　　李静乖巧的点着头，跑到单韵的身边，一双小手拉住单韵的玉臂，小嘴高高噘起：“单韵姐姐，我这几天好想你和傲雪姐姐啊，今天晚上你就别走了，我要搂着你睡。”

　　单韵被李静说的是满脸羞红，这个古灵精怪的小丫头要搂着自己睡，不用猜就知道这丫头是又想摸自己的玉兔了。

　　当着李云和董建的面，这丫头怎么什么话都往出说啊？要是这两个男人知道了这丫头话中的含义，那自己可怎么好意思见人啊。

　　她的美眸狠狠瞪了李静一眼，声音有些颠怒的吸引着身旁两个男人的耳朵：“哼，你就会说好听的，想我？我看你是想你傲雪姐姐了吧。晚上你可是很喜欢搂着她睡的。”

　　“人家两个姐姐都想嘛。”李静噘着小嘴，不依的撒着娇说。

　　“傲雪姐姐。”李娜脸冲着石桥方向，第一个看到了苏傲雪的座驾，远远的开了过来。

　　董建，单韵等人一起扭过身子看了过去。

　　车刚刚停下。单韵就微笑着迎了上去：“傲雪，你来的正好，李静这丫头刚刚还嚷嚷着想你了呢。”

　　刚刚下车的苏傲雪美眸一亮，可看到李静抬起的那双小手不断的搓动着，她白皙的小脸也是一红：“小丫头，你又想缠着我啊。有自己的姐姐陪着你还不行？”

　　李静抿起了小嘴，乖巧的点着头：“嗯，我要搂着三个姐姐一起睡。这样，我心里才踏实。”

　　说着，李静跑到苏傲雪的身边，一双小手挽着苏傲雪的玉臂，小脸依靠在苏傲雪的肩头。

　　“傲雪，你怎么不好好休息一下？”董建这才开口关心的问道。

　　苏傲雪不好意思的看了在场的众人一眼，声音柔柔的：“影视公司我并不了解，想和你们一起听听李丽的计划。”

　　单韵微微点了点头：“嗯，这样也好，我对影视公司也不了解，有你在，我心里也踏实不少。”

　　她转头又看向李娜、李静和李云：“你们三个就不要去了，让李丽看到的话，有可能会泄露了李静也在岛上的秘密。”

　　李娜和李静一起乖巧的点着头。

　　苏傲雪看向李云微微笑道：“李云，你以后有什么打算？”

　　李云一听，赶紧说：“哦，我以后打算把两个妹妹带在身边。”

　　“你应该是学建筑的吧？现在在哪家公司上班？”苏傲雪接着问道。

　　李云不知道苏傲雪这话是什么意思，赶紧回答道：“本来我是在我们李家刚刚组建的工程队上班，现在工程队散了。”

　　苏傲雪微微点了点头，看向单韵和董建说：“我看不如让李云跟咱们一起去吧，他要是留在李娜和李静的身边的话，也总的有点事做。落凤岛还需要建设。李丽也许有了落凤岛建设的计划，李云是内行，可以跟我们一起听听。”

　　董建听了之后微微皱眉：“傲雪，这落凤岛我还想把它当做祖宅呢。”

　　“嗯，我知道，可当祖宅也得建的漂亮点吧？建影视城的话，可能会有一些好的建筑可以让我们借鉴一下呢。”

　　董建听完，不好意思的微微一笑，他点着头说：“嗯，还是我老婆的办法高明。”

　　他伸手拉起傲雪的小手：“走吧，李丽在客厅里等着咱们呢。”

　　“哎，你拉我干嘛？今天单韵才是你的女朋友。”苏傲雪声甜甜的责怪道。

　　他们两个的话，让一旁的李云一下子呆住了：“董建不是单韵的女朋友吗？他怎么当着单韵的面，拉着苏傲雪的手叫老婆呢？看起来还不是开玩笑的架势。”

　　“刚刚自己的两个妹妹还说这里面的事多着呢，这到底是怎么一回事？”

　　董建放开苏傲雪的小手，伸手就去拉单韵的小手，嘴里还嘀咕着：“好吧，今天我只要这个老婆。”

　　苏傲雪的小脸笑吟吟的，可心里却有些醋意，她似乎是无意的提醒道：“董建，以后要是单韵有了男朋友，你在这么叫她可不行了啊。”

　　李云在一旁更是摸不着头脑了：“他现在听起来，怎么像是苏傲雪才是董建的女朋友。而单韵是董建的女朋友的说法，怎么好像是借用苏傲雪的男朋友充当自己的男朋友一样？”

　　“可要是这么说的话，那自己的妹妹又是怎么回事？”

　　想到这儿，李云终于忍不住开口说道：“你们在一起可真是热闹，大家和和睦睦有说有笑的，我以前还以为董建是我妹妹李娜的男朋友呢。”


第248章 还是为了黄金

　　李娜急的小心肝扑腾扑腾的直跳，她真后悔自己刚刚告诉哥哥董建是自己的男朋友。

　　事关男朋友的归属问题，苏傲雪又怎么不会关心？她正在考虑着怎么措词，把自己和董建之间的关系说清楚呢。

　　单韵就已经开始解释了：“在你们李家人的眼里，董建是我的男朋友，可这个男朋友是我在傲雪这里借来的。”

　　“在南松市的时候，董建帮助李娜摆脱秦家的纠缠，他也做了几天李娜的男朋友。”

　　“单韵。”苏傲雪看着单韵的美眸叫了一声，她很不愿意单韵在提起以前的事儿。

　　单韵冲苏傲雪微微一笑：“放心吧，李健那个畜生我早就已经忘了。”

　　单韵又转头对李云说：“走吧，和我们一起去见见李丽。”

　　李云心中虽然还有些狐疑，可知道了单韵并不是董建真正的女朋友之后，他刚刚的问话，让他现在有些后悔，也只好把心中剩下的那一丝狐疑埋在心里。

　　石楼的门卫房旁边就是一间客厅，李丽坐在一把竹制的椅子上，正品尝着保镖送上来的咖啡。

　　看到李云和苏傲雪，单韵、董建三个人一起走了进来，她心里疑惑的站了起来。

　　苏傲雪微微一笑：“李云是我们的朋友，他以后不会在回李家了。”

　　李云笑着点了点头，向李丽打着招呼：“嫂子。”

　　李丽摊了摊手，用并不流利的汉语对李云说：“哦，今天一早，我已经跟你的那个堂兄签了离婚协议，律师会很快把我们的离婚手续办好的。”

　　李云一听，尴尬的笑了笑，看起来李丽是想让自己称呼她叫李丽小姐或是女士了。不要叫做嫂子这么亲密了。

　　苏傲雪走到李丽的对面坐下：“单韵说你对跟董建合作还很感兴趣，看起来你已经有了全盘计划了吧？”

　　李丽微笑着点头说：“嗯，我的确是有了一些计划，想拿来跟你们研究一下。”

　　等单韵和董建、李云也一起坐在桌前，苏傲雪又开口说：“可以让我们看一下你的计划书吗？”

　　李丽拿出随身带着的小包里的手提电脑交给苏傲雪说：“不好意思，我对汉语并不怎么熟悉，和你们说话，已经很费力了，计划书，我只能用英语来写。”

　　苏傲雪接过手提电脑看了看，屏幕上显示出来的是李丽用英文做的计划书。

　　她转身交给单韵说：“单韵，你把李丽的计划书备份一下，晚上我们一起研究一下。”

　　她又转头看向李丽说：“没关系，我和单韵也学过一些英语，可以看的懂你的计划书。要是可以的话，我们会交给有关部门严格翻译的。”

　　“计划书里有一些关于落凤岛建设项目。”李丽解释道。

　　苏傲雪回头看着单韵把李丽电脑里的资料储存在了她的电脑上之后，对李丽说：“落凤岛我们打算留着自己住，要想建影视城的话，我们要另选一个地方。”

　　“这个我倒没有考虑到。”李丽皱了皱秀眉说。

　　苏傲雪微微一笑：“落凤岛虽然离莲城市很近，可毕竟还有一些距离。我想，影视城建好的话，我们不应该只拿它来拍电影，还要对外开放，收取一些门票前。”

　　李丽淡蓝色的眼眸一亮，她连连点着头说：“嗯，苏总的建议的确不错，您被商界称为天之骄女，果然是名不虚传啊。看起来我的这份计划书，要有很大的改动才行了。”

　　苏傲雪点着头：“我是想把影视城建成娱乐影视两种商业用途，而且规模也应该大一些才对，不应当只停留在落凤岛这一小块地方。”

　　李丽淡蓝色的美眸之中，忽然闪过一丝狠辣之色，虽然只是眨眼之间，可也被苏傲雪和单韵迅速的捕捉到了。

　　送走了李丽之后，单韵把电脑上储存下来的，有关落凤岛如何建设的那部分计划书翻开，交给李云：“这份计划书你先看一下，我和傲雪。董建还有些事情要谈。”

　　李云赶紧拿过单韵的电脑走了出去。

　　李云刚走，单韵就对苏傲雪说：“傲雪，李丽并不是冲着跟董建合作拍电影来的。”

　　苏傲雪冷哼一声：“哼，不知道这洋鬼子在耍什么手段，难道她这么做，只是想把董建的功夫学到手吗？可要学董建的功夫，她直接跟董建谈谈，出个好价钱就好了，干嘛还要弄一个影视城的项目出来？”

　　董建冷笑道：“这个李丽对我的功夫的确是感兴趣，以前要跟我合作的时候，不是也有一条，在跟我合作的时候，我要把这身功夫交给她和她带来的几个演员的吗？”

　　“不过我想，这也不是她的主要目的，她的主要目的，还是落凤岛上的那批黄金。”

　　“落凤岛上有黄金！”苏傲雪和单韵同时惊讶道。

　　“还以为这家伙已经对那批黄金死心了呢，哼。”董建冷哼一声，把落凤岛黄金的秘密慢慢的告诉了两个女孩。

　　现在，这两个女孩可都是他的人了，他也没必要在把落凤岛的秘密在隐瞒下去，这两个女孩也是神通广大的人，跟她们说了，也许，她们会帮自己找到那批黄金也说不定。

　　在这个时候，距离落凤岛不远处的鱼鹰山上，肖族长正举着一副望远镜，紧张的看着山下停着的那辆货车。

　　“亚楠，你在想想，还有什么没有照顾到的地方。”他焦虑的冲身后问道。

　　肖亚楠站在肖族长的身后，也拿着一副望远镜，紧张的看着山下的那辆货车。

　　听到肖族长的问话，她赶紧说：“族长您放心，车上不但装上了追踪器，而且我还在个个路口都安排了人手，只要这辆车经过，就绝不会逃过他们的眼睛。”

　　“只是看到这辆车就可以吗？”肖族长听完。身体立刻一颤，焦急的追问道。

　　肖亚楠又解释道：“不管在哪一个路口，都会有两辆车跟着，就算中途他们把黄金换车，我们也能准确的锁定他们。”

　　肖族长忧虑的点了点头，在一次把视线放在山下的那辆货车上。口中嘱咐道：“没救出凡天之前，你记得千万不要让他们动手。”

　　忽然，他看到货车的驾驶室里，在刹那之间就被一片白布蒙住了车窗。

　　这样的事情让他不由得惊愕的“啊！”了一声。

　　在他的视线之内，他不知道这个人是怎么到车上去的。

　　也不知道这个人为什么要把车窗用白布蒙上。

　　黄金都在车后的车厢里，你把驾驶室的车厢蒙上干什么，你还怎么能开车把黄金拉走呢？


第249章 全盘计划

　　正在他疑惑的时候，山下的那辆货车竟然发动了起来。

　　“亚楠。”肖族长紧张的低呼了一声。

　　肖亚楠的声音竟然有些兴奋：“族长，我看到了。”

　　肖族长听到肖亚楠声音里的兴奋，紧张的心也平复了很多，车里这家伙一看就是没有什么经验。

　　他还以为用布把车窗蒙上，可以让别人看不到他的长相呢吧？可你也不想想，你这样还怎么开车把车上的黄金带走呢？

　　车发动了起来，让肖族长心中更加疑惑的是，这车开的方向竟然不是向山下的大路方向开的，反而是向半山腰处的那条山涧方向开。

　　难道这家伙是看不到路？

　　肖亚楠的眉头也皱了起来，她虽然觉得这车里面的人很愚蠢，甚至连车要往哪开都弄不明白。

　　可是这车开往的方向，她却并没有安插人手监视。

　　“族长，我去看看。”她紧张的对肖族长说了一声，猫着腰，向那辆车开的方向跑了过去。

　　山路难行，在加上车上拉的是十吨黄金，车窗又被白布蒙着，车行驶起来的速度就非常缓慢了。

　　肖亚楠在山上虽然移动更是缓慢，可居高临下，她能清清楚楚的看着这辆货车。

　　“这辆车要干什么？这不是要往山涧里开吗？”在肖亚楠紧跟着这辆货车的时候。

　　在她的身后，肖族长竟然也气喘吁吁的跟了上来。

　　肖亚楠在这个时候，身体已经紧紧的绷在了一起，这辆货车难道真的是要往山涧里开吗？

　　这条山涧只有沟壑，根本没有出口，而货车却一往直前的开了过去，这家伙是想跟这批黄金死在一起吗？

　　啊……她和肖族长都惊讶的大喊了一声，这辆货车竟然真的是毫不犹豫的开了进去。

　　石楼的客厅里，苏傲雪白嫩的小手里，正拿着一个茶杯摇晃着，她的美眸盯着桌面。

　　单韵也把小手拄在香腮上沉思着。

　　董建不想打搅两个女人，刚想站起身离开的时候，苏傲雪忽然开口柔声说：“这个李丽这么看重落凤岛，看起来这批黄金一定还在落凤岛上。”

　　单韵点头说：“是呀，我也觉得她对落凤岛上的这批黄金非常了解，不然的话，董建暗示过的，落凤岛上的黄金已经被他发现的话，就会被她当真了，她也就不会在对这批黄金感兴趣了。”

　　苏傲雪的小手端起，轻轻的抿了一口茶水问董建：“你知道这个消息之后，在落凤岛上仔细找过了没有？”

　　董建无奈的苦笑了一下：“不单单是我找过，就连保家仙都找了很久。”

　　苏傲雪听到保家仙的名字后，秀眉微微皱了一下，忍不住开口柔声劝道：“董建，那些迷信的事情你千万不要痴迷，这对你以后对事物的判断会有很大影响的。”

　　单韵听了小脸一红，忍不住用美眸瞪了董建一眼。

　　这时候，保家仙在外面溜溜达达的走了进来，正好听到苏傲雪的话。

　　它狐眼一翻，气的哼了一声：“臭丫头，早晚让你看看我的真面目。”

　　看到保家仙出现，单韵忍不住小脸更是一片羞红，她看了一眼苏傲雪，见苏傲雪并没有看到保家仙的存在。

　　于是她话音一转，对董建说：“既然这批黄金没人发现，那它是不是真的存在就不好说了，我看要想知道黄金是不是真的存在的话，那就得向对这批黄金感兴趣的人下手追问才好。”

　　苏傲雪微微点头：“嗯，看情形，只有李丽和那个叫恶虎的人对这批黄金最了解。李丽身边有几个外国高手在，而恶虎的腿伤未愈，还在肖家养伤。”

　　单韵听完又说：“嗯，落凤岛的祖宅就要开始修建了，最好在祖宅动工之前，把这两个人的口风探出来。”

　　苏傲雪的美眸看向董建：“董建，你回莲城也有些日子了，你打算怎么对付肖家？”

　　苏傲雪的话让董建犹豫了一下，保家仙咯咯咯的娇笑了起来：“臭小子，那十吨黄金我已经拿回来了。”

　　苏傲雪听不到保家仙的声音，可单韵却能清楚的听到，可是她并不知道十吨黄金是怎么回事，疑惑的问董建：“十吨黄金是怎么回事？”

　　单韵的话，让苏傲雪的小脸立刻变的有些不高兴了起来，身为董建的女朋友，自己不知道的事情，单韵却已经知道了，董建你心里把我的位置摆在单韵的后面了吗？

　　看到苏傲雪的小脸沉了下来，单韵立刻意识到了自己这话说的不对。她担忧的看了董建一眼。

　　董建立刻笑道：“哦，傲雪，单韵，这件事我还没来得急告诉你们呢，早在我去南松市的前两天，顾天顺就把肖凡天绑架到我这里来了，这两天我用肖凡天在肖家要了十吨黄金回来。”

　　苏傲雪一听，秀眉紧紧皱了起来。她疑惑的问道：“绑架这种事情，我还是头一次听说有人要赎金要的是黄金的，真不知道你是怎么想的，这么重的东西，你们是怎么弄回来的？”

　　“是保家仙弄回来的。”董建微笑着说道。

　　苏傲雪狠狠瞪了董建一眼，柔柔的责怪了一声：“胡说八道。”

　　单韵赶紧轻咳了一声：“看起来，对付肖家，你已经有了全盘的计划了？”

　　董建点头说：“嗯，这次我把十吨黄金弄回来之后，肖家的资金也会紧张起来的，下一步，我就开始对付他的美女如云私家会社。”

　　苏傲雪赞同的点着头说：“嗯，美女如云私家会社是肖家最赚钱的地方，把它弄垮的话，肖家就会失去大半的江山，到那个时候，肖家一定会人心惶惶，我们不如趁这个机会，把那个恶虎从肖家给弄出来。”

　　“这件事我已经跟保家仙算计好了，等警察去查封美女如云私家会社的时候，我会和保家仙一起动手，把那个叫恶虎的人给弄回来的。”董建对苏傲雪和单韵解释道。

　　这一下，苏傲雪就在也忍不住了，自己的男人怎么就这么迷信？什么事情都要说说他的那个保家仙，那种虚无缥缈的东西你还真的以为它存在呢是不是？

　　她站起身，走到董建的身边坐下，小脸看着董建的眼睛郑重的说道：“你看看你现在都变成什么样子了，一口一个保家仙，好像那东西你真的看到过是的，你不知道有些人就是迷信这东西太深，得了精神病了吗？”

　　单韵的小手紧紧的握了起来，她心中焦躁不安，不知道董建和保家仙是不打算让苏傲雪看到保家仙的存在了？


第250章 三成股份

　　正在单韵紧张的把心提到了嗓子眼的时候。

　　保家仙的狐爪伸出，连连摇晃着：“臭小子，现在还不能让苏傲雪这丫头看到我，否则的话，对你以后娶单韵没好处。”

　　单韵的小脸立刻变的苍白了起来，她的心狠狠的揪在了一起。

　　保家仙冲单韵挥了挥狐爪，清脆悦耳的声音响起：“臭小子他媳妇，你放心，有我保家仙在，你和董建不但能在一起，也会让苏傲雪理解你的。”

　　单韵狠狠瞪了一眼保家仙，娇哼一声，站起身就向门口走去。

　　苏傲雪还以为单韵这是也在埋怨董建痴迷这些迷信的东西呢，她小手伸出，用食指轻轻的点了一下董建的脑袋。

　　声音柔柔的责怪道：“你以后在也不要信那些迷信的东西了知道吗？”

　　董建无奈的苦笑了一下，他把话音一转说：“傲雪，祖宅的款式我已经定下来了。”

　　单韵听到董建的话，立刻停下了脚步，她转回娇躯问：“傲雪，你今天让李云跟着咱们，难道是想让他来负责建造落凤岛吗？”

　　苏傲雪微微一笑：“李云虽然是学建筑专业的，可他毕竟还年轻，建设落凤岛可是百年大计，我怎么会想着让他来负责呢？我是想给李云迪士点差事做，也好让他和李娜、李静这两个丫头在一起。”

　　她看着董建接着说：“咱们公司最近有两个搞建筑的好手刚刚退休，我想让这两个人带队来建设落凤岛，李云嘛，我看不如让他做采购。”

　　单韵赞同道：“嗯，傲雪，你这主意不错，让董建自己组建一个工程队，开销就少了很多。”

　　苏傲雪看了董建一眼，柔柔的一笑说：“嗯，我就是这么想的。”

　　董建刚刚想说些夸赞苏傲雪的话的时候，房门忽然被敲响了。

　　“进来。”董建大声说道。

　　房门打开，竟然是顾天顺笑呵呵的走了进来。

　　“苏总，单总。”他一进门就冲苏傲雪和单韵打着招呼。

　　单韵冲顾天顺点头微笑了一下，站在门口的娇躯又转了回来。她现在想看看董建说的这个绑架了肖凡天的人是什么样的为人。

　　苏傲雪的美眸也仔细的看了一眼顾天顺。

　　董建微笑着站起身，让顾天顺坐下，口中笑道：“顾哥，我正好想要去找你呢。”

　　顾天顺疑惑的看着董建问：“找我有什么事吗？”

　　“嗯，那十吨黄金我拿回来了，想问问你，你的那五吨黄金，你打算怎么处理。”董建笑着说道。

　　顾天顺一愣，他看了看董建，又转头看了看苏傲雪和单韵，不好意思的微微一笑说：“不，这怎么能行，我只是把肖凡天那小子给弄回来了，其它的事情，我什么都没做，我怎么能要一半的黄金呢。”

　　“你弄人，我弄黄金，咱俩一家一半，很正常啊。”董建郑重的说道。

　　顾天顺连忙摆着手：“不不不，这怎么能一样，我绑了那个肖凡天是不假，可要赎金这么危险的事，我可并没出头啊。我看不如这样吧，这些黄金我要四分之一。”

　　董建一听，就知道了这个顾天顺以为拿回黄金这件事，自己是找了苏傲雪和单韵帮忙呢。

　　刚想说点什么的时候，顾天顺就不好意思的微微一笑道：“董建，其实这几天一直在想，等这批黄金拿回来以后，我应该做点什么，你也知道，我这人当兵回来之后就没找到了正经工作，也不会干点什么。”

　　“你是想把这些黄金买了之后和董建合伙做点什么是吗？”单韵这个时候开口问道。

　　顾天顺一听，有些不好意思的点了点头。

　　单韵和苏傲雪互相看了一眼，苏傲雪心领神会的开口说道：“我正和董建商量让他组建一个建筑公司呢，你也知道，董建他最近比较忙。”

　　顾天顺立刻开心的说道：“苏总，我这人比较闲，要是苏总信得过我的话，我就入股和董建一起干。他忙他的，我来管理这个公司怎么样？”

　　董建刚想开口问苏傲雪，你不是想让我组建一个工程队吗？怎么这么快就变成让我组建一个工程公司了？

　　可听到顾天顺的话，董建就立刻明白了苏傲雪的打算，只好坐在那里继续听下去了。

　　苏傲雪微微一笑：“从董建跟你合作的事情来看，你也是一个值得信赖的朋友，不过这公司的股份。”

　　顾天顺双眼一亮，呵呵笑道：“苏总认为我应该加入多少股份，我就加入多少股份。”

　　苏傲雪满意的点了点头：“嗯，我看不如这样吧，那批黄金你想留多少就留多少，剩下的黄金我拿去卖掉。建筑公司也是需要投资的，在那批黄金卖掉之前，我会先拿出一些资金，帮你们把建筑公司搞起来的。”

　　“全听苏总安排。”没等苏傲雪说完，顾天顺就赶紧说道。

　　苏傲雪微微一笑满意的点了点头：“嗯，建筑公司就先投入两千万吧，至于说人手方面，我会找一些内行到公司里来的。你的股份就先占三成怎么样？”

　　“没问题。”顾天顺想都没想就爽快的答应了下来。

　　董建正盘算着自己一个人拿到四分之三的黄金是不是多了一点的时候。

　　保家仙冷哼了一声：“臭小子，你知不知道拿回这些黄金有多麻烦，也就是我保家仙吧，让你们去拿这些黄金，你们早就被肖家给盯上了，顾天顺拿四分之一的黄金也不少了。”

　　“不过这小子也是聪明的很啊，他跟你一起干建筑公司，那一定会得到苏傲雪和单韵的帮助，他这个生手以后就会凭借这点好处平步青云的。”

　　苏傲雪这时候转头笑吟吟的看着董建：“你觉得我这么安排可以吗？”

　　既然苏傲雪都已经安排好了，董建还有什么好说的，他微笑着点了点头：“生意上的事就让我老婆拿主意吧。”

　　苏傲雪的小脸立刻一片羞红，美滋滋的瞪了董建一眼，口中娇颠道：“干嘛让我拿主意？你以后要好好干，把自己的公司做好做大，最好做的比我的公司还要大。”

　　董建听完把腰一挺：“那当然了，我得让所有人看看，我媳妇找的人并不是个窝囊废。”

　　这话让苏傲雪的小脸开心的春花怒放，她站起身对顾天顺说：“那你们两个先聊着，我和单韵出去走走。”

　　苏傲雪和单韵走了之后，董建才开口问：“顾哥，你找我有什么事吗？”


第251章 你得让我一个人搂着

　　顾天顺的眉头皱了起来，看着董建长叹了一声：“其实我这次来是想找你让苏总或单总帮个忙的。”

　　“什么事？”董建追问了一声。

　　顾天顺苦笑道：“肖梅她是个老师，要是总留在落凤岛不去给学生上课的话，学校那边会有麻烦的。”

　　董建微微笑道：“顾哥，刚刚她们在的时候你怎么没说？”

　　顾天顺不好意思的呵呵笑道：“刚刚不是苏总让我入股和你一起干吗！把我高兴的给忘了。”

　　董建被顾天顺说的哭笑不得：“顾哥，你可是刚刚得到了大笔的黄金啊？一共才两千万的注资公司，怎么就把你高兴成这样？”

　　顾天顺脸色一板：“董建，要是咱俩合作开一家公司的话，在苏总的帮助下，以后赚它十吨、二十吨的黄金也不在话下。”

　　董建苦笑了一下，话锋一转说：“我也不知道傲雪和单韵跟莲城大学的高层认不认识，这样吧，我一会儿去问问她们。”

　　顾天顺呵呵一笑，有些不好意思的说：“我现在也想把肖梅留在我身边。就算没有工作，有董建兄弟你弄回来的那批黄金，我们两个也能自在一辈子。更何况，咱们两个现在合伙搞建筑，以后钱，有的是。”

　　董建的嘴角微微翘起：“顾哥，真没想到你还是个小心眼的男人呢。”

　　顾天顺尴尬的呵呵一笑：“还不是让肖家这些狗东西给欺负的吗，这回我终于和肖梅在一起了，那我还不得好好的守着她啊？对了董建兄弟，接下来你打算怎么对付肖家？”

　　董建想了想笑道：“放心吧顾哥，肖家要不了多久，就在也猖狂不了了。”

　　顾天顺一听就着急了起来：“董建兄弟，你说，让我顾天顺干点什么，我顾天顺别的本事没有，就是当过几年兵，有点功夫和侦察的手段。”

　　董建有保家仙帮忙，那家伙的手段又哪里是人能比的了的，有它在，董建又怎么会和顾天顺一起对付肖家。

　　他笑着伸手拍了拍顾天顺的肩膀：“放心吧顾哥，有用得上你的地方，我一定会告诉你的。”

　　顾天顺用力点了点头：“好，董建兄弟，有事情的话，你千万记的叫上我，我知道苏总手下的能人有的是，可我也不是熊包。还有，我今天早上出去弄了几把枪回来。”

　　“枪？”董建惊讶的问道。

　　顾天顺哼了一声：“哼，肖家人多势众，昨天咱用烟花爆竹就把他们打发了，可要是他们在来，就凭烟花爆竹，怎么可能打发的了他们。”

　　两个人刚刚说到这，李娜窈窕的娇躯从门口轻盈盈的走了进来，古井无波的小脸微微一笑：“顾哥，董建，傲雪姐姐让我来问你们还去不去打鱼了。”

　　董建一听就连忙点头道：“去，当然去了。顾哥你回去看嫂子去不去。”

　　顾天顺呵呵一笑：“好，我这就去叫她。”

　　李娜的美眸看向董建：“嗯，那就快点去吧，李静不会撒网，把那片旋网撒在石头上，都要给刮坏了。”

　　董建一听就着急了起来，他一边微笑一边说：“哦，那顾哥你先去叫嫂子吧，我赶紧过去看看，要是让李静把网弄坏了，咱们今天就打不了鱼了。”

　　顾天顺点着头答应一声就跑了出去。

　　董建伸手就去拉李娜的小手。李娜的小脸一红：“哎呀，你还不过去看着那片鱼网。”

　　董建微微一笑，抓住李娜的小手把她拥入怀里，唇角爱惜的轻轻吻了一下李娜红嘟嘟的小嘴：“李娜，今晚找个机会出来给我好不好？”

　　李娜的小脸立刻一片羞红，直接藏到了董建的怀里。

　　“好老婆，我晚上就在我的房车里等你好不好？”她声音柔柔的到商量道。

　　李静羞涩的在董建的怀里轻轻摇了摇头。

　　弄的董建心里焦急了起来：“好老婆，都这么长时间了，你怎么还没准备好啊？”

　　见李娜不说话，董建的双手按在李娜的香肩上，轻轻把她的娇躯推离自己的胸口，看着李娜羞红的小脸。

　　他的声音更加的温柔了起来：“好老婆，今晚你等李静睡着了就出来好不好？”

　　董建又伸出食指，轻轻抬起羞红的低下小脸的李娜嫩白的脸颊问。

　　李娜躲无可躲，声音羞涩的低不可闻：“我，我害怕。”

　　董建皱了皱眉头：“好老婆，你怕什么啊？”

　　“傲雪姐姐给你的时候，都让你这家伙折腾的起不来了。”李娜的小脸更加羞红了起来，她的娇躯用力挣脱开董建的怀，跑了出去。

　　董建苦谈一声，心里想起了思雨：“思雨，你个臭丫头，你不是说女人是耕不坏的地吗？怎么我的老婆们都受不了我呢。不行，找个时间我得去见见你。”

　　一到海边董建的心里就开始郁闷了起来，李静这个小丫头，竟然把那片旋网完全撒到了一块大石头上。

　　凸凹不平的大石头，把渔网紧紧挂住，这丫头不但不下水里去把渔网解下来，反而在呲牙咧嘴的，把娇躯上的力气都使了出来，用力的在拉渔网。

　　“停，别使劲拉。”董建一边大喊，一边跑了过去。

　　看到董建跑了过来，李静的小脸一红，不好意思的埋怨道：“哎呀，你怎么才来，都把人家都给累死了。”

　　娇俏的小摸样，让董建焦急的心立刻化为一片热血直冲脑海。

　　跑到李静的身边，董建忍不住伸手轻轻掐了一把李静一把能摸出水来的白皙小脸说：“小丫头，咱们可只有这一片网啊，你要是给弄坏了，咱们就只能那鱼竿钓鱼了。”

　　苏傲雪刚刚还笑吟吟的小脸立刻沉了下来，很不高兴的冲董建大声说道：“你还不赶紧去弄渔网。”

　　董建连忙笑着说道：“我这就去房车里换泳裤下水解渔网。”

　　李静噘着小嘴不依的看着苏傲雪，她的小手摸着被董建轻轻掐过的小脸：“哼，我的脸也不是傲雪姐姐一个人的。”

　　苏傲雪的小脸一红，自己吃醋的样子刚刚的确是有些明显了点。

　　她小脸羞红的解释道：“你的小脸就能让我一个人摸。”

　　李静抿着小嘴，咬着牙，想了想说：“那好，以后傲雪姐姐也只能让我一个人搂着睡。”

　　说着，她的小手松开渔网，把渔网放在沙滩上，两只小手互相搓着，向苏傲雪跑了过去。

　　苏傲雪的小脸更是羞红了起来，这小丫头要干什么，根本不用问啊。

　　现在在场的可不单单有单韵和李娜她们四个女孩子在，还有一个李云也在场，要是让李云看到这个肆无忌惮的小丫头摸自己的玉兔。这张脸可往哪里放啊？


第252章 狗眼看人低

　　为了转移着小丫头的目标，苏傲雪连忙大声说：“我今天给你带了你最喜欢喝的哈尔滨啤酒，你还不快点到石楼那边拿。”

　　李静就好像没有听到一样，继续向苏傲雪靠近。

　　眼看着小丫头的一双小手就要摸上来了，苏傲雪花容失色，一声娇叫，转身就跑。

　　李静又哪里会这么轻易的放过苏傲雪，两条浑圆笔直的长腿迈开，紧跟在苏傲雪的身后追了过去。

　　天空中的细雨，让夏末的空气散发着阵阵冷意。尤其是夜里。

　　可这根本无法阻止住美女私人会所里的人声鼎沸。

　　董建把车停到了美女私人会所门口，一进门的时候，一个迎宾员就笑吟吟的迎了上来。

　　看着董建扑通的穿戴，迎宾员有些不屑的问道：“先生，请问您有会员卡吗？”

　　迎宾员的不屑，董建毫不在意，他伸手就在兜里拿出一张卡交给服务员。

　　迎宾员接过董建手里的贵宾卡，小脸疑惑的上下打量着董建：“先生，您这是贵宾卡？”

　　董建被这个以穿着看人的迎宾员弄的脸色一板：“怎么，我这幅穷酸像不能有贵宾卡是吗？”

　　“不，先生，我是想问您，您今天是冲着拍卖会来的吗？”迎宾员被董建冰冷的脸色吓了一跳，连忙解释道。

　　董建看着迎宾员疑惑的问道：“什么拍卖会？”

　　迎宾员一听到董建的这句话，小脸立刻就冷了下来，她冲着不远处的几个保安大声喊道：“这个人的贵宾卡是偷的。”

　　几个保安一听迎宾员的大喊，一起怒吼着向董建冲了过来：“吗的，敢偷我们美女如云私家会社的贵宾卡，你小子他吗不想活了。”

　　董建被迎宾员和这几个保安气势汹汹的架势气的怒火上涌：“吗的，老子这张贵宾卡的确是保家仙弄来的，可你们他吗的也太霸道了一些，竟然凭借老子的穿戴就要来动手打我。”

　　董建还想要骂几句这几个人呢，可当先冲上来的两个保安又哪里会等董建张口？

　　他们冲上来就是各自挥拳，向董建的面门就打。

　　董建心里冷哼了一声。这两个人瘦小枯干的保安也太狗仗人势了一点，凭借身后肖家的势力，和你们的人多势众，竟然上来就开打，不教训一下你们，你们这些狗东西以后还不知道要欺负多少人呢。

　　他不慌不忙，偏头躲过两个人的进攻。

　　右脚向左后方倒退了一步，把左侧和他距离最近的这个小子相距的距离让开一些。

　　随后，董建抬腿就是一个弹踢，一脚就踹在了这小子的胸口。

　　这小子嘴里闷哼一声，胸口的传来几声骨头的脆响，一口鲜血在他的口里狂喷而出。身体也向是断了线的风筝一样的飞了出去。

　　他身前的另一个保安被董建狂猛的攻击招式吓了一跳，他没想到董建敢在美女私人会所里动手打人！

　　在他一愣神的功夫，董建后退的右脚又向前跨出。

　　他双手一抱着小子的脖子，泰拳中极为凶猛的一个招式“砸颈顶膝”就攻了出去。

　　他双手抱住这小子的脖子，让这小子躲无可躲，然后左腿抬起，左膝向一把大铁锤一样，砸在了这小子的胸口上。

　　鲜血就向是一支血箭一样，瞬间狂喷而出。胸口处骨头的脆响清晰的传了出来。

　　他的身体就向是一根煮熟了的面条一样，瘫软了下去。

　　剩下的几个保安在这个时候也冲了过来。

　　看到董建的凶猛，这些家伙的脸色当时就是一片惨白。身体畏畏缩缩的不敢向上冲。

　　董建目光冰冷的扫过这几个人，又狠狠落在一脸惨白的那个迎宾员浓妆艳抹的小脸上。

　　声音像是万古冰川：“你过来。”

　　这个迎宾员让董建冰冷的声音吓的浑身一颤，忍不住伸手去抓刚刚跑过来的一个身材高大，体重有二百六十多斤的壮汉。

　　那壮汉一看迎宾员向他求助，脸色虽然苍白，可是胸脯却挺了起来，装着胆子大骂一声：“你奶奶的，敢在美女如云私家会社耍横，你他吗不想活了。”

　　他冲上来，伸手就去抓董建的衣领。

　　在他的双手刚刚触及董建衣领的时候，董建的双手也随后抓住了这小子的双手。

　　他右腿向后倒退了一步，全身的重力和自身的力气，完全下压在自己的双手上，用身体和双手的力气把这小子的双手往下扭转着下压。

　　这小子的双手被董建身上的力量带动的向前移动，身体的重心偏移，力量立刻卸了下去。

　　不要说他的力量被卸了下去，就算是他身体强壮，也不可能有董建这个从小练功的人力量大。

　　而董建这一招之中，也暗含着卸力使力的动作。就更不是这小子能够抵抗的了。

　　在这小子失去重心，身体向前移动，伸出右腿，想要保持自己身体平衡的时候。

　　董建忽然抬起左脚，踩在这小子弯曲成一百二十度的右腿上。

　　全身借助着踩踏之力，竟然腾空而起，右腿在抬起的过程中，右膝弯曲，竟然一击，砸在了这小子的下巴上。

　　只听“咔吧”的一声脆响，这小子庞大的身躯立刻软软的栽倒了下去。

　　这小子身体庞大，在他们整个的保安队伍里也算是身大力不亏，有着明显优势的家伙。

　　他被董建一个膝功就撂倒了，其他的保安一看，就更不敢上前来攻击董建了。

　　董建攻击完这个体重有二百六十多斤的壮汉之后，脸色冰冷的伸出右手。

　　一把就抓住了那个迎宾员的一头秀发。

　　啊……迎宾员痛苦的惨叫一声，双手捂着董建抓住她头发的双手。

　　一场打斗都是因为这个狗眼看人低的迎宾员引起来的，就算她痛苦的喊叫，董建又怎么会饶的过她？

　　他的大巴掌伸出，啪啪就是两声响亮的耳光。

　　迎宾员惨叫着，嘴角鼻子里都不断的往出喷涌着鲜血。

　　两颗泛着烟黄的牙齿在小嘴中吐了出来。

　　董建丝毫没有怜香惜玉，抬腿就是一脚，踹在这个狗眼看人低的迎宾员的胸脯上。

　　啊……迎宾员的嘴里又发出一声惨叫，身体一个跟头被董建踹了出去。

　　董建冷冷的看了一眼小嘴中不断淌出鲜血的迎宾员，目光洒向围上来的人群。

　　“董建，这里是肖家的地方，你竟然跑到这里来撒野，你不想活了吗？”这明明是女人的声音，可粗了粗气的，比男人的嗓音更粗。


第253章 大闹会所

　　听到这个粗了粗气的女人声音，董建不禁微微皱起眉头，他来美女私人会所的目的，就是为了这个女人。

　　本来是打算自己离她近一点，让保家仙盯着她的行踪，在适当的时机动手，把这家伙绑走，在交给李娜、李静、和李云处理。

　　可是没想到，在门口的一番争斗，竟然让她发现了自己的行踪。

　　不知道这对董建的计划，会不会有什么影响？

　　董建转过身，双眼冷冷的看着肖亚楠，脸上露出不屑的冷笑：“肖亚楠，我现在还真就不想活了，来美女私人会所，就是想亲眼看看你们肖家的人是怎么弄死我的。”

　　肖亚楠铁青的脸色瞬间变得尴尬中透着气愤，她狠狠的瞪着董建，不知道该怎么应付眼前的突发事件。

　　这家美女如云私家会社，本来是由肖凡天在管理的，可肖凡天被顾天顺绑架到了落凤岛，至今还没有被放出来。

　　肖亚楠也是到这里临时管理一些日子的。

　　可没有想到，还没管理几天，这个煞星就找上门来了。

　　打？董建的功夫她在李健结婚的日子曾经亲眼见过。

　　肖家当时出了五个好手，李家当时也出了五个好手。十个人一起打董建，都被董建打的重伤了好几个。

　　赤手空拳，根本拿这小子没办法。

　　可要是动家伙的话。动刀子？这小子动作太快，身上要是带着刀子的话，自己这边的人根本抵挡不住他的砍杀。

　　动枪，枪可是违法的东西。这里又是肖家的产业，一旦在这里动枪杀了董建的话。

　　那董建身后的势力“苏府”又怎么可能善罢甘休呢，到时候，肖家的这个美女私人会所就很有可能被查封。

　　董建不屑的冷笑了一声，转头看向围拢上来看热闹的人群大声说道：“相信各位有些人是从头到尾看到刚刚发生过的事情了。”

　　他声音顿了顿又说：“我们来美女如云私家会社，就是来找乐子的，不是来受气的对不对。”

　　扫视了一眼都微微点头，投来赞许的眼神的人群，董建微微一笑：“要是我特意在这里胡闹，打扰了各位的兴致，肖家的人出面制止是理所当然的。可是，我刚刚进门，就遭到他们围攻，还诬陷我董建，一个堂堂的凤宇国际集团的股东是小偷。”

　　扑哧，不知道是谁被董建的这句话逗笑了。引来身边无数双眼睛。

　　这小子也许是个外地人，不了解肖家在莲城市的霸道。其他人，就算是看肖家很生气，也不敢公然替董建说话，更不要说耻笑肖家了。

　　果然，这小子看到众多投来的目光，不好意思的解释道：“凤宇国际集团应该是一个很大的上市公司吧？这么大的一家公司的股东竟然被迎宾员说成是小偷，她也太不长眼了吧？”

　　那个被打的脱落了牙齿，鼻口流血的迎宾员，才刚刚被人从地上扶起来。

　　听到董建的话，忍不住大声说：“你们看看他这身打扮！就这穷酸样，还是什么凤宇国际集团的股东？”

　　肖亚楠在迎宾员的话里，也听出了这件事发生的经过。她看了一眼人群里所有人眼里愤怒的眼神，忍不住转身就走到迎宾员的跟前，一拳就砸在了这个迎宾员的脸上。

　　这个迎宾员本来就是鼻口流血，现在又被肖亚楠暴打，原本就晕晕的脑袋被打的更晕了，身体一软，昏了过去。

　　当着这么多消费者的面，肖亚楠也不肯对这个和她有着血海深仇的家伙赔礼道歉，可是，这董建在所有消费者的眼里。都是被无辜的栽赃，又被人群殴的。

　　事情不妥善解决的话，那以后美女如云私家会社的名誉，可就要受到极大的打击了。客源也很可能会因为这件事，流失一批的。

　　她走到一个穿戴一身职业装，胸前佩戴着一枚胸牌，上写值班经理“肖亚丽”字样的三十多岁的女人身前，低声说了几句之后，转身就走了。

　　肖亚丽虽然也是满脸愤怒的看着这个把美女私人会社大闹了一场的董建。可眼前的事情，明明是他们美女私人会社的迎宾员和保安的不对，不解决的话，也是不行的。

　　愤怒的脸色被她强自挂上一抹职业的笑容，她慢慢走过去柔声说道：“董建先生，刚刚是我们这里的迎宾员服务不周，您大人不计小人过，不要和她一般见识，今天你在美女如云私家会社的酒水免单，你看这样，您还满意吗？”

　　董建冷冷的哼了一声，看着肖亚丽的胸牌，忍不住冷声说：“你也是肖家的人啊，哼，我董建可是和你们肖家打过几次交到了，每一次都把你们肖家修理的够呛，这次你们肖家没睁开狗眼，又惹到我头上来了，这点酒水，就想把我打发了吗？”

　　肖亚丽被董建骂的脸色在一次变的铁青了起来，她很想叫些人来，把这个董建暴打一顿。

　　可是董建说的没错，肖家跟董建几次交手，那一次不是被董建弄的灰头土脸的？

　　自己在肖家又根本没什么地位，和这个家伙一旦发生冲突的话，肖家的人不但不会替她出头，还很有可能把责任推到她的身上。

　　“那么，你觉得这件事应该怎么办？我们美女私人会社已经有四个人被你打伤了，难道你这样还不肯罢休吗？”她强压住心中的怒火问。

　　董建冷笑着看了一眼周围的人群：“你们肖家要是真有诚意给我赔礼的话，那么就把今天在场的所有人的酒水都免单。”

　　美女如云私家会社消费可是很高的，董建让她把这里围观的所有人的酒水都免单！那可是一笔很大的钱啊。肖亚丽一个值班经理，又怎么可能敢做这样的主？

　　肖亚丽被董建开出的条件气的身体都开始颤抖了起来，她现在可是恨透了那个迎宾员，她怎么就这么不长眼？偏偏得罪了这尊瘟神？

　　刚刚笑出声来的那个小子在这个时候又开始落井下石了，他口中嘲笑道：“呵呵，看起来这个肖家根本没有诚意和你道歉，看来你这顿屈辱是白受了。”

　　“哎，真是可惜啊，我是奔着那个今晚被拍卖的处来的，不然的话，我可不愿留在这个野蛮霸道仗势欺人的地方。”

　　啪啪啪……人群里虽然没有人在接口说话，可是，四外却传来了几个零星的掌声，谁都看的出来，这是有人不敢替董建说话，偷偷的拍手，表示对董建的鼓励和支持。


第254章 拍卖美女

　　肖亚丽皱紧秀眉，她的双手紧紧的攥在一起，强自按耐住要暴走的心神，脸上在次挂上了职业的笑容。

　　她扫视了一眼在场的所有人之后，柔声说：“这件事情我做不了主，不如这样吧，这件事我会和我的领导请示一下，各位先进去玩，等领导批复之后，我会安排一切的。”

　　那个先前说话的男人冷哼了一声：“哎，这不是明显在敷衍我们吗？看起来这个肖家根本没有任何道歉的诚意啊，算了，这美女私人会社我是不呆了，说不定什么时候被他们暴打一顿之后，还安排个什么罪名出来呢。”

　　这个人总是帮着董建说话，让董建疑惑的向他看去。

　　这个人的年龄在二十几岁的样子，似乎在什么地方见过，有点面熟的感觉。

　　而这个年轻人这个时候，也感觉到了董建向他投来的目光，他转头对董建微微一笑。在董建的身边走过。一副要离开美女私人会社的样子。

　　“这位朋友，等一下。”董建急忙开口叫住了这个青年人。

　　年轻人站住身体，回头在次对董建露出微笑：“叫我？有什么事吗？”

　　董建点了点头：“相逢就是有缘，这位朋友不如一起和我进去看看那个叫什么拍卖处的东西去吧？”

　　年轻人在一次扑哧的一声笑了出来：“那是拍卖美女的地方，在顶楼。我呀，我就不去了，以我的实力，去了也和你们这些有钱人抢不起那位漂亮的姑娘，看着也是难受，不去了，我还是早点回去，省的刚才在这里得罪人了，一会儿在让人家给盯上。”

　　“你是为了我才得罪肖家的，放心，一会儿我会亲自把你送回去的。”董建缓缓说道。

　　年轻人又笑了笑，他凑近董建的身边低声说：“一切小心点，忠伯可是很关心你的安危的。”

　　董建当时就觉得自己有点晕，这小子竟然是被忠伯派来的，可他一直在注意着自己，自己怎么就没有发现呢？不行，这件事一会儿可要和保家仙商量一下。就算忠伯是一翻好意，可是让人盯着自己，这感觉也太不舒服了。

　　看了看年轻人离去背影，董建回过头，又扫视了一眼在场所有看热闹的人，大声说道：“各位，美女如云私家会社的霸王行径，我已经向他们提出条件了，这件事，关系到我们众多消费者的利益，我劝一下各位，要是肖家今天拿不出诚意向我们这些消费者道歉的话，那么就请各位朋友回去告诉你们身边的人，以后，千万不要来这个地方找罪受了。”

　　说完，董建不在理会这些看热闹的人，一个人大踏步的向电梯门口走了过去。

　　美女私人会社是什么地方？这可是有钱有势的人在这里酒醉金迷的地方，天天来这种地方消费的人，又有几个是好人呢？

　　董建刚刚给这些人争取利益，那也只不过是为了打击肖家，让肖家损失一笔钱而已。他才懒得理会这些人是不是挨过肖家的欺负呢。

　　顶楼的建筑和一个拍卖会的现场没什么两样，一个两米高的主席台四周，摆放着一排排的椅子。

　　在主席台的下方，是一个个高大的沙发椅，把左、后、右，三个方向围了起来。在沙发椅的前方，是一张茶几。这茶几就是给坐在沙发上的人摆菜摆酒的地方了。

　　还没等董建走进这个陌生的场所，一个穿着白色旗袍的迎宾员就笑吟吟的走了过来。

　　看着董建柔声说道：“先生，请问您是做椅子，还是雅座？”

　　董建皱了皱眉，双眼往会场里面看了看，疑惑的问道：“这里只有椅子和沙发啊，雅座在什么没地方？”

　　迎宾员以为这是董建在和她说笑，小嘴轻轻的抿了起来，挂起一抹羞涩的笑意，柔声解释道：“雅座就是主席台下的沙发，坐在那里的话，您得交费两千元，酒水另算。要是坐在椅子上那就是免费的了，不过酒水还是要算钱的。”

　　董建点了点头，自己这次来就只是为了离肖亚楠近一些，保家仙一旦知道肖亚楠落单，方便下手的时候，自己就会以最快的速度，出现在肖亚楠面前，动手把她绑走。

　　还真没必要，花两千元的冤大头钱。

　　想到这，董建就要张口说话。

　　“秀儿，你带这位董建先生去雅座，酒菜免费，你就留在董建先生的身边侍候董建先生吧。”声音很生硬，董建却已经听出来了，这个声音是来自那个值班经理“肖亚丽”的。

　　他慢慢的转回头，看着肖亚丽微微一笑问：“怎么？我的酒菜，肖家还真打算给我免单啊？”

　　肖亚丽的脸上挂着职业的笑容，只是这声音就显得特别的僵硬了：“来这里消费的人有很多人都是跟凤宇国际集团有来往的生意人，你当着这么多人的面和我们肖家叫板，我们肖家又怎么敢不给你面子呢。一旦你公然说出在到我们肖家来消费的人就不能在和你们凤宇国际集团合作的话。”

　　“哼，那我们肖家岂不是要有更大的损失吗？到时候也可能会向李家一样，很快衰败下去的。”

　　叫秀儿的姑娘听到值班经理肖亚丽的话之后，小眼睛立刻就亮了起来，两只小手一下子就搀扶在董建的胳膊上，嘴里的声音也变的嗲嗲的：“先生，我陪您到雅座去坐吧，一会人多了，我们在进去就不太方便了。”

　　董建微微一笑，也不在理会肖亚丽，在秀儿的搀扶下，向雅座的方向走了过去。

　　在向雅座走的过程中，董建不时的会看到一张张陌生的面孔，向他微笑着点着头。

　　董建心里冷哼一声，看起来，这些人一定就是和凤宇国际集团有来往的那些商场上的人了。

　　肖家在和自己的争斗中，一次又一次的损失了大笔的钱财，要是在这个时候和凤宇国际集团翻脸的话，他们还真是没有能力在和凤宇国际集团一争胜负了。

　　看起来今天这些对自己微笑的人，也是因为肖家的酒水免单的事情，在向自己表示敬意了。

　　刚刚坐在雅座的沙发上，秀儿就把身子依偎在董建的怀里，口中娇羞的问道：“先生，一会儿您要是看不上拍卖的美女的话，不如考虑一下我啊。”

　　噗……董建一听，差点没把嘴里的一口鲜血喷在这个叫秀儿的脸上。


第255章 练瑜伽的美女

　　可转面一想，这美女如云私家会社是什么地方？这可是专门把美女卖给有钱人的地方，这个秀儿在自己跟前推销自己，这也没什么可奇怪的啊。

　　董建，伸手把恋恋不舍，依偎在他怀里的秀儿的身子轻轻推开，双眼上下打量着秀儿。

　　这个小丫头身高有一米六的样子，小鼻子小眼的，虽然长相普通，可别有一番风味。

　　看到这儿，董建微微一笑，轻声问道：“你是怎么卖的？”

　　秀儿的小脸当时就有些苍白，好一会儿才说：“我，我不是坐台的，是、是想让你保养我。”

　　“哦……。”董建点了点头。

　　他一脸坏笑的看着秀儿问：“按照规矩，出来卖的是要坐台的，你是个迎宾员，不应该在这里卖才对吧？”

　　秀儿的小脸当时就白了，她紧张的看了看四周，低声对董建哀求道：“先生，对不起，我、我这不也是想多赚点钱吗。当迎宾员赚不了几个钱的，先生你可千万不要去投诉我啊。”

　　董建冷哼了一声，不屑的说道：“我可没那闲工夫去投诉你。”

　　秀儿一听，紧张的小脸慢慢的恢复了平静，眼珠子转了转，赶紧又凑到董建的近前，声音嗲嗲的说：“先生，我知道今天被拍卖的这个美女的一些隐秘。”

　　董建摆了摆手：“我没兴趣听别人的隐私。”

　　秀儿的小脸微微一怔，随后又娇笑道：“先生，您今天的酒菜可是免费的，喜欢什么好酒？我这就去给您拿去。”

　　“先弄两打哈尔滨啤酒吧。”董建随口说道。

　　秀儿扑哧一笑：“先生，哈尔滨啤酒才值几个钱啊，这里可是有很多市面上买不到的好酒呢，您要是想喝的话，我就陪您一起喝。”

　　董建看了一眼秀儿，淡淡的说道：“哦，那就给我弄一瓶茅台和两打哈尔滨啤酒来吧，你爱喝什么，自己去拿。”

　　秀儿一听，小眼睛更是亮了起来：“先生，我这就去拿酒，可您打算要点什么做下酒菜啊？”

　　“我可是肖家的敌人，要下酒菜，我怕他们给我往菜里下作料，还是要点这些带盖的酒好了。”董建随口说道。

　　秀儿想了想，柔柔的一笑：“先生，你要是信得过我的话，我去弄两样菜来，保证站在厨师的身边看着他，不会让他给你下特别的作料的。菜做好之后，我自己端上来。”

　　“去吧。”董建一挥手，打发掉这个兴致冲冲的秀儿。

　　他心里暗骂一声，你们这些出来卖的东西，很多人都是像你一样因为嘴馋，又想过点有钱人的生活，好吃懒做的就把两腿张开了。

　　不过肖家是我的敌人，你想吃点喝点，我也没必要给他们省钱，管这个闲事。

　　保家仙在这个时候，狐爪里拎着一个大皮箱，溜溜达达的走了过来，它把皮箱往董建的身边一放，纵身一跳，就跳到了董建的肩膀上。

　　它的声音清脆悦耳：“臭小子，你应该问问那个叫秀儿的小丫头，一会儿到台上被拍卖的姑娘是什么底细。”

　　“什么底细跟咱们有什么关系？”董建疑惑的问道。

　　保家仙的狐眼一转，有些气愤的说：“臭小子，咱们今天不单单是要抓那个叫肖亚楠的娘们的，还要找机会给这个美女私人会社填点乱对吧？”

　　“嗯……”董建点了点头。

　　保家仙的狐爪一指它拎过来的皮箱，咯咯咯……的就是一阵娇笑：“这些钱是美女私人会社保险柜里面的钱。臭小子。这可是足足五百万啊，咱们要用这些钱把台上的丫头买下来，一会儿我在把这些钱给偷回来，让他们鸡飞蛋打，什么也捞不到怎么样？”

　　董建一听，也来了兴致，他连连点着头：“呵呵，保家仙，你这主意可真是不错。”

　　“哎，这里有你最喜欢喝的茅台酒，我已经让那个叫秀儿的姑娘去拿了。”

　　保家仙满意的点了点头：“以我的本事，走到哪儿不是随便吃，随便拿的？不过呢，臭小子你还有点良心，记的我老人家喜欢喝什么。”

　　董建微微一笑，伸手拍了拍保家仙拿来的沉重皮箱说：“保家仙，这皮箱不会也是在保险柜里拿来的吧？”

　　保家仙被董建的话气的狐眼一翻：“臭小子，要是用他们的皮箱装他们的钱，那不是一眼就会被他们认出来了？放心，这点事情，我保家仙还是知道怎么做的。”

　　秀儿端着两盘菜，满脸都是抑制不住的笑容，她把菜往桌上一放，让跟着她一起来的一个迎宾员把酒放下。

　　手指着盘里那八只两个头的鲍鱼说：“哼，这帮家伙真小气，我想要点大一点的鲍鱼吃，可这帮家伙说，免费的东西，这样的鲍鱼就已经是最到的了。”

　　董建微微一笑，看着另一个盘子里的龙虾说：“喝啤酒吃这些海鲜！呵呵，你也真想的出来啊，看起来这两盘菜都是给你自己点的吧？”

　　秀儿的脸色立刻就红了，她有些口吃的说：“哦，我是想把这两盘菜先端回来，在去点两眼菜的。”

　　董建摆了摆手：“算了，我百无禁忌，喝啤酒，吃海鲜我也不在乎。”

　　秀儿笑嘻嘻的急忙伸手去给董建拿啤酒。

　　董建急忙伸手自己拿起了一瓶，用手指轻轻一起，把啤酒盖打开，看的一旁的秀儿直扎舌。

　　“我们便喝边聊点什么吧。”董建一边往自己的杯里倒酒，一边说道。

　　秀儿缓了一下神，也急忙拿起一瓶写着外文的葡萄酒。口中娇声说道：“那先生你想说点什么啊？”

　　董建微微一笑问：“陪客的都是那帮坐台的，你一个迎宾员，怎么会坐在我这里了？”

　　秀儿一听，小脸一下怔住了，好半天她才呐呐的说道：“先，先生，您看这样好不好，我把今天拍卖的那个美女的隐私讲给你听，你就不要在向我打听这件事了。”

　　董建微微一笑，抬手把倒入杯中的啤酒喝光。又伸手拿起那瓶茅台酒，打开瓶盖。

　　秀儿见董建没有说话，就赶紧说：“先生，我告诉你，今天来这里竞拍的人一定会给这个美女出一个天价的。”

　　“一个卖的，能卖出什么天价？”董建微微一笑，随口问道。

　　秀儿的秀眉挑了挑，一脸不服气的说道：“我告诉你，这个美女从小跟印度的一个苦修者练瑜伽，那功夫，可高了，她站原地不动，一只脚支地，另一只脚，能从身后越过肩膀，把脚勾在下巴上。长的更是漂亮，就连你们凤宇国际集团的苏总和单总也没她漂亮。”


第256章 五百万的天价美女

　　董建听到这里，立刻对这个被拍卖的女人产生了好奇，他转头看向秀儿，疑惑的问道：“要是真有你说的那么漂亮的话，不知道会有多少男人要保养她呢，她又怎么会出来拍卖？”

　　秀儿一看董建不相信的眼神，立刻就开始辩解道：“我说的可是真的，听说她妈妈得了白血病，已经到了晚期，手术的话，那可是要花费好大一笔钱的。”

　　董建点了点头：“哦，卖身尽孝，要真是这样的人，就算是出来卖的，也是值得尊重的。”

　　秀儿小脸一红，赶紧要去端董建打开的那瓶茅台酒给董建倒酒。

　　董建一抬手，挡住了秀儿的小说，微微一笑：“我还是先喝啤酒好了。”

　　茅台酒虽然被董建打开，可这茅台酒可是董建给保家仙准备的。

　　现在的保家仙，正站在董建的肩膀上，狐嘴一张，摆在桌子上的茅台酒的瓶口处，就喷出一小股白色的酒浆，直入保家仙的狐嘴中。

　　秀儿一个肉眼凡胎的女孩，又怎么可能看到保家仙的存在？

　　嘈杂的拍卖场在这个时候，竟然瞬间停止了下来。

　　刚刚把自己的酒杯倒满的董建，不由自主的抬头向主席台上看去。

　　时间不大，那个叫肖亚丽的值班经理的脸上就挂着自豪的笑意走了上来。她扫视了一眼台下，平平的胸脯高高挺起。

　　洋洋得意的大声说道：“各位贵宾，各位朋友，每个月的今天，都是我们美女私人会社的拍卖盛会，在这里，很多贵宾，很多朋友，都得到了他们最喜欢的美女，共度一夜良宵。”

　　话音停止，肖亚丽的眼神静静的看着台下。

　　好半天，台下开始骚乱了起来：“肖经理，不要在吊我们的胃口了，快让那个‘秦宝玉’上来让我们看看吧。”

　　董建心中冷哼一声：“吗的，真是三百六十行，行行要状元啊，买一个姑娘，竟然也得要一个能说会道的家伙出来吊人的胃口。”

　　肖亚丽看着骚乱越来越大的台下众人，脸上得意的笑容越来越大：“看起来这里有很多人已经得到今天要出场的这位女神的消息了。”

　　“不过，我相信，不是在场的每一个人都知道这位女神的来历和纯洁的。”

　　“秦宝玉，今年十九岁，父亲是一位美国人。是法国和德国人的后裔。母亲是塔塔尔族最美丽的姑娘。”

　　“她从小和印度的一位苦修者苦修，一身瑜伽的功夫已经登峰造极了。也正是因为她从小苦修，所以，这位秦宝玉姑娘的全身上下，都没有让一个男人碰过。”

　　董建所坐的雅座前的另一个雅座里，一个有七十多岁的老家伙，不耐烦的大声说：“知道这个女神练了一身霸道的功夫，不然的话，能把你们肖家的二十几个人打的满街跑吗？别啰嗦了，快让这个女神出来。”

　　这老家伙瘦小枯干，一脸的猥琐，双眼就向是饿了八百多年的饿狼，正等着服务员把热腾腾的鲜肉给他送来一样。

　　那双色眼，让人一看，简直就要立刻吐出一口污秽。

　　“没错，呵呵。这位女神确实打了我们肖家的人，也打的我们肖家的十几个人重伤住院。”肖亚丽毫不脸红的说道。

　　“别啰嗦了，快让她上来。”会场中顿时向炸了锅一样乱了起来，谁都想看看这究竟是一个什么样的美女。

　　肖亚丽不慌不忙的问道：“怎么，你们这么着急的见她，难道是想抱得美人归吗？你们可要想清楚了，这位女神的一身功夫，是不是你们能够驾驭得了的？”

　　会场在这个时候，瞬间又安静了下来，董建甚至在这有着几百人的会场中，都能听到自己的呼吸声。

　　肖亚丽在次得意的笑了起来：“大家尽管放心，虽然这位女神有着一身登峰造极的功夫，可是今天谁得到她，都会得到你们想要的一切。她会任凭你们指挥的，这件事，我们肖家是可以立下保证书的。”

　　“快让她上来吧，就是，赶紧让我们见识一下。”会场在这个时候，在一次的骚乱了起来。

　　肖亚丽不慌不忙的转过身，向后台的方向招了招手。

　　会场在这个时候，又一下子安静了下来。

　　高挑的身材，凹凸的曲线，雪白、细腻、娇软的皮肤。那水嫩嫩的光泽，耀眼生辉。

　　一头乌黑的秀发，欧洲人特有的美眸。高高挺翘的琼鼻，红嘟嘟的醉人小嘴。

　　在白色的纯棉跨栏背心下，那胸前的饱满，有些夸张的坚实挺翘着。两粒樱桃微微挑起白色的背心，让人一眼就看得出，背心下饱满的玉兔，并没有半分的虚假。

　　平滑的小腹，娇软芬芳，白色的纯棉短裤下，把两条浑圆笔直的长腿展露的珠圆玉润。

　　随着她两条长腿的轻轻迈动，那座尖俏圆润，绝没有半点肥硕的臀丘，随着芊细的柳腰微微摆动。

　　那矫健的娇躯，完全展露出西方人最完美的黄金分割曲线，柔软中，又充满着爆炸性的醉人魅力。

　　每一个姿势都是那么的仪态万方，雍容华贵，向雪山上的一颗空谷幽兰，刹那之间，把绝世芳华展露全场。

　　“漂亮，太漂亮了。真正的女神啊。”拍卖场在这个时候，瞬间响起一片雷鸣般的嘈杂声音。

　　肖亚丽的脸上挂满了得意的笑容，她一抬手，会场在这个时候，瞬间安静了下来。

　　她轻声说道：“因为秦宝玉小姐从小跟印度高僧苦修，所以，她的娇躯有着无穷的活力，我保证，今晚谁能得到她的话，就算你不动，你也能尝到世上最美妙的照顾。”

　　瘦小枯干的那个老者声音颤抖着大声问道：“肖亚丽，上台这位秦宝玉小姐这么漂亮，会不会是整过容啊。”

　　秦宝玉不屑的瞪了老者一眼，又大声对台下说：“要是谁发现秦宝玉小姐身上又一点人工开发过的痕迹的话，那么，今晚她就免费陪你共度良宵。”

　　老者听完，立刻抬起手里的望远镜，仔细的在秦宝玉的脸上娇躯上仔细的查看着。

　　在老者的带动下，董建竟然发现，在这拍卖场里，竟然是有一大部分人的手里，都端起了望远镜。

　　肖亚丽抬手，指向秦宝玉淡蓝色的美眸说：“她的眼睛这么亮，大家一定是以为她带了美瞳呢吧？告诉你们，就算是有人带了美瞳，眼睛也绝对没有她的眼睛亮。”

　　在所有的人都贪婪的用目光在秦宝玉的娇躯上纵横的时候。肖亚丽缓缓的说道：“今晚秦宝玉姑娘奉献出来的第一次，起价是一百万。叫价每次不低于十万元。”

　　“我出二百万。”那个瘦小枯干的老者在肖亚丽的话音刚刚落下的时候，就大喊了出来。

　　董建微微一笑，举起右手，不慌不忙的喊道：“我出五百万。”


第257章 三亿元拍下的美女

　　董建的一声喊价，把会场震惊的立刻发出一片呼声，一夜，就和这个秦宝玉共度一夜，竟然有人出了五百万的价格。

　　所有人的目光，都不由自主的向声音传来的方向看了过去。

　　那个瘦小枯干的老者，也猛的站起身，目光凶狠的看着董建。

　　他声音颤抖着大声喊道：“我出五百一十万。”

　　“五百二十万。”董建身边的皮箱里，只有保家仙在美女如云私家会社的保险箱里拿来的五百万现金，他一口喊出五百万以后，就没打算过在次要加。

　　可是，他没喊价，嘴巴却不由自主的上下动了起来，随着他嘴巴上下开合，董建的声音就在一次的响起。

　　董建皱起眉头，不高兴的低头看着已经跳到他腿上的保家仙的一张狐狸脸。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“看什么看？你个臭小子，我告诉你，我对这个秦宝玉很感兴趣，你今天说什么也得给我把她拍下来。”

　　“你拿来的那五百万，我已经全喊出去了，在花钱的话，那就得花我自己的钱了。”董建不高兴的说道。

　　保家仙咯咯咯的又娇笑了起来：“臭小子，你放心，你尽管喊价就是了，你花多少钱，我都会很快帮你拿回来的。”

　　“五百五十万。”一个洪亮的声音在这个时候响了起来。让拍卖场中所有人的目光，都集中在那个人的身上。

　　董建也不由自主的站起身，向那个方向看了一眼。

　　这人坐在远处的雅座里，董建根本就看不到他的长相，不过听声音，这家伙应该在五六十岁的样子。

　　“我出六百万。”瘦小枯干的老家伙脸色铁青的大喊一声。一副一定要把这个秦宝玉拿到手的架势。

　　“七百万。”洪亮的声音不急不缓的说道。

　　董建身旁的秀儿早已惊愕的睁大了那双小眼睛，一个女人一夜就能赚上七百万，这种事情她做梦也想不到。

　　见董建又要张嘴喊价，她赶紧阻止道：“先生，已经七百万了，一夜花七百万，你认为值吗？要是把这些钱给我的话，这辈子都会跟着您的。”

　　董建的双眼一寒，淡淡的看了一眼秀儿，冷冰冰的脸色，让秀儿的身子不由自主的往后一缩。

　　“八百万，九百万……”董建没有喊价，可是，拍卖场上的喊价声却没有停止过。

　　瘦小枯干的那个老头，在这个时候，眼睛都红了起来，他猛的大喊一声：“我出两千万。”

　　轰……拍卖场在着个老头的叫价声过后，立刻骚乱了起来。

　　“五千万。”董建的下巴又在保家仙的两只狐爪带动下，喊出了五千万的价格。

　　拍卖场瞬间静的针落可闻，秦宝玉的第一夜，竟然有人出了五千万的价格。

　　肖亚丽在主席台上听到五千万的价格，她激动的身体都发起抖来，看起来这一次，他们肖家可是要大赚一笔了。

　　“五千五百万。”瘦小枯干的老头，一下子站到了雅座上，冲着董建大声喊道。

　　远处，那个洪亮的声音呵呵呵的笑了起来：“我说老秦头，你都这么大的年纪了，干嘛还这么拼命啊？就算你拍到了，你能上的去吗？”

　　轰……拍卖场在这个时候，几百人一起哄堂大笑了起来。

　　瘦小枯干的秦老头气的用力的挥着双手：“住口，你们都给我住口。”

　　“八千万。”保家仙在这个时候，又帮董建喊出了价格。

　　“我出九千万。”秦老头现在，不但是双眼血红，就连脸都变绿了。

　　“一亿。”董建的脸色也青了，可还是看着保家仙替自己大声喊出了价格。

　　噗……一口鲜血竟然在秦老头的嘴里喷了出来，可他还是举起双手大喊着：“两亿。”

　　随着他的声音落下，瘦小枯干的身体也随之向后仰倒了下去。

　　啊……在他雅座中，传来一声女孩的尖叫，一个浓妆艳抹的女孩吓的一下子从雅座里窜了出去。

　　在这个浓妆艳抹的女孩刚刚跑出去以后，秦老头颤巍巍的又慢慢爬上了雅座。

　　拍卖场上的所有人都惊讶的看着这个秦老头。

　　董建冷哼一声，这一次，他没等保家仙替他喊价，就冷冷的看着秦老头大声喊道：“三亿。”

　　“啊……”秦老头气的大喊了一声，在一次吐出一口鲜血，他颤巍巍的伸出四根手指，枯萎的双唇上下开合着，却根本发不出半点声音。

　　瘦小枯干的身体一软，又从雅座上倒了下去。

　　肖亚丽站在主席台上已经傻了，一个秦宝玉，竟然能拍到这么高的价格，她的双眼瞪得滚圆，都要从眼眶里冒出来了。

　　她全身紧紧的绷在一起，等待着那个秦老头在一次爬起来，喊出四亿元的天文数字。

　　十分钟，针落可闻的拍卖场上足足静止了十分钟。

　　反映过味来的肖亚丽，紧绷着身体从主席台上跑了下来。

　　她跑到秦老头的那个前雅座蹲下身子。

　　“快来人送他去医院，他没呼吸，没心跳了。”肖亚丽紧张的声音在雅座下大声喊道。

　　轰……拍卖场又响起一片嘈杂的声音。看起来这个四亿的天文数字是在也听不到了。

　　“三亿零一百万。”在雅座后面的椅子上，一个懒洋洋的声音又一次喊道。

　　董建站起身看了过去，那人是一个三十左右，骨瘦如柴，却有着一米八左右的身高的瘦弱家伙。他往那一坐，就像是一根绳子，被软软的丢到了椅子上一样。

　　“三亿零五百万。”董建微微一笑，又要了一次价格。

　　那家伙皱起眉头，冷冷的看着董建，好一会，他微微一笑：“你小子有实力，我甘拜下风。”说着他抱起双拳，对董建拱了拱手。

　　几个青壮年把那个昏死过去的秦老头抬走之后。肖亚丽慢慢的上了主席台。

　　她又等了很久之后，见没人在喊出价格，于是微微一笑，很无奈的大声喊道：“三亿零五百万一次，三亿零五百万两次，三亿零五百万三次，成交。秦宝玉小姐的今晚，就花落这位董建先生的身下了。请董建先生到后台办理相关事宜。”

　　“后台怎么走？”董建听到肖亚丽的话后，转头问身边的秀儿。

　　秀儿这时候早就已经瞪圆了双眼，陷入痴傻状态。

　　董建冷笑了一下，他站起身，刚刚走出雅座的时候，一个身材高挑的迎宾员就迎了上来。

　　跟着迎宾员走进一间办公室，董建扫了一眼办公室里的十几个人和秦宝玉一眼之后淡淡的说道：“我没有钱。”


第258章 梦幻娇躯

　　这句话一说出来，办公室里的所有人的脸色都变得像是看到了杀父仇人一样，狠狠的瞪着董建。

　　嗖嗖嗖……已经被董建气的把那张彪悍的脸扭曲了的肖亚楠和两个大汉迅速从腰里拔出手枪，指着董建的脑袋。

　　肖亚楠咬牙切齿的恨声喊道：“董建，你真的以为我不敢杀你吗？”

　　声音如百灵鸟一样清脆悦耳，只有秦宝玉的声音平静：“那就去找找那个喊了三亿零一百万的人吧。”

　　“我的车上有一吨黄金，在金矿的出厂价是三百元一克的价钱，要是你们同意我用黄金付款的话，就让人去取吧。”董建不慌不忙的微笑着说道。

　　“黄金！”肖亚楠当时就是一怔，先不说现在的黄金价格看涨，前些日子三百元一克的黄金出场价格，现在已经提升到了三百二十元一克。

　　就说今天，肖家的肖凡天，就是被绑匪勒索了十吨黄金的，难道肖凡天的失踪，跟这个董建有关？董建可是肖家的死对头，肖凡天被他绑架，那一点都不奇怪。

　　董建慢慢的在兜里拿出一把车钥匙递给肖亚楠：“叫人去拿吧。多叫几个人去，黄金很重的。拿完黄金之后，把车钥匙给我送到雅座去。”

　　董建说完，把车钥匙放到了错愕中的肖亚楠的手心里，转身，慢悠悠的走了出去。

　　见董建根本没有看她一眼，秦宝玉红嘟嘟的小嘴微微抿了一下，淡蓝色的美眸里，闪过一丝疑惑，她怎么看董建也不像是那种好色如命，能花一吨黄金的价钱，来摘下自己的花蕊的人。

　　董建回到雅座，见雅座中的那个秀儿姑娘依旧是两眼呆呆傻傻的看着桌上的那盘鲍鱼，连动都没有动过一下。

　　他坐在雅座上，随手拿起酒，往杯里倒满之后，抬起酒杯喝光了杯中酒。

　　脑海中，他对保家仙说：“保家仙，你有把握一会儿在把那吨黄金拿回来吗？”

　　保家仙的小脑袋一下子在董建的胸口处探出头来，狐眼不高兴的瞪了董建一眼：“臭小子，不就是一吨黄金吗？就凭我保家仙的手段，你还怕我拿不回来吗？”

　　董建微笑着说道：“保家仙，傲雪可是一直都在看着我呢，要是他们知道我用一吨黄金干了这件事。那我的麻烦可就大了。”

　　“臭小子，这件事我心里有数，不会让你难做的，你现在最重要的是要加把劲，让苏傲雪和单韵这俩丫头怀上你的宝宝。”保家仙提醒着董建。

　　“先，先，先生，你刚才真的花了三亿零五百万元钱拍下了那个叫秦宝玉的姑娘吗？”这个时候，秀儿从痴傻中缓解了一些，声音含糊不清的问道。

　　董建转头看了秀儿一眼，随手打开保家仙拿来的那个皮箱，抽出一打钞票“你可以走了。”

　　三亿和这个秀儿无缘，可这一打钞票可是一万元啊，秀儿的双眼一亮，小手飞快的把董建手里的钞票抢了过去。

　　像是怕董建在要回去是的，转眼的功夫就消失了。

　　董建不屑的冷哼一声，伸手叫来服务员，让这个服务员把桌上秀儿用过的酒杯和筷子拿走，又要了一瓶茅台酒。

　　在他刚刚想要给自己倒满酒的时候，他的电话就响了起来。

　　看到电话上的来电显示，董建不自禁的把苦笑挂在脸上。

　　电话里传来苏傲雪娇怒无比的声音：“董建，我看错你了，想不到你竟然是这种男人。”

　　董建赶紧柔声解释道：“傲雪，我可是在不久前看到你派来的人一直监视着我呢，你觉得我真的会拿出那么多钱去拍一个女孩的一夜吗？”

　　苏傲雪在电话里的声音停顿了好久，声音不在向刚刚那么娇怒：“那些保镖是我让他们去保护你的，不是让他们监视你，在说，那几个人你都见过。”

　　苏傲雪的解释让董建猛然想起，在门口那个帮助自己的人，不就是那天在落凤岛的石桥上，他面对肖家众人的时候，忠伯带着一群人来帮助自己的人里的其中之一吗？

　　他站起身，四处看了看，并没有发现他熟悉的面孔。看起来苏傲雪和忠伯派来的人，是隐藏在暗处保护自己的。

　　“傲雪，我不需要别人保护，有他们在，我反而施展不开手脚。”董建坐在沙发上柔声对电话里的苏傲雪说。

　　苏傲雪的声音又停顿了片刻：“我今天在石楼听你说你今晚就要开始对付肖家，就开始担心你的安危，这才让忠伯派人去保护你的。”

　　话音一落，苏傲雪忽然把话音又变的娇怒了起来：“董建，要是我今天不派人去保护你，那你是不是今晚就可以享受你竞拍来的美女了？”

　　“怎么会呢傲雪？进门的时候，我就看到一个保镖了，要是我有心做这种事情，那怎么说，我也得背着你吧？好了，明天我到公司在和你解释这件事吧，你还是早点休息吧。”董建又对苏傲雪柔声安慰道。

　　足足过了两个多小时，董建看了看时间，已经是凌晨三点多了。肖亚丽才满脸堆笑着走了过来。

　　看着董建，她微微一笑：“对不起董建先生，让您久等了。”

　　“我的黄金你们怕是假的，找几个人来验证一下，也很正常。”董建毫不在意的说道。

　　肖亚丽点头陪笑道：“我们是不会浪费董建先生的宝贵时间的，你看这样好不好，秦宝玉已经在您的房车里等着您了，从您上车的时候算起，她会陪满你十二个小时的。”

　　董建微微一笑，站起身，不在理会肖亚楠，向大门口快步走了过去。

　　像一根绳子一样的家伙出了三亿零一百万元钱，那个秦老头要是不昏迷的话，他就会出四亿元钱来买走秦宝玉的花蕊。

　　美，美的简直是美的不可方物，不然的话，又怎么有人肯出这样的天文数字。购买成为她第一个男人的权利。

　　董建现在可不是从前那个一心想守着白柔过一辈子的纯情小伙了。他现在的心，就像是有一片火海在猛烈的翻腾一样。

　　刚刚踏上房车，关好车门的瞬间，董建的双眼就在房车里到处寻找着秦宝玉靓丽的身影。

　　在房车后的那张大床山，一条白色的纯棉薄被下，一具窈窕的娇躯，正静静的躺在那里。

　　董建一看，腹内沸腾着的火焰立刻狂涌如他的脑海。

　　他一个健步就冲了过去，伸手就把那条白色的纯棉被掀了起来。

　　像是皑皑白雪下覆盖着的圣山，端庄圣洁，在午时的阳光下耀眼生辉，如梦幻一般醉人的曲线，让董建的双眼瞬间就呆滞住了。


第259章 加倍补偿

　　在这个时候，他自己都根本意识不到，他的身体已经开始在微微的颤抖了起来。

　　他慢慢的伸出双手，想要把掌心下，这做端庄圣洁，梦幻一般的圣山捧在手里，可是他的手，却停留在圣山的上方，根本无法下落。

　　“砰砰砰……。”一阵大力的敲打车门声把痴迷中的董建惊醒。

　　“董建，下来抽根烟吧。”这声音，竟然是二愣子发出来的。

　　董建微微一怔，赶紧把视线扭到一旁，不敢在看眼下梦幻一般的庄严。

　　他把手上的薄被轻轻盖在雪白的娇躯上，压抑着颤抖的声音说：“你还是先把衣服穿上吧，我到车下去见一个朋友。”

　　看着依旧带着痴迷神色的董建从房车里走了下来，二愣子呵呵呵的笑了起来：“董建，这回你小子的麻烦大了。”

　　董建微微一怔：“二哥，你怎么来了？”

　　“我来就是找你的麻烦来了。”二愣子呵呵笑道。

　　董建无奈的苦笑了一下：“二哥，是不是傲雪让你来的？”

　　二愣子冷哼了一声：“当然是小姐让我来的了，她听说你今晚用一吨黄金拍下了一个女孩子的最宝贵的东西，它当时就怒了。这不是把我派来看着你了吗？”

　　“我说董建，你小子怎么就身在福中不知福呢？小姐是个多漂亮的女孩啊？仪表端庄，聪明绝顶。对你又一往情深的，你怎么就不知道珍惜呢？”二愣子的声音里，已经带上了愤怒。

　　董建微微一笑，他和苏傲雪之间发生的关系，这个二愣子还不知道，倒不是董建有心瞒着二愣子，不把这件事说出来，只不过是，现在苏傲雪是怕忠伯分心，暂时隐瞒忠伯罢了，所以，他们之间已经是情侣的关系，还没法对二愣子说。

　　“哎，我说董建啊，你心里到底是怎么想的？难道你对小姐就真的一点感觉都没有吗？”二愣子生气的质问道。

　　董建拍了拍二愣子的肩膀笑道：“二哥，在我周围保护我的那几个人我都不认识，正好你来了，那你就让他们帮我个忙。”

　　“什么忙？”二愣子急忙问道。

　　董建扭头看了一眼美女如云私家会社说：“帮我盯着点，从现在开始的这两天之内，肖家的动静。”

　　二愣子听完，呵呵呵的笑了起来：“就这事啊，董建，你小子放心吧，肖家的所有事情，都逃不过咱们内线的监视。”

　　董建点了点头：“那可就太好了，就不用咱们多费劲了。”

　　二愣子哼了一声：“董建，你小子现在是不是在故意转移话题啊？”

　　董建摇头苦笑道：“二哥，有些事情现在还不方便跟你说，以后，你一定会知道的。”

　　二愣子无奈的摇头长叹一声。苏傲雪的才华和相貌，可以说是莲城市所有男人心目中的女神。

　　可你只是崇拜这位女神罢了，根本没法过问人家的私事啊。

　　董建回头看了一眼房车，估计现在车声的秦宝玉已经穿戴好了，他微微一笑对二愣子说：“二哥，上我的车，跟我把那姑娘送回去。”

　　二愣子一下愣住了，在他敲门让董建下车以后，他并没有看到快速走下房车的董建衣冠不整。

　　现在董建又说要把今晚拍到的姑娘送回去，根本没有打算和拍到的姑娘共度良宵的意思。

　　花了这么大的价钱，这小子竟然不上，这小子不会是有病吧。

　　“二哥。”见二愣子发傻，董建叫了一声。

　　二愣子换过神来，有些尴尬的一笑说：“小姐听说你在拍卖场花了大价钱以后，对我说是要寸步不离的保护你的，其他的，我可什么都不知道啊。做你的车就算了吧，我还是开我的车跟着你好了。”

　　董建点了点头，苏傲雪虽然是二愣子的老板，可这个二愣子一过来，就把苏傲雪的心思小心的告诉自己了，既帮助苏傲雪做了事，也提醒了自己这个朋友。这二愣子的为人处世，还真是圆滑的很啊。

　　人家可是一直在劝自己，要把苏傲雪放在心上，对自己和傲雪，也真是不错。

　　“那二哥你就跟着我吧。”董建笑着点头说道。

　　一上房车，董建抬头就看到了笔直端庄的坐在椅子上的秦宝玉。

　　白嫩娇软如阳光般明艳的小脸上，看不出心里有多大的波动。淡蓝色的美眸轻轻闭合，像是在沉思，又像是等待着什么事情的发生一样。

　　董建把房车的百叶窗打开。

　　这让秦宝玉疑惑的睁开双眸，这家伙买下自己，可只有十二个小时的时间啊，他现在不享用自己，怎么又把车窗打开了？

　　董建打开百叶窗，对坐在那里的秦宝玉微微一笑：“秦姑娘，你家住哪儿？我送你回去。”

　　这话让秦宝玉更加的疑惑了起来，在董建的话里，秦宝玉听出董建根本没有打算现在就享用她的意思。

　　想一想花了一吨黄金拍下了自己，这家伙不可能不把自己好好品尝一番的。

　　都说这些有钱人玩女人都能玩出花来，心里扭曲的不是正常人能够想象的到的。他现在的举动不知道是什么目的？难道他想到我家去品尝我吗？

　　她明艳的小脸上，秀眉微微皱了皱，清脆悦耳的声音里充满疑惑，她小心的提醒道：“先生，你只有十二个小时的时间。”

　　董建的心里这个无奈啊，二愣子可是苏傲雪派来看着自己的，自己又怎么可能在二愣子的眼前摘取这朵娇艳的圣花呢。

　　虽然说董建的目的是为了打击肖家，才在激烈的竞拍中，抢下了秦宝玉的。

　　可这么漂亮的女孩，既然已经拍下了，不想尝个鲜的男人，那是有病。

　　秦宝玉不知道董建的打算，她咬了咬牙，张开小嘴：“先生，要是你愿意的话，就多给我一点时间让我尽孝好吗？等我尽孝之后，我会加倍的补偿你的，我的身子，早晚都是你的。”

　　这么漂亮的女孩，哪个男人不想多品尝品尝？自己现在是没机会对这个姑娘下手品尝，可又有了可以多品尝她的机会，董建自然是不肯放过。

　　他微微一笑，轻声问道：“加倍，你怎么加倍？”

　　秦宝玉抿了抿小嘴，自己猜测的不错，这个男人是想变着花样的来享用自己，心底刚刚升起的那一丝侥幸，在瞬间化为了泡影。

　　想了好半天她才缓缓的说道：“我的妈妈现在是血癌晚期，随时都有离世的可能。要是你能让我陪在她身边，让她安详的离去的话。等她走了之后，我会给你一周的时间。”


第260章 请你永远留在我身边

　　还没等董建说话，保家仙就从董建的身体里钻了出来，对董建大声喊道：“臭小子，你快跟她讲条件啊。”

　　“条件，什么条件？我让她尽孝，她就得给我生个孩子吗？这也太一厢情愿了吧？”董建看着保家仙问道。

　　保家仙的狐爪忽然伸长，用力敲打着董建的脑袋：“你个臭小子，以后我身上的手段你都给我记好了，我可是告诉过你的，治病这事，我可是很有办法的。”

　　董建微微点了点头，脸上挂上一抹坏坏的笑意，他看着秦宝玉柔声问道：“你妈妈的病情怎么样了。”

　　秦宝玉看了一眼董建。她和董建之间的关系只不过是一个买家，一个卖家的关系，根本谈不上有任何交情，而这个董建怎么会关心起自己的家事来了？

　　可为了尽早回到医院去陪伴妈妈，她还是缓缓说道：“晚期的患者能怎么样？每天输血，理疗，维持生命。要不是为了钱交住院费，这时候，我一定会在她身边陪着她的，她随时都有走的可能。”

　　“要是我能给你妈妈把病治好的话，你会怎么样？”董建一边说，一边走向驾驶室。

　　他看不到秦宝玉现在脸上的表情，却能听到秦宝玉声音里的颤抖和气愤：“先生，请不要用这种事情来打击我。”

　　“等你妈妈的事情结束，你有什么打算吗？”董建没有理会秦宝玉声音里的愤怒，接着问道。

　　秦宝玉平复了一下心绪，声音有些冷淡：“去珠穆朗玛峰顶跟我师父苦修。从此在也不下山了。”

　　“嗯，等我治好你的妈妈之后，我希望你能留在我身边。”董建很自信的对秦宝玉说完，就发动了房车。

　　房车刚刚启动，董建又问：“你妈妈现在在哪家医院？”

　　“莲城医院。”好半天，秦宝玉才对董建说。

　　房车开的很快，十几分钟，董建就已经把房车停在莲城医院的楼下。

　　见秦宝玉紧抿着红唇坐在那里，董建微微一笑：“不去病房陪你妈妈，留在这里干什么？”

　　秦宝玉淡蓝色的美眸静静的看着董建，好半天她才不安的说道：“先生，我妈妈的病房里有五张床位。”

　　董建不知道秦宝玉这话是什么意思，只好说：“老人家病情这么严重，那我们就赶紧给她换个高间吧。”

　　没想到秦宝玉淡蓝色的美眸忽然闪显出两道怒火：“先生，我的确是把自己卖给你十二个小时，你想要得到我的话，在哪里都可以，但绝不能在我妈妈的身边。”

　　董建当时就感觉身体一软，眼前金星乱舞：“怎么会这样？自己的心里很正常啊，她，她怎么会想到自己是个不正常的人呢。我刚刚没有去品尝你，那是因为我被二愣子盯着，没有下手的机会好不好。”

　　“可你，可你怎么就能以为，我是一个心里不健全的人，要在你妈妈身边得到你呢？”

　　“我拿到的钱是一亿五千万元，要是你一定要这么做的话，我只能把这一亿五千万元钱还给你了。”秦宝玉玉手伸出，手上已经多了一张银行卡。

　　董建皱了皱眉头，脸上又挂上一抹笑意，拍卖会上的钱，秦宝玉得到了一亿五千万。这事，董建还真没想到，他还以为秦宝玉顶多也就能拿到两成的钱呢。

　　不过这样更好，等保家仙拿回那一吨黄金的话，肖家这次又该大大的偷鸡不成蚀把米了一回。

　　看到董建脸上的坏笑，秦宝玉的怒火更加猛烈的燃烧了起来，柔软高傲的娇躯猛的站了起来，淡蓝色的美眸中，闪现着万古冰川一般的寒冷之气。

　　看到秦宝玉美眸中的怒火，保家仙当时就焦急的大声喊道：“快告诉她，花生皮子就能治疗白血病。”

　　董建也看到了秦宝玉美眸中的不善，他脸色一正，开口说道：“秦姑娘，你误会我了。”

　　秦宝玉听到董建的话，停住走向董建的娇躯，可美眸却依旧冰冷的看着董建。

　　董建微微一笑说：“秦姑娘，你知不知道有些病医院也不能有效的治疗，反而是民间的一些偏方能治？”

　　秦宝玉美眸中忽然泛起一团水雾，看的董建也是莫名其妙。

　　好半天，秦宝玉美眸中的怒火渐渐的消失了，悦耳的声音里充满哀怨：“嗯，我知道一个偏方是对白血病患者很有疗效的，可是，可是我的妈妈已经到了晚期，任何偏方对她都不在管用了。”

　　看到秦宝玉美眸中凄苦的眼泪滚滚而下，董建也忍不住心中一酸。

　　他长长的叹息了一口气说：“花生米的皮，是生血的东西，这东西对你妈妈的病情一定会有所帮助的。”

　　秦宝玉美眸中的泪水忽然开始狂涌，那悦耳的声音已经开始哽咽了起来：“我，我知道的就是这个偏方，要是早给我妈妈吃的话，她的病情就不会恶化到晚期了。”

　　董建也皱紧双眉，替秦宝玉心中难过。

　　保家仙咯咯咯的就是一阵娇笑：“臭小子，你难过什么啊？她妈妈的病就包在我身上了。你现在就想办法跟她谈条件吧。”

　　董建抬手就想抽自己一个嘴巴，自己怎么会认为保家仙要给秦宝玉的妈妈看病，就是要用这种花生皮呢。

　　他走过去轻轻拍着秦宝玉的香肩，柔声安慰道：“秦姑娘。”

　　秦宝玉在董建的手拍动她的香肩时，娇软的身子一颤，不自禁的向后退了一步。

　　“对，对不起先生，我忘了我把自己卖给你十二个小时的事情了。我，我不该躲着你。”她美艳圣洁的小脸上，挂上一抹羞红说。

　　“忘了这十二个小时的事情吧。我现在想从新跟你做比交易。”董建挺起胸，大声说道。

　　秦宝玉疑惑的看着董建，这家伙花了一吨黄金拍下了自己，他竟然这么轻易的就放弃了，不知道这家伙是什么人，就算是你爸爸是阿拉伯酋长，你也不能这么挥霍钱吧？

　　董建没有理会秦宝玉美眸中的疑惑，他脸上微微一笑，柔声说道：“秦姑娘，跟你说花生皮能治疗白血病，那是我想向你证明，对于白血病，我是很在行的，一吨黄金换来的十二个小时，我的确是很珍惜的，可我更珍惜的是能和你永远在一起。”

　　“所以，我才放弃了那一吨黄金的交易。想跟你做新的交易是，如果我能治好你妈妈的病，我想请你留在我身边，哪怕是我这辈子只能看着你也好。”董建缓缓对秦宝玉说道。


第261章 保家仙出手

　　秦宝玉当时就被董建的话感动了。脸上却是凄苦的一笑说：“先生，谢谢你对我的怜悯，我只想在我妈妈临终前多陪陪她，等到她走了以后，钱对我就在也没有用了，到时候，我的钱剩多少，我就还给你多少。就算你让我旅行我们之间的约定，我也不会推辞的。”

　　“哼，你也太小看我了！可既然你不相信我，那又怕跟我约定治疗你妈妈的这件事干什么呢。”董建一副很生气的样子说道。

　　秦宝玉抬起玉手摸了一把眼泪说：“先生既然这么有心，那我就答应你，如果你能治好我妈妈的病，我就会永远留在你身边保护你。”

　　董建当时心里就开始一阵热血翻滚，他心里兴奋的大声喊道：“好，太好了，我要的就是这个，虽然你没说要做我的媳妇，可你要留在我身边的话，成为我媳妇，那是早晚的事。”

　　他点着头又说：“好，我们一言为定，只要我治好你妈妈的病，你这一辈子都要留在我身边，不许在接触别的男人。”

　　“好。”秦宝玉无奈的点头说道。看起来，她只是在应付董建，并没有认为董建真的会治好她妈妈的病。

　　董建毫不在意秦宝玉现在的想法，他微微一笑，柔声说：“这些天你就告诉你妈妈，我是一个行脚医生吧，是你把我请来给你妈妈看病的，我们之间的关系是好朋友的关系。”

　　“嗯。”秦宝玉点头答应道。

　　“那就带我去看看你妈妈吧。”董建笑着说道。

　　要不是早就知道了秦宝玉的妈妈有白血病的话，董建当时一定会认为，躺在病床上的人，早就已经是一具枯骨了。

　　惨白的脸色，根本看不到一点点的血色，瘦的已经将双眼深深的塌陷进去了。

　　护士打着哈气走进来对董建懒洋洋的说：“先生，现在只剩下八号病房了，价格是每天八百元钱，你看这间可以吗？”

　　“好就这间吧。”董建竟然以他是秦宝玉老公的姿态答应了下来。

　　秦宝玉抿了抿红嘟嘟的小嘴想一想，高间也只有一间了，董建答应下来，也没什么不可以的，现在自己有了钱，又怎么能在让妈妈住在这个五人间里呢。

　　董建倒是勤快，他推着一辆轮床走到病床前，还没等秦宝玉动手，他已经小心翼翼的轻轻抱起了还处在昏迷状态中的秦宝玉的妈妈。

　　秦宝玉看董建伸手去抱她妈妈。脸色当时就变了，可看到董建小心翼翼的，并没有把她昏迷中的妈妈吵醒，冰冷的脸色才恢复正常。

　　刚刚把把病人安置在八号病房，那个睡眼朦胧的小护士就走了进来，看到董建，她强自提了提精神：“先生，这位患者已经断药三天了，您看今天是不是把她的药也开出来？”

　　董建被小护士的话弄的有些错愕，赶紧点头说：“当然要开药了，不然的话，我们还来住院干什么？”

　　“哦，现在才凌晨三点多，银行还没开门，等一会儿银行开门了，我就去取钱，你放心，这次我不会在拖欠医院的钱了。”秦宝玉在一旁赶紧对小护士说道。

　　董建看了看秦宝玉，怎么看都是一个不食人间烟火的家伙，银行是没开门，可你不是有卡吗？在医院交款，你是可以刷卡的你不知道吗？你那又不是存折，只有到银行的窗口才能取钱。

　　“不用等银行开门了，我现在就去把钱交上。”董建没有告诉秦宝玉她不懂的银行卡的事情，赶紧开口说道。

　　秦宝玉冲董建礼貌的一笑，并没有拒绝董建的好意，她现在可是有一亿五千万在身上，不怕还不起董建现在拿出来的这点钱。

　　拍卖会上，董建曾经听那个肖亚丽介绍过，说这位秦宝玉姑娘一直在山里苦修，任何男人都没有碰触过她的娇躯，当时他还不信呢。

　　人总是要挤公交车的把，人总是要上菜市场买菜的把，碰撞身体，那是很平常的事情。她怎么会说没有任何男人碰触过秦宝玉的身体呢。

　　现在他有点相信了，这个不食人间烟火的秦宝玉竟然连最普通的银行卡都不知道怎么使用。

　　按照保家仙的话，董建在给秦宝玉的妈妈交过住院押金之后，找到那个值班的小护士，扔给他五百元钱，小护士高高兴兴的弄来了一些针灸时用的针灸针。

　　秦宝玉看到走进病房的董建手里拿着针灸针，端庄美丽的小脸当时就变了颜色，坐在病床前的一把椅子上的娇躯猛的就站了起来。

　　她不敢在病房里大喊，玉手一把抓住董建的一条手臂，把董建拉出了病房。

　　她的脸色冰冷：“先生，你这是要干你什么？”

　　董建微微一笑：“秦姑娘，我现在是你的朋友，你可以直接叫我董建的，我说我帮你给你妈妈治疗，你是不是不相信，还以为我要给你妈妈乱扎针呢是吗？”

　　看着还是美眸愤怒的秦宝玉，董建又微微一笑：“秦姑娘，你看这样好不好，我先不用针灸针，先在你妈妈的穴位上轻轻按摩一会儿，要是她能够清醒过来的话，你在考虑让我给你妈妈施针好吗，你放心，我给她按摩的时候，连把她弄醒的力气也不会使出来的。”

　　“让我试一试吧，起码这也是给你妈妈一次生存的机会。”董建见秦宝玉还是不答应他给她的妈妈治疗，只好柔声商量道。

　　秦宝玉愤怒的美眸立刻蒙上了一团水雾，她不相信这个年纪轻轻的董建真的懂得治疗一个晚期的血癌患者。

　　可董建的话也的确是触动了她的心弦，是啊，要是董建真的懂的一点医术的话，那她妈妈的病，也就能多了一丝生机了。

　　“你真的不会乱来？”秦宝玉的美眸紧紧的盯着董建问。

　　董建柔柔的一笑：“你要是不相信的话，就站在我身边看着我好了。”

　　董建又哪里懂什么治病，他说帮秦宝玉的妈妈轻轻按摩，那是做样子给秦宝玉看的，真正出手救人的，那还得说是保家仙。

　　董建轻轻的走到病床前，慢慢的伸出右手，碰触在秦宝玉妈妈的小腹丹田处。

　　他的确是没有用力，因为他的手，只是悬浮在秦宝玉妈妈的衣衫上方，连碰触到秦宝玉妈妈的肌肤都没有。

　　可保家仙却没闲着，小巧的身体如闪电一般从董建的体内跳了出来，轻巧的落在秦宝玉妈妈的身体上。

　　轻盈的身体落在秦宝玉妈妈的身体上时，秦宝玉妈妈身上穿着的衣服连一丝一毫都没有动过，就好像保家仙的身体是一粒尘埃那样轻盈。


第262章 她已经醒了

　　它跳到秦宝玉妈妈的身上仔细的看着秦宝玉妈妈的脸，好半天之后，它的狐爪慢慢伸出，董建当时就看到一片红色的光芒在保家仙的狐爪中射了出来。

　　董建的眉头微微皱起，他从小家传武学，对于元气这种东西，他还是比较关心的。

　　中医认为，生命赖以生存的是精气神，也就是先天元气，先天元气没有消散，生命就不会死亡。

　　看到保家仙狐爪中射出来的红色光芒，董建确信，保家仙现在就是在用先天元气在给秦宝玉的妈妈治病。

　　气功治疗，也是使用自身的先天元气给病人治疗，可愿意为病人真正使用自身的先天元气治病的气功师就少之又少了。

　　人的元气就那么多，就算气功师可以通过练功的方法吸收一些后天元气，在慢慢的在体内转化成先天元气。可那数量就少的可怜了。天下又有哪一个人愿意用自己的先天元气去给其他的人治病呢？

　　秦宝玉的秀眉慢慢皱了起来，她似乎有些后悔让董建替她妈妈看病了。

　　她就站在董建的身边，她能清晰的看到董建的每一丝的举动，也看出了董建按在她妈妈身上的手，并没有真正的接触到她妈妈的皮肤上。

　　还说是按摩治病呢！你连碰到皮肉都没有碰到，你又怎么给病人按摩穴位治疗啊。

　　在说，你手掌要按的地方可是病人的小腹啊，白血病这种病是因为病人骨髓中造血组织的不正常工作引起的。

　　你这家伙想要按摩病人的穴位，来刺激病人的病灶，让病人自身的造血机能得到改善的话，你也不应该把手悬浮在病人的小肚子上吧？

　　好半天之后，秦宝玉终于忍不住了，她靠近董建的耳朵轻声说道：“董建，你跟我出来一下。”

　　董建的手悬浮在病人的小腹上不能移动的站了好半天，这个姿势让他还真觉得很别扭。

　　听到秦宝玉叫他出去，董建看了一眼依旧在给病人治病的保家仙。

　　保家仙的那张狐脸冲董建很人性化的微微一笑：“臭小子，你去吧，秦宝玉的妈妈二十分钟之后就能醒过来。你去和秦宝玉这丫头弄点吃的东西回来。”

　　董建微微一笑，慢慢的把悬浮在秦宝玉妈妈小肚子上的手收了回来，跟在秦宝玉的身后走出病房。

　　一出病房，董建就听到了秦宝玉声音轻柔的说道：“董建，谢谢你有心帮助我妈妈治病，可是这病连医院都治不了，我看你就不要在操心了。”

　　“是觉得我刚才在说大话吗？”董建笑着问道。

　　秦宝玉的小嘴抿了抿。

　　董建接着说：“走，跟我出去弄点吃的东西吧，你妈妈二十分钟后就能起来吃点东西。”

　　秦宝玉淡蓝色的美眸闪过一抹哀怨，秀眉皱了皱，轻声说：“董建，我说过，要是你能让我陪在我妈妈身边，直到她离世的话，我会给你七天的时间的。”

　　“你以为我刚刚说我们之间的那比买卖取消的话是假的吗？这样吧，你跟我出去买些吃的东西回来，如果二十分钟后，你妈妈不能醒过来的话，那我董建就从此在你眼前消失。”董建看着秦宝玉的美眸保证道。

　　秦宝玉的秀眉皱了皱，她看了一眼病房，美眸闪过一丝不悦，转头对董建说：“好，我就跟你出去买些吃的东西回来，可要是二十分钟后，我妈妈还是没有醒过来的话，我希望你能履行你现在说过的话。”

　　董建对保家仙的话是很相信的，可在相信，董建的心现在也悬了起来，二十分钟，要是二十分钟以后，秦宝玉妈妈的病没有起色的话。那自己可就要离开这位端庄圣洁的小美人了。

　　他紧张的带着秦宝玉到医院门外的饭店里买了一些吃的东西回来，刚刚要走进病房的时候，保家仙就从病房里溜溜达达的走了出来。

　　看到董建，它得意的说道：“臭小子，你告诉秦宝玉，她妈妈已经醒了，让她做好当你老婆的准备，否则的话，以后咱就不在给她治疗了。”

　　保家仙的话，让董建的心，兴奋的砰砰直跳，他猛的转过身，看着秦宝玉柔声说：“秦姑娘，你妈妈已经醒过来了，你进去喂她吃点东西吧，我中午在过来。我们之间的约定你可不要忘了。”

　　秦宝玉的嘴角挂上一抹淡淡的冷笑：“天已经快亮了，你还是早点回去休息吧。”

　　她还以为这是董建怕进入病房看到没有醒过来的病人会尴尬，所以才找了这样的借口离开呢，可她一进入病房的时候，就看到了躺在病床上的妈妈，竟然，竟然已经坐了起来。

　　“妈，你醒了！”她的声音立刻颤抖了起来，那双淡蓝色的美眸里瞬间蒙上了一团水雾。

　　保家仙站在董建的肩头不高兴的质问着：“你个臭小子，你不跟她谈好条件，她以后怎么嫁给你啊？”

　　董建在这个时候，还在为保家仙救醒了秦宝玉的妈妈在兴奋着，声音亢奋着说道：“保家仙，看起来下一次你还得出手证明一下，她妈妈的病只有我才能治好。”

　　“哼，她要是不答应做你媳妇的话，以后我就不会在给她妈妈治病了。”保家仙气呼呼的说道。

　　董建忽然抬起手，竟然一把抓住了保家仙的小脖子，把保家仙快速拉到自己的怀里。

　　保家仙被董建突如其来的动作下了一跳，竟然没有躲开董建的大手。还看着董家的唇角快速下落，在它长长的狐嘴上狠狠亲了一口。

　　一边亲着，还一边大声说着：“保家仙，要是你能让秦宝玉当我媳妇的话，我先让她的肚子里怀上我的宝宝。”

　　“啊……你这个臭小子，竟然敢沾我的便宜。”保家仙错愕的睁大了狐眼，好半天之后，才气的大声喊道。

　　它狐爪伸出，开始用力的打着董建的脑袋。

　　阵阵钻心的痛苦是董建从来没有经历过的，他捂着被保家仙痛打的脑袋不住的惨叫着：“保家仙，别打了，我这是高兴啊。你可是和我祖宗一个辈分的，小辈和长辈撒娇，亲一下也不行啊？”

　　董建的话让保家仙一怔，他说的可一点错也没有啊。自己这么揍这小子，是不是有点过分了。

　　它停止对董建的殴打，小爪子在脑袋上挠了挠，好半天才气呼呼的说道：“臭小子你给我听着，你是男人，我是女人，男女有别，你以后不要在占我便宜，否则的话，看我怎么收拾你。”

　　董建揉着脑袋气愤的说：“保家仙，我是男人不假，可你是一只母狐狸啊，我们之间可谈不上什么男女有别吧？在说，我跟我的那几个媳妇在一起的时候，你还站在我身边替我着急呢。”

　　保家仙狐眼一瞪，刚想抬起狐爪在暴打董建的时候，董建的电话就响了起来。


第263章 我怀一个你的宝宝

　　这电话竟然是思雨打过来的。

　　看到思雨的电话，董建的眉头微微一皱，不知道这个思雨怎么会这么早就把电话打过来了。

　　董建刚刚接起电话，思雨兴奋的声音就传了过来：“董建，太谢谢你了。”

　　“谢我！思雨，你谢我什么啊？”董建疑惑的问道。

　　思雨在电话里咯咯咯的一阵娇笑：“告诉你一个好消息，秦旭东和秦旭东的爸爸都死了。”

　　董建皱了皱眉，他们爷俩死了，你感谢我干什么啊？

　　电话里的思雨意识到董建并没有听懂她的意思，于是接着说道：“刚刚秦旭东他爸爸死了以后，有人告诉我，秦旭东的爸爸是因为在拍卖场上和你抢一个姑娘的时候，被你给气死的。”

　　“秦老头。”董建当时就脱口而出，原来秦旭东的爸爸就是在拍卖场上被自己气的吐血昏迷的那个秦老头啊。

　　“你现在在哪儿呢？我想请你喝一杯怎么样？”思雨兴奋的在电话里问道。

　　可是转口，她不好意思的咯咯一笑：“哦，对了，你现在应该是和那个姑娘在一起吧？真是对不起，我是太高兴了，竟然这个时候把电话打给你了。”

　　董建看了看蒙蒙亮的天，想想自己现在还真的没什么地方好去，除了上房车上眯一会儿，就只能回落凤岛了。

　　这么早会落凤岛，要是让自己的父母看到了，还不得以为自己是昨晚出去干什么坏事去了啊。

　　“哦，思雨，我现在没什么事，不过我要去和一个朋友喝酒，要是你方便的话，就一块过来吧。”董建微微一笑说道。

　　思雨在电话里声音停顿了片刻之后：“我正好也想喝杯酒庆祝一下呢，你在是没地方？”

　　董建刚刚想说话的时候，眼前竟然出现了思雨窈窕的身影。

　　“董建！你怎么在这儿？”手里拿着电话的思雨，在这个时候也看到了董建。

　　董建微微一笑，秦老头刚刚死，那死的时候，一定是在医院里了，在这碰上思雨，还真是在正常不过了。

　　“哦，我是来看一个病人的。哦，我的朋友还在外面的车里等着我呢，一起去喝杯酒吧。”董建笑呵呵的对思雨说。

　　思雨停顿了一会儿，没有问董建怎么没有和不久前拍买下来的姑娘在一起，反而问道：“朋友，什么朋友啊？我去方便吗？”

　　“是苏府的保镖。”董建随口说道。

　　跟思雨刚刚走出医院的大门，董建一眼就看到了急匆匆往医院里赶的二愣子。

　　二愣子看到董建，有些尴尬的微微一笑。

　　董建的双唇无奈的抿了抿，看起来这是二愣子看自己这么久都没有回来，向要到医院里去看看自己在干什么了。

　　他装作不知道的说：“二哥，我在医院里遇到思雨姑娘了，现在这么早，咱们也没什么地方可去，不如一起喝一杯去吧？”

　　二愣子好奇的往董建的身后看了看，并没有看见不久前跟董建在一起的那个秦宝玉。

　　还没等她说话，董建就抢先开口了：“哦，秦姑娘在陪她妈呢，我想中午在过来看一看。”

　　二愣子呵呵一笑：“哦，是这样啊，既然现在没什么事了，那我们就找个地方坐一会吧，不过现在还早，除了医院附近的饭店，其它的饭店还没开门呢，我们是不是得在这附近找个地方？”

　　思雨兴奋着的声音响起：“在医院附近吃干嘛啊，上我家，我让我家的佣人做几盘菜，酒是现成的。”

　　思雨上了董建的车，二愣子又回到他的那辆奔驰车上，在奔驰车启动以后，二愣子拨通了苏傲雪的电话：“小姐，董建从医院里出来了，他没跟那个叫秦宝玉的在一起，现在正跟秦旭东的那个相好的姑娘思雨在一起呢，还约我一起去思雨姑娘家喝酒。”

　　苏傲雪在电话里把声音停止了片刻之后说：“想去的话你就去吧。告诉董建不要喝多了，在过一会儿还得上班呢。”

　　二愣子跟在董建的身边是得到了苏傲雪的命令，而现在的苏傲雪明显是告诉二愣子，他接下来的任务就是跟在董建的身边，不要让董建喝多了就行。

　　二愣子不向董建和思雨一样，都在为自己的心事冲击的根本睡不着觉，他可是一夜没睡了，还想找个地方睡一会儿呢。

　　一进思雨家的饭厅，二愣子就打起了瞌睡：“啊……哎，我现在有点困了，这样吧，你们喝吧，我回车里睡一觉。”

　　思雨一听就赶紧说道：“在车里睡多不舒服啊，我家又客房，你到客房里好好睡一会儿吧。”

　　二愣子立刻点头答应了一声，回头告诉董建：“董建，一会儿你上班的时候，可别忘了叫我啊。”

　　思雨柔柔一笑，抢着说：“放心吧，我会告诉家里的佣人叫你起床的。”

　　二愣子跟着佣人去客房了，董建看着思雨开心的给自己倒着酒，心里苦笑了一下，不知道自己怎么就会来跟这个思雨喝酒了。

　　她喝酒庆祝，那是因为秦家父子的死。而自己喝酒，那是因为保家仙有那种足可以把秦宝玉妈妈的白血病治好的手段。

　　这两件事怎么合，它也合不到一起来庆祝啊。

　　思雨放下手里的酒瓶，对董建柔柔一笑，声音立刻变的嗲嗲的了：“董建，苏总和单总这两个大美女你现在上没上呢？”

　　董建被思雨的话问的一怔，自己可是好久都没见过思雨了，她怎么知道自己和苏傲雪、单韵之间有点不寻常的关系的？

　　他微微一笑问：“你怎么会觉得我能上了她们呢？”

　　思雨娇颠的瞪了董建一眼：“我怎么就不知道呢，因为你，我还差点被那个单总给暴打一顿呢。”

　　“怎么回事。”董建心中疑惑，不知道思雨这话说的是怎么回事。

　　思雨摆了摆手：“嗨，不提这件事了，那时候她们看你总跟我在一起，是心里吃醋，我告诉她们你和我之间没什么的，她们也不在过问了。”

　　说完，她小脸一红，竟然有些娇羞的看着董建说：“我还以为我这肚子里的孩子要生出来之后，我才能得到秦老头的财产呢，没想到你现在就帮我得到了。你现在帮我出个主意，你说我这肚子里的孩子是留下还是打掉？”

　　董建赶紧抬手摆了摆：“思雨，这人命关天的事情，你可不要问我啊。”

　　思雨抿起小嘴看着董建，声音更是妩媚娇柔：“你呀，你是我命里的福星，要不是你把秦老头给气死了，我又怎么可能这么快的就得到他的遗产呢。我看不如这样吧，我把我肚子里的孩子打掉，在怀一个你的宝宝怎么样？”


第264章 请教点本事

　　董建的头当时就有点大了，他赶紧说：“思雨，不要和我开这种玩笑好不好，咱们可是好朋友啊。”

　　思雨的小脸当时就白了，可是她的小脸上，还是挂着妩媚的微笑，声音还是那么嗲嗲的：“切，看把你吓的，好像我要缠着你是的。”

　　董建很不好意思的干笑了一下，话音一转：“思雨，你真的不想要你肚子里的宝宝了吗？”

　　董建更本没有想到，这话一说出来，思雨的眼眸中，竟然弥漫起一层水雾，声音变的有些凄苦：“呵呵，当时我要了这个孩子，是想得到秦老头的财产，现在，秦老头死了，我也不能让孩子生下来就没有爹吧？”

　　董建一听就感觉到了自己不该这么说话，他的眉头皱了皱，不知道怎么往下说下去。

　　思雨却立刻收敛了一下自己的情绪，她微微一笑，对董建说：“其实呢，世上的事情，我已经看的很开了，现在我有了可以让自己一生一世都花不完的钱，可是要找个真正对我好的男人，可能就不太容易了。”

　　这话让董建的心里一酸，思雨的话说的虽然有点苦，可是听着她的话里的意思，这还是要把话题引向自己吗？

　　他赶紧岔开话题：“看到你，我还真想向你请教一点东西呢。”

　　“干嘛说请教？不拿我当朋友是吗？”思雨皱了皱秀眉问道。

　　董建微微一笑，赶紧说：“我记得你和我说过的，女人是一块耕不坏的地。”

　　思雨一听，眼眸中立刻闪现出好奇和挑衅的神色：“嗯，我的确是说过这样的话。”

　　她看了看董建强悍的身体，小脸又挂上一抹坏坏的笑意：“怎么了，是不是苏总和单总受不了你呀？”

　　董建一听就赶紧摇了摇手：“不是，我和她们是很要好的朋友，怎么会是向你想的那样。”

　　思雨柔柔的瞪了董建一眼：“我们女人是很敏感的，你可不是和她们两个是好朋友这么简单，可是呢，这和你们之间的隐私，我可不想问的太多。”

　　她的秀眉忽然皱了一下，看着董建强悍的身体问道：“董建，你真是让我看不透啊。”

　　“什么看不透？”董建疑惑的问道。

　　思雨的小嘴一抿，微微一笑：“你刚刚拍下了一个漂亮女孩，这么快就和她分手了，不要告诉我是你无能为力啊。要真是那样的话，那两个女人怎么会受不了你呢？”

　　董建不好意思的笑了笑，在这种卖的女人面前装纯情是没有用的，那是给自找麻烦。

　　他笑了笑说道：“那个秦姑娘的事你就不要再提了。我现在想跟你请教一下，为什么我跟女人做的时候，她受不了我。”

　　单韵的眼眸不安分的上下看了看董建，眼光落在董建男人的骄傲上：“怎么，是不是它长的和你一样高大威猛啊。”

　　董建当时就想跑，可没办法，这事还真得和思雨好好请教一下。

　　他抿了抿双唇说：“这事做起来是不是要有点讲究啊。”

　　思雨刚刚端起酒杯，听到董建的话，她差点把喝到嘴里的酒喷出来。

　　她放下酒杯，把娇躯往董建的身边靠了过去，眼眸看着董建的眼睛问：“哎，是不是你这人做的时候就知道猛干，让人家受不了了？”

　　既然是问到了这个话题，董建也不在避讳什么了，他点了点头：“嗯。”

　　单韵抿着小嘴，扑哧的一声笑了出来：“就你这身板，一顿猛干的话，哪个女人会受得了？这种事情可是要讲究技术的，该轻的时候轻，该猛的时候猛，要是用嘴说，恐怕你不能理解，我看不如这样吧，等过几天我把肚子里的宝宝打掉，在到床上好好教教你。”

　　董建当时就有了一种要走的冲动，思雨这是要干嘛啊？自己向她请教点事儿，她怎么就总想着要把自己拿下呢？

　　思雨看到董建满脸通红的样子，竟然扑哧的一下笑出声来：“挺大个男人还害羞呢，得，我也不和你闹笑话了，省得你一会儿吓跑了，不如这样吧，你让我吻你一会儿，我就好好的给你讲讲。”

　　“哎，找师傅难啊，问点事还得献身，不知道这师傅是不是拿我当朋友。”董建一副很无奈的样子说道。

　　思雨当时就咯咯咯的娇笑出声：“小样吧你，就你这样的，还想在我这蒙混过关呢？不吻你一会儿，你休想让我指点你什么，要是不让我吻你也行。”

　　“什么条件。”董建连忙开口问道。

　　“我在床上教你。”思雨毫不停顿的说道。

　　董建一听，赶紧把双唇冲了过去，在思雨的小嘴上用力一裹，发出啪的一声。

　　思雨被董建突如其来的动作弄的没缓过神来。她错愕的看着董建，好一会才咯咯咯的娇笑了出来：“我的条件是我吻你啊，你吻我，不算的。”

　　说着，思雨的小嘴竟然向董建的双唇凑了过去。

　　不管是什么样的女孩子，她的双唇都是软软的，在加上思雨还是一个天生的美人胚子，娇躯上还散发着那种淡淡的幽香。香唇轻轻的吻在董建的唇上，让董建当时就感觉到了体内的热血直冲脑海。

　　他赶紧打起精神，想要逃离单韵的魔唇。

　　思雨像是早就猜到了董建的心思，她轻轻的抬起双唇：“别紧张，我不会占有你的，仔细感受我的动作。”

　　直到早上七点，董建体内的兽血早已经压制不住了：“尼玛，请教点东西，自己还得付出这种难以忍受的代价，看起来学什么都不容易啊。”

　　她在思雨的魔唇下挣扎出来，赶紧跑到客房叫醒了熟睡中的二愣子：“二哥，不早了，我们该到公司去了。”

　　思雨站在门口冲车里的董建挥动着小手，在董建的房车就要消失在她的视野里的时候，思雨的小脸立刻就挂上了一抹坏坏的笑意，小嘴轻声说道：“哼，别看你的苏傲雪和单韵长的比我漂亮，可是这床上的功夫，她们又怎么能和我相比？董建，你早晚是我碗里的肉。”

　　董建一路上把房车开的飞快，和思雨请教点本事，真是把他弄的难以自制，像是憋了万年的火山无法喷发一样，董建把房车开到了最高的速度，一直赶往公司。

　　一进办公室，董建就直接向苏傲雪冲了过去。

　　双手刚刚要抱起苏傲雪娇柔的身子时，苏傲雪一抬头，那双冰冷的美眸让董建的双手立刻停在了半空中。


第265章 你是怎么弄回来的

　　董建慢慢的放下双手，脸上讪讪的一笑：“傲雪，你不会是为了拍卖会的事情在生我的气吧？”

　　苏傲雪的小脸没有一点表情。她放下手里的文件，娇躯慢慢的站起来。饶过董建坚实的身躯，走进董建的办公室。

　　董建跟在苏傲雪身后走进他的办公室的时候，苏傲雪的娇躯，已经靠坐在沙发上了。

　　那双美眸，依旧是冷冷的看着董建，她的声音更加冰冷：“真是大手笔啊，用一吨黄金拍下了一个女孩子的一夜。我可要向你赔罪才行，要不是我让二愣子跟着你的话，也不会打搅你的好事了。”

　　董建柔柔的笑着，慢慢走到苏傲雪的身边坐下，抬起双手，就去抱苏傲雪的娇躯。

　　苏傲雪玉手一抬，甩开了董建的大手。小脸冰冷，美眸紧紧的盯着董建的眼睛。

　　董建无奈的摊了摊双手，苦笑了一下说：“傲雪，昨天在落凤岛的时候，我不是告诉过你，我晚上要去对付肖家吗？”

　　苏傲雪的小脸没有一点表情，美眸依旧是冷冷的看着董建：“是呀，要不我怎么会派人去保护你呢？”

　　董建咬牙又长叹了一声，我用一吨黄金拍下了那个秦宝玉，也是为了打击肖家啊。

　　“打击肖家！是打击肖家还是给肖家送钱去帮助肖家？”苏傲雪冰冷的质问道。

　　董建当时就笑了，他柔柔的看着苏傲雪：“傲雪，你不知道我是怎么对付肖家的，我现在跟你解释一下。”

　　“我虽然用一吨黄金拍下了那个秦宝玉，可是，那一吨的黄金，肖家是不会得到的，秦宝玉也没有拿到那批黄金，因为肖家把秦宝玉应该得到的那笔钱，已经通过银行，转到她的银行卡上了。”

　　苏傲雪听完，不解的皱起秀眉，可小嘴还是紧闭着，想听董建把这件事解释清楚。

　　正当董建考虑着接下来该怎么向苏傲雪解释的时候，苏傲雪的手机响了起来。

　　苏傲雪拿起手机，手机上显示的是忠伯的电话号码，她的美眸又冷冷的看了一眼董建，接起忠伯的电话。

　　“傲雪啊，我刚刚得到消息，肖家昨晚在拍卖会上得到的董建的那一批黄金丢失了。”忠伯在电话里说道。

　　董建就坐在苏傲雪的身边，清晰的听到了忠伯的声音。

　　也就是在这个时候，董建看到了保家仙大摇大摆的向他走了过来，它的狐嘴上挂着得意的微笑：“臭小子，那吨黄金，我已经弄到你房车里去啦。”

　　董建一听，也不在理会保家仙，他脸上挂起得意的微笑，伸出食指，冲苏傲雪连连指着自己的鼻子。

　　看到董建的动作，苏傲雪皱起秀眉，疑惑的伸出小手捂在电话上。

　　董建一看。连忙说：“傲雪，那吨黄金是我弄回来的。”

　　苏傲雪惊讶的看着董建问：“是你把那吨黄金偷回来了？”

　　董建得意的一笑，下巴有些忘形的抬了起来：“当然是我，这就是我对付肖家的一个手段。那吨黄金现在就在我的房车里。”

　　苏傲雪用那种不可置信的美眸仔细的看着董建，良久，她抬起捂着电话的玉手，对电话里的忠伯说：“忠伯，董建就在我身边，他刚刚告诉我，那吨黄金是他弄回来的。昨晚拍卖的事情，也是他使出来对付肖家的一个手段。”

　　电话里，忠伯的声音停顿了好半天，忽然大声说道：“傲雪，你下班以后，直接去落凤岛，我一会儿也去落凤岛，我要问问这小子是怎么做到这件事的。”

　　苏傲雪的娇躯慢慢站了起来，好像是根本不理会董建的样子，迈开两条浑圆笔直的长腿向门口走去。

　　小嘴中的声音依旧冰冷：“在拍卖场的时候，肖家的人是用你的车钥匙打开你的车门，自己拿走黄金的，这说明你的车上只有一吨黄金。”

　　“离开拍卖场之后，二愣子带了几个人一直跟着你，你是怎么把一吨黄金弄到车上去的？要是车上真有一吨黄金的话，那也不一定是你在拍卖场上花掉的那批黄金吧？”

　　董建紧跟在苏傲雪的身后，紧张的心情早已消失，口中解释着：“我刚刚进入美女私人会社的时候就看到了苏府的保镖，你也不想想，我既然知道苏府的保镖在暗中保护我，又怎么能当着他们的面去和女孩子厮混呢？”

　　苏傲雪丝毫不理会董建售出的话，她走进自己的办公室，打开房门就走了出去。

　　门口的几个女秘书看到苏傲雪走出来，都一起站了起来：“苏总。”

　　苏傲雪根本没有理会这几个女秘书，对一个年纪有三十几岁的女秘书说：“我出去一下，很快就回来，有什么事的话，给我打电话。”

　　女人的心思怎么都是这么小啊？

　　董建无奈的跟在苏傲雪的身后，一直走到停车场董建的房车上。

　　看到董建房车上的那吨黄金，苏傲雪似乎还是没有相信董建的话，她疑惑的看着董建问：“这吨黄金真是肖家丢失的那批黄金吗？要是的话，你是怎么弄到你车上来的？”

　　这话让董建根本没法回答，一吨黄金啊，累死董建也那不动啊。

　　可他也不能说这吨黄金是保家仙弄回来的，因为苏傲雪根本就不相信有这种玄奥的事情存在。

　　“你还有一样东西没检查呢。”董建的脸上挂上坏坏的笑容。

　　苏傲雪并没有回头，她拿起手机，想给二愣子打个电话，问问二愣子看没看见董建在这段时间里，往车上般过什么东西。

　　董建的大手快速伸出，一把就抓过了苏傲雪手里的电话。

　　苏傲雪的美眸又冰寒了几分，回头怒视着董建。

　　董建微微一笑：“检查完黄金这件事，还有个事情需要你去做呢。”

　　“你还没回答我这吨黄金你是怎么弄上车的呢。”苏傲雪声音依旧冰冷。

　　董建又哪里在会去理会苏傲雪的不悦，他把手里的电话丢在桌上，双手一把搂住苏傲雪的娇躯：“我的东西用没用过，你怎么不先检查一下？”

　　苏傲雪用力的把娇躯只甩，想要甩开董建的双臂，小嘴娇怒的大声说：“二愣子一直跟着你，想用，你也要有机会才行啊。”

　　董建不慌不忙的将唇角压向苏傲雪的小嘴，跟思雨那家伙缠绵了好几个小时，把董建憋的在也忍受不了了。看到苏傲雪，他怎么还会不把自己体内的狂压释放出来呢？

　　在说，思雨口头上传授给他的那些技术动作，她怎么也得施展一下，看看效果怎么样吧？


第266章 我已经做到了

　　董建虽然抱着苏傲雪的娇躯，可他并没有急于采取攻势，对于这种事情是不能着急的，否则的话，会让对方立刻熄灭了心中的火焰。

　　他的双眼柔柔的看着挣扎中的苏傲雪：“傲雪，别生气了，其实你昨晚就已经知道了我在美女私人会社里的目的。你现在又何必自己找气生呢？”

　　苏傲雪一听，立刻停止了挣扎，看着董建的美眸中闪现出一抹娇怒：“你可别告诉我，昨天拍卖的事情是你当时就计划好的，不然的话，你又怎么可能带着一顿黄金去呢？”

　　这话的确是问到了董建难以说明之处，他总共不能告诉苏傲雪，这件事是她根本不相信有这种东西存在的保家仙干的吧？

　　他想了想之后柔声说：“这点事情对我来说算不了什么的，不就是一吨黄金吗？昨天你也看到了，十吨黄金我都能弄的回来。”

　　苏傲雪昨天在落凤岛的时候，的确是带走了保家仙刚刚在肖家弄回来的那十吨黄金，也亲耳听到董建说过是他刚刚弄回来的。

　　可要让她相信董建一个人能在很短的时间内，找到一批黄金，又把黄金弄到房车里让肖家的人去拿的话，她就怎么也不肯相信了。

　　“傲雪，你不会是不相信我有这个能力吧，要是你不相信的话，你看这样好不好？你今天就一直跟在我身边，等到咱们下班以后，一起去落凤岛的时候，你会看到我把你们苏府门前的两只石狮子弄到石桥那边去的。”董建小心的看着苏傲雪的美眸问道。

　　“胡说八道，走开。”苏傲雪一听就生气了，她的娇躯在一次用力挣扎着，要甩开董建的双臂。

　　保家仙在董建的体内一下子跳了出来，一双狐眼狠狠的瞪着董建：“臭小子，你知不知道我今天给秦宝玉的妈妈治疗消耗很大，在拿回你的那吨黄金之后，我已经很累了，要是中午在去给秦宝玉她妈妈治疗一次的话，那我起码要休息两天才能恢复过来。”

　　董建斜眼看着保家仙，口中冷哼一声，脑海中想到：“保家仙，我现在可要为了我的宝宝奋斗啊，要是你不想让我现在奋斗一下的话，你就休息两天吧。”

　　保家仙一听，愤怒的火气当时就没了，看向苏傲雪娇躯的那双狐眼却立刻闪动着期盼的眼神。

　　狐嘴快速的上下开合着：“臭小子，你得赶紧加把劲了，让这个丫头和单韵那丫头快点怀上你的宝宝。”

　　苏傲雪在这个时候娇声大喊起来：“你放开我，事情没弄清楚之前，你以后别想在碰我。”

　　苏傲雪拼命的挣扎，让董建无奈的放开双手。他想了想说：“不如这样吧，你现在给苏府打个电话，问问他们苏府门口的石狮子还在不在，要是在的话，十分钟之内，我就让它们消失。”

　　苏傲雪的小鼻子冷哼一声，根本不相信董建说的话，苏府门前的两只石狮子可是威武的很，哪一只都得有个十吨八吨的，十分钟让它们消失？董建你在说天方夜谈吗？

　　董建无奈的拿起手机，拨通了苏府门房的电话。电话刚刚接通，董建就把手机递给了苏傲雪。

　　苏傲雪的美眸瞪着董建，小嘴中很不高兴的说：“不管做人还是做事，做不到的事情，以后千万不要说出来。”

　　“电话你不打，你怎么知道我做不到？”董建微微一笑，看着苏傲雪问道。

　　苏傲雪的美眸更加冰冷了起来，在董建手机中传来：“喂喂。”声音以后，她冷声问道：“你看看门口的两个石狮子还在不在。”

　　听出了是苏傲雪的声音，电话另一头的声音停顿了一会儿之后说：“小姐，那两只石狮子都在。”

　　苏傲雪听完就挂断了董建的手机，娇躯往靠椅上一坐，小嘴高高的噘了起来。

　　董建微笑着坐在苏傲雪的对面，声音柔柔的说：“傲雪，其实你是相信我不会做出能用一吨黄金去换一个女孩子一夜的事情的。否则的话，你刚才怎么会到我办公室里去呢？”

　　苏傲雪狠狠瞪了董建一眼：“我刚刚到你办公室里去，那是不想在我办公室里和你吵架的时候，让外面的秘书听到。”

　　董建点着头微笑着说：“要是十分钟以后，苏府门前的两只石狮子消失了的话，我让你答应我给我生个宝宝好不好？”

　　苏傲雪气的把小脸一转，看向车窗外，美眸中竟然弥漫起一团水雾，她在这个时候，声音才实在是忍不住的哽咽了起来：“你要是不把这件事说清楚。我……”

　　“你就怎么样？”董建坏笑着伸手抓住了苏傲雪的小手。

　　苏傲雪小嘴中哽咽声越来越大，竟然忍不住的哭了出来。

　　董建一看，心疼的赶紧去拥抱苏傲雪，苏傲雪的娇躯一甩：“躲开。”

　　董建在这个时候又怎么可能放开苏傲雪，他轻轻一拉，对面苏傲雪，那娇软的身子就身不由己的投了过来。

　　也就是七八分钟的样子，保家仙小巧的身影就如同闪电一样的激射进房车，看到董建，它狐眼中闪现出无可奈何，又可怜巴巴的神色。

　　狐嘴上下开合着：“臭小子，我这辈子就没让人家使唤过，还让我干这么累的活，我可告诉你，要是你不赶紧让苏傲雪怀上你的宝宝的话。我让你自己把那两只石狮子背到苏府去。”

　　董建一看到保家仙就高兴的双手紧握，等保家仙说完，他立刻就在一次拨通了苏府门口的电话。

　　电话递给怀里哽咽着的苏傲雪，声音柔柔的说：“苏府门口的石狮子，已经没有了。”

　　苏傲雪哽咽着狠狠瞪着董建，以前怎么就没有看出来董建这家伙有妄想症啊。

　　“小姐，有什么事吗？”电话里，苏府的门房看到又是这个电话号码打过来了，声音紧张的问道。

　　苏傲雪抿着小嘴，皱了皱秀眉之后才开口道：“你们没事的时候，去把那两只石狮子清理一下。”

　　门房听到苏傲雪这话，当时就一阵错愕，不知道这个大小姐怎么会忽然关心起门口的那对石狮子了。

　　他不由自主的转脸透过窗户看向石狮子。

　　“小，小姐，门口的石狮子，不，不见了。”

　　苏傲雪一听，美眸当时就呆住了。用哪种不可置信的眼神错愕的看着董建。

　　董建拿过苏傲雪手里的电话，对里面的门房说：“哦，我们知道了……”

　　放下手里的电话，董建看着苏傲雪的美眸柔声问道：“傲雪，我拿走石狮子的事情已经做到了，现在该让你怀一个我董建的宝宝了。”


第267章 我一定会答应你的

　　震惊中的苏傲雪现在只关心那种不可思议的事情，一双小手伸出，推住董建下压的脸。

　　声音疑惑的大声说：“你明明是跟我在一起，石狮子怎么会忽然不见的，一定是有什么人在帮助你，那些人是什么人？”

　　董建摇了摇头，看着苏傲雪惊讶的美眸柔声说：“现在什么也不要说，专心在你肚子里给我怀个宝宝出来。”

　　一旁的保家仙听到后，高兴的咯咯咯的娇笑了起来：“臭小子，我没白心疼你。”

　　苏傲雪的小脸一红，美眸柔柔的瞪了董建一眼，声音娇柔妩媚：“你快告诉我，是些什么人在帮助你。”

　　董建的脸顶开苏傲雪的一双小手，唇角轻轻的压在苏傲雪红嘟嘟的樱唇上。

　　苏傲雪现在只关心石狮子的事情，又无力放抗董建的进攻。

　　她的双臂不在用力推拒董建，声音还是那么妩媚动听：“你快告诉我是些什么人在帮助你啊。”

　　那么大的石狮子，一定会是一群人弄走的，可做到在苏府门前，不声不响的弄走那么重的石狮子，这些人的伸手也一定非常高明。

　　董建不在回答苏傲雪的话，他抱起苏傲雪的娇躯就快速的走到了房车后的那张大床上，在把苏傲雪的娇躯刚刚放到床上的时候。

　　他的双手就已经开始轻轻的接除苏傲雪娇躯上的武装了。

　　苏傲雪的玉臂回收，一下子就抱在胸前，两只小手紧紧的抓住自己的衣角：“你不告诉我，就别碰我。”

　　董建还真不敢强行拉开苏傲雪的小手，他怕把苏傲雪身上的衣服弄坏了，要是弄坏了的话，苏傲雪还怎么回公司上班啊。

　　可是他的双手却没有停止在苏傲雪的娇躯上游走。

　　双唇也不断的在苏傲雪的小脸上和白皙的脖颈上轻轻的索取着。

　　口中轻柔的说道：“傲雪，你这身淡蓝色的职业装真漂亮。”

　　“别夸我，快告诉我是谁在帮你的。”苏傲雪大神说道，她又怎么会上董建的这种当？

　　董建一边卖力的工作着，一边说：“想知道谁在帮我没问题，你要是肚子里有了我的宝宝的话，我一定会告诉你的。”

　　“别臭美了，谁要给你怀宝宝？”苏傲雪噘起小嘴说。

　　董建的大手在苏傲雪美眸迷离的时候，忽然把苏傲雪浑圆的双腿上的那条淡蓝色的长裤和长裤下的小内裤拉到了她的膝盖处。

　　“哎呀，你别把我裤子弄破了。”苏傲雪一惊，急忙伸出一双小手去拉她身下的那条长裤。

　　这样的机会，董建又怎可能错过，他出手如闪电，双手抓住苏傲雪衣角的下摆，猛的把苏傲雪娇躯上的这件淡蓝色的职业上衣。连同里面的那件雪白的衬衫拉到了苏傲雪的头顶上，把苏傲雪的两条莲藕般的玉臂，束缚在里面。

　　在苏傲雪一声娇叫的时候，董建强悍的身体已经把苏傲雪的娇躯压在身下。他控制着苏傲雪，不让她把自己的战斗成果毁于一旦。

　　就算是苏傲雪胸前包裹着玉兔的口罩还没有解除。

　　可是董建在这个时候已经顾不了那么多了。十几个小时了，他先是和那个能看不能吃的秦宝玉在一起，又让思雨那家伙占了那么久的便宜。

　　火山早就已经压制不住了，要是身下的苏傲雪在不给他的话，他可能就根本控制不了体内的火山爆发了。

　　他的一只大手按在苏傲雪的那双玉臂上还没有除掉的淡蓝色上衣和雪白的衬衫上，一只手解除着自己身上的武装，双唇在苏傲雪白皙娇软的身子上轻轻的游走着。

　　“嗯，董建，董建，你，让我，先把衣服，脱，脱下来。”苏傲雪声音迷离的梦呓了起来。

　　秦宝玉的一双玉手轻轻的拨开一只香蕉。那双醉人的眼眸轻轻的看着病床上的妈妈。

　　玉手中的香蕉慢慢递了过去，口中轻声劝道：“妈，你都昏迷三天没吃东西了。多吃点，好补充一下体力。”

　　躺在病床上的秦宝玉的妈妈，无力的叹息了一声：“哎，我都到了现在这样了，还能活几天？吃东西太费力了，做理疗又那么遭罪，你不如早点让我死了，让我少遭点罪。”

　　秦宝玉的美眸立刻红了，泪眼汪汪的看着病床上的妈妈：“妈，你一定会好起来的，我会不让你离开我的，我要一生一世陪在你身边。”

　　“妈妈也舍不得你啊，你才十九岁啊，妈妈怎么会舍得抛下你不管呢，可妈妈都这个样子了，实在是没办法啊。”秦宝玉妈妈的眼角里，留下两行凄苦的泪水。

　　“不，妈妈，你不会离开我的。”秦宝玉终于忍不住哭了出来。

　　在母女俩双双流泪的时候，病房的门忽然被推开了，董建一脸微笑着走了进来。

　　一看董建。秦宝玉立刻收敛起泪水，她的秀眉微微皱了一下：“这家伙不是在病房门口的时候，因为不敢进入病房，很狼狈的逃走了吗？他现在怎么又回来了？”

　　苏傲雪站在董建的身旁。莲藕般的玉臂轻轻挽着董建的手臂，美眸中闪现着明媚的春光。

　　眼眸落到秦宝玉的脸上时，她的小脸不由自主的收敛起浓浓的笑意。从小到大，她现在终于明白了，什么才叫做嫉妒。

　　董建没有理会秦宝玉美眸中的那种讨厌的目光，他看向病床上的病人轻声问道：“阿姨，感觉好点了吗？”

　　病床上，秦宝玉的妈妈看到董建这张陌生的面孔疑惑的转头看了一眼秦宝玉。又把目光落在了董建的脸上。

　　声音无力的叹息一声：“哎，好什么啊，我都到了现在这个样子了。又怎么好的起来啊。”

　　“阿姨你放心，我一定会用气功治好你的。早上我给您治疗之后，现在的效果不是很好吗？一会儿我在给您治疗一次，您就能下床走路了。”董建不急不缓的说道。

　　病床上，秦宝玉妈妈的双眼忽然一亮，声音也变的响亮了很多：“早上的时候，我感觉一个人站在我身边，他手里不断的涌出热浪往我身体里钻。我一直以为我那是在做梦，没想到这件事是真的。”

　　董建笑着点着头：“阿姨。你感觉到的热浪是不是钻进你身体的时候，先顺着你的任督二脉行走，之后开始向全身的经脉流动啊。”他一边说，一边用手比划着病人体内热浪游走的方向。

　　秦宝玉当时就愣住了，虽然董建早上说她一进病房的时候，就能看到她妈妈醒过来。

　　可是她还一直以为那是董建在信口开河，即使是看到了她妈妈醒过来，她也认为这件事只是一个巧合。

　　可是现在，她亲眼看到的事，让她不得不把对董建的看法转个方向。

　　她的娇躯在颤抖中站了起来。美眸中都是期待的神色：“董建，要是你真的能把我妈妈的病治好的话，你让我做的事，我一定会答应你的。”


第268章 泪水狂涌而出

　　苏傲雪的美眸当时就瞪的溜圆，冷冷的看着董家：“董建，你让秦姑娘答应你什么了？”

　　董建不想带着苏傲雪来医院，可在车上一翻云雨之后，根本没有脱下职业装的苏傲雪的那身淡蓝色的职业套装就已经被弄的皱的不能在皱了。

　　在董建和她一起去商场买了一套之后，已经是下午三点多了。回公司是没什么意义了。

　　而苏傲雪在这时候又听董建说起，他要去医院给秦宝玉的妈妈治病，她又怎么会不坚持着来看看这位用一吨黄金抢来一夜的秦宝玉姑娘到底是多么美若天仙呢？

　　董建不想让苏傲雪来，自然是不想让她知道这件事，可他也不能对苏傲雪说谎去了其它的地方啊。

　　苏傲雪派出来的保镖还跟在他身边保护着他呢，他来医院的事情，那些保镖又怎么可能不报告给苏傲雪呢？

　　看到苏傲雪冰冷的眼眸，秦宝玉当时也知道了自己刚刚是因为太高兴，把董建和她之间讲出来的条件差点说漏了嘴。

　　这个女孩手挽董建的胳膊，一看就知道是董建的女朋友了，要是让她知道了她和董建之间的条件的话。

　　这个女孩又怎么可能会善罢甘休？

　　一旦闹起来的话，董建又怎么可能会在给她妈妈治病呢？

　　董建赶紧强装笑脸，看着秦宝玉慌乱的美眸说：“傲雪，你还不知道吧，就算是瑜伽大师的功夫，也不可能有这位秦姑娘的功夫深。我是想让这位秦姑娘以后留在咱们身边，把她的那身功夫传授给你们。”

　　苏傲雪愤怒的小脸立刻挂上了尴尬的绯红，美眸上下打量着秦宝玉：“听说过秦姑娘从小跟一位苦修者修炼瑜伽。我还真想跟秦姑娘好好学学呢。”

　　秦宝玉慌乱的心也平稳了下来，端庄圣洁的小脸微微一笑：“这位姑娘要是能吃得了苦，悟性又好的话，我一定会把我知道的瑜伽功夫，慢慢的传授给你的。”

　　哪个女孩子不知道瑜伽这种功夫可以让任何一位女孩子的身材更加匀称，更加妩媚，更加充满神韵？

　　苏傲雪虽然是一个难得一见的美人，可她也想把自己变的更漂亮啊。

　　眼前的这位秦宝玉姑娘的美，让苏傲雪感觉到了一种叹为观止的美。

　　她又怎么不会把秦宝玉姑娘的美，归咎在她这是因为修炼了瑜伽功的缘故呢。

　　她急忙走过去拉住秦宝玉的小手说：“秦姑娘，听说你的功夫非常的高明，秦家那么多人，都不是你的对手。”

　　病床上，秦宝玉的妈妈并不知道在她昏迷的这段时间里，秦宝玉在外面发生过的事情。

　　可苏傲雪说的话，她又怎么会听不出来是自己的姑娘在外面和人打架了呢。

　　“宝玉啊，你是不是跟人家打架了？”她一边说，一边就要艰难的在病床上坐起来。

　　董建一看，赶紧走过去制止了她的动作，声音很轻的说：“阿姨你放心，秦姑娘有我们照顾着，她不会被人家为难的，你现在只管自己安心养病，把自己的身体养好，好跟你的姑娘一起住到我家落凤岛去。”

　　他回头又看着秦宝玉和苏傲雪说：“你们两个先出去一下，一会儿我叫你们进来的时候，我保证让阿姨可以下地走路了。”

　　苏傲雪赶紧拉着秦宝玉的玉手向门外走，一边走，还一边嘱咐着董建：“给阿姨治病，你多用点心。”

　　秦宝玉刚刚也是半信半疑的认为，董建是懂得一种用气功治疗白血病的方法。

　　可看到苏傲雪对董建信心十足的样子，她对董建的信任又多了几分。

　　在苏傲雪的小手拉动下，她不由自主的跟着苏傲雪走出了房门。

　　一出房门，苏傲雪的美眸就不停的在秦宝玉的娇躯上打量着。

　　目光落在秦宝玉的美眸上时，她眼神似乎是很不相信的仔细看着秦宝玉明亮的美眸。

　　小嘴中惊讶的轻声赞扬着：“秦姑娘，我听说你的眼睛很亮，连带‘美瞳’的女孩都没有你的眼睛亮，我开始还不相信呢，现在一看，你的眼睛真的是很亮啊。”

　　秦宝玉的心还在担心着病房里的妈妈，又哪里会听得到苏傲雪的赞美，她声音紧张的问：“董建是不是真的能把我妈妈治好啊？”

　　苏傲雪一下子被秦宝玉给问住了，她在病房的时候，可是听董建亲口说要用气功给秦宝玉的妈妈治病的。

　　在苏傲雪的小脚受伤的时候，董建也曾经给她用气功治疗过。

　　可那时候，苏傲雪的心里也很明白，董建这家伙当时根本就不会气功治病的方法。

　　苏傲雪也装作不知道董建不会气功治病，天天的缠着董建，让董建把她的小脚抱在手里，好让他们之间的感情越来越近。

　　不过，苏傲雪现在感觉自己对董建是很不了解的，她不但当着自己的面，拿了一支笔，神不知鬼不觉的把一个没穿衣服的女人画像，画在了忠伯的手臂上。

　　就连忠伯这个有着一身超人本领的人都没有感觉到。

　　而且，今天早上，苏府门前的那两只石狮子，也在和董建打赌的时候，无缘无故的消失了。

　　所以现在的苏傲雪还真是没法说董建这家伙是不是能让秦宝玉妈妈的病彻底康复。

　　她看着秦宝玉柔柔一笑：“秦姑娘你放心吧，董建一定会尽心尽力帮你妈妈治疗的。”

　　在苏傲雪的话里，秦宝玉只感觉到了苏傲雪信任董建可以给她妈妈治病，却感觉不到苏傲雪对董建能把她妈妈治好充满信心。

　　她的美眸紧张的看向病房的门，真想走进去陪在她妈妈的身边，亲眼看看董建是怎么给她妈妈治疗的。

　　在秦宝玉的心悬浮在空中二十分钟后，病房的门被慢慢的打开了，董建脸带微笑的走了出来。

　　“董建，我妈妈的病好点了没有。”看到董建董建的笑脸，秦宝玉紧张的已经不能自控了。

　　董建刚刚可是说要让自己的妈妈下床走路的，他现在笑的这么自信，难道是自己的妈妈能能下床走路了吗？

　　董建看着秦宝玉娇艳的笑脸柔声说道：“秦姑娘，看来你以后真的要留在我身边了。”

　　这句话，让秦宝玉高兴的几乎要娇叫出声，她没有回答董建的话，倩影向一支箭矢向病房门口射了过去。

　　还没等她冲进病房门口呢，她妈妈瘦弱的娇躯一惊在门口颤巍巍的走了出来。

　　“妈……”秦宝玉一声娇呼，美眸中泪水狂涌而出。


第269章 对付肖家的计划

　　苏傲雪的小嘴微微张开，好半天都忘了闭上。董建说能让秦宝玉的妈妈从病床上下来走路，她当时也是大半相信董建的。

　　可现在亲眼看到秦宝玉的妈妈瘦弱的身躯，颤颤巍巍的走了出来，她还是惊讶的不敢相信这是事实。

　　董建看着秦宝玉母女相拥在一起高兴的样子轻声说：“阿姨，你的病还需要慢慢调理才能根治，这要花费很长的一段时间。”

　　秦宝玉扭头看着董建，秀眉微微紧皱，淡蓝色的美眸中，流露出既兴奋又有些哀怨的神情。

　　她声音清脆悦耳：“我以后会留在你身边把我懂得的瑜伽功传授给你的女朋友的，你能不能快点让我妈妈的病好起来。”

　　苏傲雪听出了秦宝玉的话里有着一层其他的含义，不过她还以为这是董建刚刚跟她说的，要把秦宝玉留在身边教她瑜伽功的条件呢。

　　董建却听出了秦宝玉话里真正的含义：“不要用我妈妈的病来挟制我，我答应你，只要你能把我妈妈的病治好，我会一辈子留在你身边的。”

　　他无奈的苦笑了一下，秦宝玉妈妈的病什么时候能好，那得看保家仙是怎么打算的，董建可没有治疗白血病的本事。

　　看着秦宝玉淡蓝色的美眸，他缓缓说道：“秦姑娘你放心，我一定会尽力让阿姨的病快点好起来的，今天就不打扰你们了，我出去配点药，明天早上我会把药送来让阿姨服用的。”

　　董建跟苏傲雪上了房车，他并没有急于发动房车赶往落凤岛，看着对面靠在座椅上，美眸闪动的苏傲雪说：“傲雪，你以后可以让那几个跟着我的人守在这里，不要跟在我身边吗？”

　　苏傲雪的美眸一愣，小脸瞬间变得不高兴了起来，她让人跟在董建的身边，那也是想让这几个人保护董建啊。

　　董建伸手抓住苏傲雪娇软的小手，微微一笑：“傲雪，你现在也知道了，我这人还是有一些手段的。要是让那几个人跟在我身边的话，我反而觉得他们是累赘。”

　　苏傲雪这才听懂了董建话里的含义，他现在想要对付秦家，可能要使出一些非常的手段。

　　就算苏府派出来的这几个人都是特种兵出身，伸手了得。可是跟董建这个有些诡异的家伙在一起的话，还真是有些托他后腿了。

　　她的小嘴抿起，很幽怨的看着董建。她现在已经是很不放心董建了，这家伙在拍卖场用一吨的黄金买下了秦宝玉的一夜，要不是自己派人看着他的话，自己可不敢保证他不会去碰这么漂亮的一个美人。

　　董建微笑着柔柔说：“肖家刚刚得到的黄金丢了，你想没想过他们会怎么样？”

　　苏傲雪的秀眉微微皱起，不知道董建话里的含义。

　　董建无奈的叹息了一声，透过车窗看了一眼医院。

　　苏傲雪的美眸一亮：“嗯，肖家很有可能会想办法把秦宝玉身上的那笔钱拿回去的。”

　　董建点了点头：“嗯，秦宝玉的功夫虽高，可却没有任何的势力，肖家要想对付她的话，那可是容易的很啊。”

　　苏傲雪心里很甜，她对这个秦宝玉的美真的有些放心不下，这么端庄圣洁的女孩，天下有几个男人遇到会不动心呢。

　　让董建身边的那几个人来保护秦宝玉，那不也是变向的在看着董建吗。

　　除了秦宝玉美的让苏傲雪有些嫉妒，她相信，以她的相貌和气质来说，莲城市还没有哪个美女能跟她相比。

　　“嗯，我会告诉跟着你的几个人到医院来保护秦宝玉的。你下一步打算怎么对付肖家。”苏傲雪在也不犹豫的点头答应了下来。

　　董建想了想：“下一步我想去买些花生皮，那东西可是对白血病患者有非常好的疗效的。”

　　苏傲雪的美眸狠狠瞪了董建一眼，小手就要从董建的手里抽回去。

　　可她又怎么可能甩开董建的神力呢。无奈之下，她只好放弃了脱离董建大手的打算：“咱们公司有一家很大的糕点厂，糕点厂是需要使用大量的花生的，花生皮子是淘汰的东西，一会儿我让人去给你拿一些回来。”

　　话音一转，苏傲雪接着问道：“下一步你打算怎么对付肖家。”

　　董建微微一笑：“当然是去美女如云私家会社摄录一些美女私人会社违法的证据了。现在我手里已经有了一定的证据，可还想多拍摄一些那里的犯罪记录之后，在打电话到相关部门去告他们。”

　　苏傲雪的小嘴抿了抿，秀眉微微皱起，声音柔柔的说道：“董建，肖家的美女私人会社能在莲城市做的这么久，这么大，那一定是有相关部门的人在做他们的后盾。”

　　董建冷哼了一声：“放心吧傲雪，这一次我对付肖家，也是想把肖家在相关部门的势力也连根铲除的。”

　　看到苏傲雪的疑惑，董建接着解释道：“我会在打电话的时候，记录下每一个拨出的电话号码和谈话的内容的，几天以后，在把我在美女私人会社掌握的证据连同电话的号码和声音，一起发表到各大网站的。”

　　苏傲雪摇了摇头：“你这样根本对付不了肖家在相关部门的势力，他们可以随意找出很多理由做托词的，比如我们正在调查取证什么的。”

　　董建冷冷的一笑：“这种办法虽然对付不了肖家在相关部门的势力。可是，明眼人都会看的出来。这些人是在维护肖家。要是有人在出来指正他们的话，他们又怎么会逃得了？”

　　洒向微微点了点头，知道了董建最终的打算。

　　可董建还要去美女私人会社做文章，美女私人会社是什么地方？莲城市有谁会不知道？

　　苏傲雪可不放心董建一个人去那种地方。一旦董建做出什么越轨的行为的话，那她伤心都会来不及的。

　　想了想，苏傲雪看着董建坚决的说道：“苏府的保镖里，二愣子的身手是最好的，要是你一定要去美女私人会社的话，你必须带上二愣子。”

　　董建无奈的苦笑了一下：“傲雪，我下一步不但想在美女私人会社里摄录一些他们违法的证据，还要把肖亚楠绑架出来。”

　　“这太冒险了。”苏傲雪连忙摇头道，以董建现在的财产，就算是在家里呆一辈子，也是会享一辈子富贵的。绑架这种事，一旦失手的话。那还怎么和自己一起享受美好的生活啊。


第270章 我替你管管他

　　董建冲苏傲雪柔柔一笑：“傲雪，你是不是不相信我有这个能力？”

　　苏傲雪的秀眉微微皱起，她的确是不放心董建，可董建这家伙也实在是太诡异了一些，当着自己的面，当着忠伯的面，就在忠伯的手臂上画裸身女人的画像。自己和忠伯竟然谁都没有发现。

　　苏府门口的两只石狮子那么大，他竟然让他的人不知不觉的没有留下任何痕迹的就给弄走了。

　　单韵站在落凤岛的海边，美眸中早已是泪水不断滑落而出了。她可不向苏傲雪对这个董建那样的一直以为他是个纯情青年。

　　自己是怎么在无奈之下把身子给了董建的，董建又是怎么对自己的？那一个细节，单韵都清晰的记在脑海里。

　　现在又出现了一个秦宝玉，这么漂亮的一个女孩子，那个保家仙又怎么会不让董建得到她呢？现在自己要是不想个办法对付保家仙的话，那个保家仙以后还说不定要让董建怎么伤害傲雪，伤害自己呢。

　　“单韵姐姐，你怎么哭了？”不知道怎么时候，李静走到单韵的身旁，关心的问单韵。

　　单韵赶紧伸出玉手，将美眸中的泪水擦干。小嘴中有些支支吾吾的解释道：“哦，这是让海风给吹的。”

　　李静的小嘴当时就噘了起来：“单韵姐姐你这是在骗我，你这明明是为了董建在伤心。”

　　单韵的小脸当时就有些苍白，让李静这个天真可爱的小丫头看出自己的心思可不是什么好事，要是她没心没肺的跟傲雪说了这件事的话。那自己以后还怎么有脸面对傲雪啊？

　　好在这小丫头不知道自己和董建之间发生的事，要不然的话，自己还真得好好想想办法呢。

　　她的美眸狠狠瞪了李静一眼，声音有些埋怨的说道：“你呀，你就是惦记那个死董建，看谁都像跟他有关系似的，等肖家被灭了之后，姐姐怎么都要给你找一个好小伙子交往。”

　　李静的小嘴噘的更高了，可是她不敢反驳单韵，还得装出一副无辜的样子。要是单韵感觉到了她就要跟董建在一起了的话，那还不得把自己带出落凤岛啊！

　　她想了想，走到单韵的身边搀起单韵的玉臂，声音里撒着娇：“哼，单韵姐姐明明是想董建了，还说没有。”

　　“别瞎说。”单韵紧张的说道。

　　李静忽然看着单韵的小脸：“单韵姐姐，你说那个保家仙是个什么东西啊。我看到那牌子上的小东西，好像是一只小狐狸啊。”

　　单韵听的娇躯一颤，美眸紧紧的盯着李静，水灵灵的李静和李娜这姐俩长的这么漂亮，董建和那个保家仙怎么可能会不打她们的主意呢。

　　她声音有些紧张的问道：“李静，你和你姐姐在落凤岛住够了吗？要是住够了的话，你们今晚就跟我回苏府吧，你们这两天不在，我和傲雪都想你们了。”

　　这下可把李静给吓到了，真是怕什么就来什么啊。

　　她赶紧摇着单韵的玉臂不依的说道：“不嘛，要是你和傲雪姐姐真的想我和我姐姐了，就一起搬到落凤岛上来住嘛。”

　　苏傲雪拉着李娜的小手，笑吟吟的从远处走了过来。

　　看到李静和单韵撒娇，远远的就娇笑着说：“李静，落凤岛怎么就这么好？好的连我和单韵都不要了？”

　　李静一听，赶紧冲苏傲雪摇着小手说：“不是的，不是的，我是想留在落凤岛上和哥哥姐姐多呆几天。”

　　“傲雪姐姐，你怎么不跟董建在一起？”小丫头赶紧把话题拉开，不让这个话题围在自己身上打转，不然的话，一会儿很有可能被苏傲雪和单韵把她和李娜弄出落凤岛回苏府去。

　　苏傲雪的小嘴也抿了起来，她一到落凤岛，就看到忠伯围着石桥旁的那两只大石狮子绕圈。

　　她过去一看，这两只石狮子就是她苏府的，而忠伯也问过这里的门房了。门房也不知道这两只石狮子是怎么出现在这里的。

　　这下可让忠伯惊呆了，他已经是一连两个小时，都跟在董建的身边追问董建是什么人把这两只石狮子弄到落凤岛上来的了。

　　苏傲雪这回可真对董建有了火气。她和忠伯可是亲如父女的。

　　董建不把他的秘密告诉自己，自己也不稀罕知道，可忠伯这个武痴一口咬定弄走石狮子的这些人，一定是个个都有着一些非凡手段的人。

　　否则的话，这么大两只石狮子，他们是怎么能在特种兵的面前，不声不响的把这两只石狮子给弄到这来的？

　　忠伯对你小子这么好，又不可能泄露你小子的秘密，可你小子就怎么死也不肯把这件事告诉给忠伯听呢？

　　“哼，别提那个死董建了。”苏傲雪噘起小嘴，气呼呼的说道。

　　李静的美眸一瞪：“傲雪姐姐，董建是不是欺负你了？你等着，我这就去找他给你出气去。”

　　小丫头说着就要往小楼那边跑。

　　让李娜的小手一伸，就把她抓住了：“董建去美女如云私家会社了，你到哪里去找他？”

　　李静可是从肖家逃出来的，美女私人会社是什么地方，她在清楚不过了。她的小脸苍白，声音焦急的大声说道：“哎呀，傲雪姐姐，你怎么能让董建去那种地方？”

　　单韵一听也着急了，她几步走到苏傲雪的身前，声音气愤的大声说道：“傲雪，这家伙还去上瘾了！你要是舍不得管他的话，我替你管管他。”

　　单韵的怒火让苏傲雪心中紧张，赶紧替董建解释道：“董建也是为了要对付肖家才去那种地方的，我让二愣子跟着他呢，你放心，他不会乱来的。”

　　聪明的苏傲雪也有失算的时候，她让二愣子陪在董建的身边，就是一个失算的举动。

　　她也不想想，在二愣子的眼里，苏傲雪对董建是妾有意，郎无情的。

　　二愣子还不知道董建和苏傲雪之间的关系已经被两个人确立了，他又怎么可能把董建在美女私人会社里面所做过的一切，全部告诉给苏傲雪听呢。

　　在他的眼里，就算是董建有什么小小的过失，只要是不过分，他就会大事化小，小事化了的报告给苏傲雪的。

　　省的自己因为上报的事情，弄的董建和苏傲雪之间的距离拉开，这对苏傲雪、董建和他自己，可都不是一件好事。

　　一进美女私人会社的大门，昨晚的那个叫秀儿的女孩就兴冲冲的跑了过来，一双小手像是抓住了财神爷一样的把董建的一条手臂紧紧抓住。

　　“先生您来了，昨晚和秦宝玉姑娘玩的怎么样？”她的小眼睛不断的抛着媚眼向董建问道。


第271章 舒舒服服的

　　二愣子看到秀儿的贱样，眉头皱了起来，下意识的看向董建。

　　董建心里暗骂一声：“尼玛，怎么一进来就看到你这个卖货了。”

　　不过想了想，这个秀儿对这个美女私人会社一定会很熟悉的，不如在她嘴里打探一些这里的秘密也好。

　　董建微微一笑：“那都是过去的事了，今天有没有什么好看的姑娘？”

　　秀儿抿着嘴，咯咯咯的邪笑着说：“董先生，你以为这里是天上的仙宫啊？你什么时候都能找到向秦宝玉那么漂亮的女孩？”

　　董建无奈的叹息道：“那今晚拍卖的姑娘长的怎么样？”

　　秀儿的小眼睛当时就睁得更加滚圆了，不知道董建这家伙是什么猛兽变化来的。

　　算一算时间，你从早上两点开始和秦宝玉呆了十二个小时。那就是和秦宝玉下午两点钟分的手了。

　　你可是一直玩了十二个小时啊，怎么到了晚上就又来找新的美女了？

　　“怎么这么看着我？”董建看着秀儿惊讶的小眼睛问。

　　秀儿的脸色一红：“董先生，拍卖场可不是每天都有纯情少女能拍卖的，向秦宝玉那样的美女，我们这里也是头一次遇到呢。在说，您也要当心自己的身子骨啊，我看不如这样吧，我今天就给董先生好好的按按摩，给董先生保养一下身子骨怎么样？”

　　这话让董建对这个秀儿姑娘更加产生了好奇，你明明是个迎宾员，昨晚你却像是个小姐似的陪在我身边，现在，你又要给我按摩，你这家伙到底是干什么的？

　　他微微一笑：“真没想到，秀儿姑娘还有按摩的手艺呢！”

　　秀儿赶紧点头笑道：“那当然了，和你这么说吧，就算是个老中医，按摩的手艺也不一定比我好到哪里去。董先生要不要试试。”

　　董建看了二愣子一眼：“那好吧，在去给我的朋友找个手艺好的姑娘过来。”

　　秀儿一听，高兴的差点没喊出声来，她眨巴着小眼睛冲董建连连点头：“那我先把董先生和这位先生送进包房，二位先生先泡个澡怎么样？”

　　二愣子知道自己跟在董建的身边，是苏总让自己看着董建，不让董建在这里做出越轨的行为。

　　同时，他也知道董建来这里的目的是要搜集这里违法的证据。

　　跟着董建在桑拿房里，二愣子不禁好奇的问董建：“董建，你到底想怎么在美女私人会社里搜集这里的犯罪证据？”

　　“你可是刚刚大学毕业的，并没有经过专业的训练，做这种事，你可是个外行啊，我看不如把这件事交给小姐，她手下的能人可多得是。”

　　董建往碳火炉里加了一瓢水说：“刚才那个叫秀儿的女孩，昨晚在拍卖场就和我一起坐在雅座里，今天又要给咱们按摩。你觉得我在她身上能不能找到点什么证据。”

　　二愣子像是知道了什么似的呵呵呵的笑了起来：“我早听说美女如云私家会社里有一些专门侍候机关人物的小姐。没想到这个其貌不扬的秀儿也是其中之一啊。”

　　“怎么回事？”董建不解的看向二愣子。

　　二愣子长长出了一口气说：“美女如云私家会社里这样的姑娘和机关里的人在一起的时候，是不能有任何防护措施的，而且她们会定期的检查身体，坐到让领导放心满意。”

　　“哦。”董建这才明白这个叫秀儿的女孩在这家美女私人会社里扮演的是什么角色。

　　董建和二愣子在浴池里呆了足足有一个小时。把浑身都蒸透了，才舒舒服服的走了出来。

　　一进包房，他们就看到了秀儿和一个打扮的极为妖艳的女孩，站在床边笑吟吟的看着两人。

　　董建立刻就把脸沉了下来：“秀儿，这位女孩怎么不是迎宾员？”

　　董建的不高兴，让秀儿立刻紧张了起来，这个财神爷，她巴结还来不及，又怎么会去得罪他呢。

　　她立刻一脸献媚的走向董建，嘴里很无奈的解释道：“董先生，真是对不起了，今天来了很多贵客，让我们这些迎宾员都忙不过来了，这位姑娘是新来的，我保证她的身子是干干净净的，按摩的手艺，也决不在我之下，要是这位先生想要的话，她的功夫可不简单啊。”

　　董建看了一眼二愣子，见他脸上的表情是一副无所谓的样子，自己来美女私人会社可是有目的的，有秀儿这个贪财的家伙在身边，不怕在她身上打听出一些什么事情来。

　　他一脸不高兴的点了点头。

　　秀儿一看董建答应了下来。立刻满脸堆笑的说道：“那董建生和这位先生就先到床上躺下吧。”

　　保家仙一下子就从董建的体内跳了出来，它的狐爪中拿了一部摄像机，狐眼狠狠盯着秀儿。

　　“保家仙，你这是要干嘛？”董建疑惑的问道。

　　保家仙狐爪一挥，清脆悦耳的声音里满含娇怒：“臭小子我告诉你，向这种出来卖的女孩在你身上摸来摸去的时候，你的心思可不要随便乱想。”

　　保家仙的话让董建听了以后差点哭了。他可是和保家仙在一起很久了，保家仙还知道他脑子里的想法，自己是什么样的人，难道你保家仙会不知道吗？

　　董建看着保家仙无辜的说道：“保家仙，现在我家里已经是一锅粥了，哪还有心思在这种卖的女孩身上打主意，在说，男人出来玩的话，找到的玩家，怎么也要比自己家里的好吧？”

　　保家仙点了点头：“臭小子你知道就好，可千万不能在这种女孩身上失节了知道吗？你赶紧问问她，今天来的客人都是写什么人，他们在哪里开心呢。”

　　董建趴在床上，等秀儿的小手在他背上揉动的时候，有些不满意的问：“秀儿，那些迎宾员真的一个也没有了吗？要是还能找到的话，就给我找一个体格好一点的过来。”

　　秀儿一听，心里就在一次的紧张了起来，在昨晚董建走了之后。美女私人会社里面的同伴们可是把这个董建传的沸沸扬扬了。

　　董建的功夫有多高，后台有多硬，秀儿早就已经深深的记在心里了。

　　刚刚董建还答应了让自己给他服务呢，这么快就对自己不满意了。

　　想想这只野兽强健的体格，他一定是觉得自己没有力气，不能把他这么结实的身子骨按舒服了。

　　她的身子一颤，感受到手下董建坚实的身子骨的确不是自己能够按得动的。

　　小眼睛飞快的转动了一圈之后，她咯咯咯的娇笑起来，一只小手就开始在董建的大腿内侧轻轻的揉动。

　　口中娇颠的说道：“董先生你放心，我一定会把你照顾的舒舒服服的。”


第272章 学学本事

　　大腿内侧是人体最敏感的部位，被秀儿一揉捏，董建男人的骄傲瞬间就有了反应。

　　他赶紧挪动了一下身躯，让秀儿知趣的把手又从新放在董建的背后开始正规按摩。

　　董建停顿了一下，轻声问道：“美女如云私家会社的姑娘可是莲城市最多的一家，一下子就把这里的姑娘们都弄走，看起来这次来的人还真不少。”

　　秀儿赶紧说：“这次是警察局开会，开会以后，他们就过来集体放松一下，董先生今天来晚了，要是早的话，这里面的姑娘，就应该是董先生您先挑了。”

　　董建的眉头一下子就皱了起来：“这帮家伙还组团来玩？”

　　秀儿一听，扑哧的一声就笑了出来：“董先生，您可是位风月老手了，这点事情怎么还不明白，脱了警装那还不一样是带着枪的男人吗？”

　　“要是我知道他们今天来这的话，我就换一家去玩了。”董建无奈的说道。

　　秀儿一听就赶紧献媚道：“董先生，您下次要是来的话，就提前给我打个电话，我看看在这儿预定的人多不多。”

　　二愣子早就听出了董建这是在秀儿身上打听消息，这个时候，他忽然开口道：“我听说在这里有一个机关人物专门开心的地方，那些人来，也要提前预定吗？”

　　秀儿一听，赶紧解释道：“他们倒是不用预定，来玩的人，直接就去了拍卖场下一层的开心大厅。那里的姑娘们很少有不够用的时候，董先生以后来玩的话，也不用担心姑娘不够的问题。”

　　保家仙听到这儿，举着手中的摄像机冲董建挥了挥：“臭小子，你在这老实点，我这就去给他们摄录下来。”

　　保家仙说完，身影一闪，就从包房的墙上钻了进去。

　　董建晃了晃被秀儿揉捏的脖子接着问：“警察局开会组团来玩，那带队的一定是那个周局长了。”

　　秀儿听到这儿，小手在董建的背后猛的停顿住了。

　　董建心中冷笑，嘴上却接着问道：“你知道肖亚楠是因为我的事情被警界开除的吗？”

　　自己的动作已经被对方看破了心思，秀儿又哪里会让自己好不容易捞到的财神爷不高兴？她想了想之后，身子一低，趴在董建的耳边轻声说：“肖亚楠只是被停职，过一段时间，她还会回到警察局上班的，这一次招待警察局的那些领导们，也是我们肖族长特意安排的。”

　　“哦。”董建点了点头，原来周局长把肖亚楠从警界开除，只是敷衍苏府，省的苏府雷霆震怒，到警察局的上边去把警察局给告了啊！

　　“董先生，这样的事，要是让肖家知道是我说出来的话。”秀儿紧张的看着董建说。

　　董建微微一笑伸手拍了拍秀儿站在地上的一条腿。

　　秀儿的嘴角立刻开心的向上翘起。声音变的娇颠起来：“董先生，我给你按的舒服不舒服？按完之后，您还有什么需要吗？”

　　听的董建浑身汗毛直竖：“尼玛，想要我也不要你这种货色啊。”

　　他扭头看了一眼二愣子，见二愣子被按的舒服的咪上了眼睛，似乎已经睡着了似的。

　　他站起身，在自己随身带着的包里抽出一打钱交给秀儿：“这是你和这位姑娘的。”

　　他的话音一落，二愣子就猛的睁开双眼，看到董建出手这么大方，眼神里闪过一丝不痛快的神色。

　　秀儿的两只小眼睛当时就一阵雪亮，两只小手像是抢钱一样的一把把董建手里的钱夺走。

　　秀儿的动作让董建的脸色一沉，把秀儿的身子吓的一颤，她真怕惹怒了这个董建，让董建把这些钱在要回去。

　　董建冲二愣子微微点头，示意这钱是不会白花的，他拉着秀儿紧张的小手，坐到沙发上。

　　秀儿把手里的钞票紧紧的握在一起，紧张的看着董建。

　　董建的脸色依旧阴沉，他看着秀儿问：“看起来这次请了警察局的那些人之后，肖亚楠就又可以回到警察局去工作了？”

　　钱都已经赚在手里了，秀儿又怎么肯在还给董建，就算董建问的事情是她不该说的事，为了保住手里的钱，这个秀儿也喝出去了。

　　她看了一眼二愣子和正在给二愣子按摩的那位小姐之后，附身在董建的耳边说：“这件事我也不清楚，不过我听说，肖亚楠会在过一阵子才能回到警局去上班，上了班之后，她的职位也会提升的。”

　　“肖家这么帮肖亚楠，看起来肖亚楠在这里的工作很尽职啊。”董建问出了他最后一个问题，这也是今天他来这里最关键的事情。

　　秀儿只是一个迎宾员，又怎么可能知道领导天天在干什么。董建的话让她皱起眉头，好一会儿才说：“听说我们肖经理每天都要在这里工作到早上八点钟才走，从这里走了之后，就直接去鱼鹰山那边接着工作。”

　　“鱼鹰山倒是离我家很近，听说那里要建一个大型的娱乐城，不知道什么时候能建成？”董建追问道。

　　秀儿摇了摇头，小眼睛转动了一下，轻声说：“这我就不知道了，不过我听说，最近肖经理正在和什么人谈一笔生意，要购买一批赌博器材，等这批货到了鱼鹰山，就先把赌场和美女私人会社的分社在那里开办起来。”

　　董建点了点头，冲秀儿挥了一下手，秀儿一看董建的动作，紧张的身体立刻冲房门冲去，就连她的同伴也忘了叫一声。

　　秀儿的同伴让二愣子打发走之后，二愣子笑呵呵的从床上站了起来走向董建：“刚刚那可是一万元钱啊，你要是用这笔钱放长线的话，倒是也可以。可要让她在这里弄到美女如云私家会社的犯罪证据，好像就不是那么容易了。”

　　二愣子的好意让董建心里一暖，可是他总不能告诉二愣子，自己只不过是想知道那个肖亚楠的行踪，犯罪的证据，保家仙自然会帮他找到。

　　两个人一边闲聊，一边喝着茶水，一呆就是一夜。

　　董建困得有些睁不开眼睛了，他看了一下手机上的时间，已经早晨五点多钟了。

　　心里正盘算着保家仙这时候怎么还没回来的时候，保家仙就大摇大摆的走了进来。

　　看到董建，它狐爪一挥：“臭小子，我今天的收获不错，咱们也别呆在这了，咱们到思雨那丫头哪里去转转。”

　　董建赶紧说：“保家仙，这么早上她那里去干什么？我打听到肖亚楠八点钟要去鱼鹰山。”

　　保家仙听完想了想说：“那好吧，先跟你去鱼鹰山，看有没有机会把肖亚楠那家伙弄回来，然后在和你去思雨那丫头那里，你和她多学学床上的本事。”


第273章 就是这个女人

　　董建赶紧摇头拒绝道：“得，保家仙，想去找思雨的话，你自己去。那家伙她根本就是个妖精，跟她在一起，我就要没法控制自己了。”

　　保家仙的狐眼当时就瞪了起来，可想了想，它的狐眼又温柔了下来。

　　狐嘴中长叹一声：“哎，也难为你这个臭小子了，可那丫头的床上功夫也却实不错啊，你想想，你和傲雪哪一次在一起的时候，她能受得了你？”

　　董建想了想，他和苏傲雪在一起的时候，也就是昨天他在思雨那里掌握了一些轻重缓急的技术之后，才让苏傲雪不但可以受得了他，而且事后还精力充沛。

　　想到这，他咬了咬牙：“那就等抓到肖亚楠之后在说吧。”

　　董建并没有在去往鱼鹰山的路上等着肖亚楠。因为在秀儿的嘴里，他知道了肖亚楠还有可能在下班以后去找一个什么人，去洽谈购买一批赌博器材。

　　房车就停在美女私人会社对面的一家饺子馆外。二愣子端着两盘饺子笑呵呵的走上房车。

　　他把饺子往房车的桌子上一放，口中就称赞起来：“还是你会享福，弄一个房车开，走到哪里住到哪里，吃到哪里。”

　　董建微微一笑：“那时候，我住的地方离公司比较远，买辆房车，也是想涂个方便。”

　　二愣子的脸色忽然一板，看着车窗外对董建说：“董建，你看那辆劳斯莱斯，应该是李丽的车吧？”

　　董建一听，赶紧转过头去，车窗外，正是李丽的那辆劳斯莱斯停在了美女如云私家会社门口。

　　金发碧眼的李丽刚刚走下车，肖亚楠就快步从里面迎了出来。

　　相距太远，董建和二愣子根本听不到两个人的谈话声。

　　保家仙小巧的身影一闪，从董建的体内冲了出去。

　　看着保家仙的身影像一道闪电一般，向肖亚楠和李丽飞去，董建微微一笑：“二哥，一夜没有吃东西了，我们先吃点东西吧。”

　　两个人刚刚把盘子里的饺子吃完，保家仙的身影就快速的射了回来。

　　“臭小子，肖亚楠要买的赌博器材，就是要在这个李丽手里买。”保家仙跳到董建的肩膀上说道。

　　董建微微点了点头：“保家仙，既然肖家要开设赌场，我想，我们现在找到的这些肖家犯罪的证据，就在肖家把赌场建成之后，连同那边的录像一起拿出来，交给公安机关。那样的话，肖家的罪就会更大了。”

　　保家仙冷哼了一声：“臭小子，美女私人会社里也有赌场，不差鱼鹰山那边，我们还是尽快的把肖家扳倒吧。眼下肖亚楠和李丽在一起，白天人多眼杂，李丽身边又有保镖，我们不好对肖亚楠下手。”

　　董建想了想说：“肖凡天还没放出来不如，我们想个办法用肖凡天换肖亚楠？”

　　保家仙的狐爪一挥，拒绝道：“不行，做人应该讲信用，我们得到了肖家的黄金，就要把肖凡天那小子给放了。”

　　“我看这样吧，你先回一趟落凤岛，把我调制的药给你丈母娘送去，我现在去盯着肖亚楠，看看我们什么时候下手最合适，顺便，我也多摄录一些肖家犯罪的证据。”

　　抓捕肖亚楠的计划落空，董建并没有感觉到一丝沮丧，有保家仙在，董建不愁抓不住那个肖亚楠。

　　想一想长的向天上的仙子一样美丽的秦宝玉，董建立刻就来了精神，他开着房车，一溜烟似的就冲向落凤岛。

　　董建对保家仙也越来越佩服，一件件让人意想不到的事情，接连让保家仙做到了。就连这种晚期的，连医院都确诊为根本无法治疗的白血病，在它大展了两次身手之后。病人的脸上已经有了血色。

　　刚刚踏进病房的门口，秦宝玉就赶紧伸出芊芊玉指，冲董建打了一个嘘的手势。

　　董建看了一眼熟睡中的秦宝玉的妈妈，脸上微微一笑，把手里保家仙配置的药丸子递给秦宝玉之后，转身轻轻走出病房。

　　秦宝玉拿出董建送来的药丸子看了好半天之后，把药丸子小心的放在床头柜里，也轻轻的走出病房门。

　　看到董建正站在病房门口等着她，她的秀眉微微皱了皱。走到董建的身边轻声说道：“你来之前，我刚刚跟我妈妈去做了一次化验，大夫说，我妈妈的病情有了很大的好转。”

　　“放心吧，只要有我在，你妈妈的病一定会彻底根治的。”董建安慰道。

　　秦宝玉点了点头，淡蓝色的美眸中闪过一丝无奈的幽怨：“既然我已经答应了你的条件，你可不可以让我妈妈早点好起来？”

　　董建这下可有点为难了，秦宝玉妈妈的白血病怎么治疗，他可是一点不懂啊，保家仙在美女私人会社里盯着肖亚楠。他根本没法问保家仙这个问题。

　　想了想之后，他柔声问道：“阿姨睡了多久了？”

　　见董建没有回答她的话，秦宝玉抿了抿小嘴：“昨天你给她的治疗让她能下床走路了，把她高兴的整晚都没睡，早上我给她服了安眠药，她这才刚刚睡下。”

　　董建点了点头，看了一眼病房门，对秦宝玉柔声说：“我们出去走走好吗？”

　　秦宝玉一听，赶紧转头向四外看了看，心中不安的对董建说：“不知道为什么，我总感觉有人在盯着我。”

　　董建也向四周看了看，在走廊的尽头处，一个很面熟的人正站在窗前向他微微一笑，又转头看向窗外。

　　董建赶紧回头对秦宝玉解释道：“哦，这些人是傲雪派来保护你的。”

　　秦宝玉的小嘴当时就抿的更紧了，淡蓝色的美眸中，竟然弥漫起了一团水雾。

　　为了给自己的妈妈看好病，自己不但答应了这个董建要一辈子跟在他身边，而且，还让人向是看着贼一样的把自己看了起来。

　　董建知道这是秦宝玉误会了自己，他连忙解释道：“秦姑娘，你千万不要误会，他们对你不可能又半点恶意，他们在这里是要保护你的。”

　　秦宝玉的脸上闪过一丝苦笑。她来莲城市是给她妈妈看病，根本没有什么仇人。

　　要说仇人，她的确是和肖家有过一些摩擦，可在和肖家的合作中，她已经让肖家得到了满意的收获，现在董建说这几个人是来保护她的，她又怎么可能会相信？

　　这个时候，走廊尽头的那个董建熟悉的身影手里拿着电话，焦急的向董建这边跑了过来。

　　刚刚跑到董建的身边，他就大声的说道：“董建，肖家在警方的势力来人了，看起来是冲着这位秦姑娘来的。我们现在要不要通知小姐一声？”

　　他的话音才刚刚落下，走廊里就传来一阵急促的脚步声，在这群人刚刚从走廊的另一侧拐过来的时候，一个警员就指着秦宝玉大声喊道：“就是这个女人。”

　　随后，十几个警察就向是发了疯一样的向董建身边的秦宝玉冲了过来。


第274章 我犯了什么法

　　董建可不是第一次面对警察了。可每一次面对警察的时候，都有保家仙跟在他的身边。

　　现在保家仙在美女私人会社，不在董建的身边，让董建的心也不由自主的紧张了起来。

　　可是，身边的秦宝玉是自己未来的媳妇，董建的眼里猛的闪过两道寒光，伸手一把把秦宝玉拉到自己的身后。

　　跑过来通知董建的这个人是苏府的保镖，苏府的保镖，那可个个都是特种兵出身，那一个特种兵不是伸手了得。

　　面对冲上来的这些警察，他一闪身，把董建挡在身后。

　　“警察办案，滚开。”一个声音大喊着继续往前冲。

　　眼看这些警察就要冲过来了，董建急忙冲身前的保镖低声说：“你赶紧去医院的保卫室，想办法把这里的监控录像弄到手。要是我被这些警察抓走的话，你在通知傲雪和单韵。”

　　董建都已经发话了，身为保镖，董建身前的这小子身形一转，离开了警察冲过来的范围，向走廊的另一个方向跑了出去。

　　秦宝玉淡蓝色的美眸冷冷的看着眼前发生的一切，她并不认为，这些警察是来抓她的。

　　要真是抓她的话，那就很有可能是董建用出来的计策，为的就是确保把自己留在他身边。

　　“滚开。”当先冲过来的警察见董建护在秦宝玉身前，大喊了一声，一拳就打向董建的脸。

　　这些家伙冲过来就打人，根本没亮出任何证件，董建心里冷哼一声，决定要教训一下这些吃人不吐骨头的家伙。

　　他不慌不忙，伸手就抓住了这小子的手腕，在这小子的身体还在向前冲的时候，他的右膝已经抬了起来，一击，击中了这个警察的软肋。

　　“哎呀。”警察惨叫一声，捂着受伤的软肋，一头就栽倒在地。

　　董建的身体紧接着就是一个旋转，身体以左脚为轴心，向右旋转一圈。右脚抬起，在半空中划出一道弧线，一个鲤鱼摆尾就踢了出去。

　　在先前的被董建击倒的这个警察的身后，又一个警察也扑了上来。

　　他刚刚伸出手，想要是用出警察抓捕犯人时最常见的擒拿术的时候。

　　董建的右腿已经踢在了他的脸上。

　　砰……一声闷响，这个警察的身体被董建踢的横着就冲了出去，一头撞在了医院的墙上，又发出砰的一声闷响。强壮的身体向一根面条一样的软倒了下去。

　　董建身后的秦宝玉一看董建对这些警察出手这样狠辣，立刻就意识到了，这些警察根本就不是董建找来的。

　　她在董建的身后也冲了出来，娇软的小手握在一起，竟忽然像是变成了一把铁锤，高挑的身体像是一道靓丽的闪电，冲向就要冲到董建身边的两个警察中其中的一个警察。

　　在董建踢倒第二个警察之后。他右手五指用力伸展，把手上的力气，全部运用到手掌，化为虎爪之后，猛的攻向靠他最近向他扑上来的警察的下巴。

　　咔吧……一声骨头碎裂的脆响，董建已经击碎了他攻击的这个警察的下巴。这家伙身体一仰，向后栽倒的同时，嘴里和鼻子里，同时喷出一口血箭。

　　咔吧……又是一声骨头碎裂的响声，秦宝玉如铁锤一样的小手，一拳把她攻击的这名警察脸上的迎面骨打碎。

　　碎裂的骨头下，他的整个右脸都塌陷了下去。右眼猛的冒了出来，鲜血如泉水一样的狂涌而出。

　　啊……这家伙疼的一声惨叫，捂着受伤的脸部昏死了过去。

　　“别动，别动，举起手来……”剩下的这些警察在也没有一个人敢靠近董建和秦宝玉。这两个人出手也太狠了一些，一上来就把四个警察打的重伤。

　　面对这些纷纷拔出抢来指着自己的这些警察，董建心里的怒火瞬间狂涌而起。

　　他们就是一帮穿着人皮不干人事的土匪，在董建的老家南松市，他们用老百姓给予他们的权利，不顾法律的尊严，公然用枪指着董建爸爸的脑袋，在董建的爸爸根本无法反抗的时候，用枪托打的他爸爸脑出血。

　　他双眼中的寒光更冷，更凛冽。

　　他一把把秦宝玉拉到自己的身后，口中，一声大喊：“快报警，有歹徒穿着警察的制服持枪抢劫。”

　　“把手举起手，在动我打死你。”一个警察见董建和秦宝玉谁都没举起来手，紧张的大喊着。手里举着枪，向董建的脑袋靠近。

　　眼看这家伙手里的枪就要指在董建的脑袋上了。

　　董建的身体忽然一转，躲开了这家伙的枪口，右手伸出，一把抓住这家伙手里的枪，把枪给夺了下来。

　　枪，董建以前是玩过的，知道枪是怎么用的，在他夺下这个警察手里的枪之后，双眼快速的看了一眼枪上的保险，见枪的保险已经打开。

　　左手伸出，左臂一把搂住这个警察的脖子，把这个警察拉到自己的怀里，右手的枪顶在这个警察的脑袋上，冲另外的那些警察大喊着：“别动放下你们的枪，否则的话，我打死他。”

　　砰砰砰……一阵急促的跑动声传了过来。

　　二愣子昨晚跟在董建的身边一夜没睡，在到了医院门口的时候，董建进了医院，二愣子就在董建的房车里想眯一会。

　　没想到刚刚睡着，苏府的在医院周围保护秦宝玉的那些保镖就发现了这些警察。在一个保镖打电话通知医院里保护秦宝玉的那个保镖的时候，另一个保镖也敲响了房车的车门。

　　二愣子刚刚跑过来就看到眼前的这个场面，他不知道刚刚发生了什么，可保护董建是他的任务，他不能眼睁睁的看着董建被这些警察用枪指着。

　　可警察执法是他们的权利，二愣子一时不知道该怎么办才好。

　　董建这个时候忽然冲二愣子大喊一声：“二愣子，别过来，你快打电话报警，这些歹徒穿着警察的衣服持枪抢劫。”

　　一连听到董建两次这样的大喊大叫，一个年纪稍大一些的警察立刻感觉到了事情的不对。

　　他猛的在兜里拿出警察的证件，冲着董建大声喊道：“我们就是警察。”

　　“滚你吗了比的，就算你真的是警察，你也是在利用警察的身份对我实行抢劫。我犯了什么法？你们要用枪来抓我，把拘捕证拿出来我看看。”董建丝毫不理会这个警察手里的证件大声骂道。


第275章 这是怎么回事

　　这个警察被董建问的一怔。不知道该怎么反驳董建的时候。又有一个警察大声喊道：“肖哥，这小子暴力抗法，不但打伤了我们四个人，还非法持枪袭警，他不放下枪投降的话，就先崩死他在说。”

　　“哦，莲城市的警察公然持枪抢劫杀人，这在当今的世界上，可是个大新闻。”一个年约四五十岁，金发碧眼的外国人，脖子上挂着一部相机，一只手飞快的按动着按钮，一只手拿着一个证件和一个麦克风大声的说着话，从秦宝玉的妈妈病房旁边的另一个病房里走了出来。

　　他口中接着大声说道：“警察们，你们看看我的证件，我这个证件的身份是美国驻华夏大使，我还有一个身份是世界人权导报的记者，请问你们公然持枪抢劫的事情干过多少次了？是你们国家允许你们这么干的？还是你们的哪一位领导带头领着你们干的？”

　　看到这个人，董建悬着的心立刻就放了下来。

　　这个外国人一边不断的给这些警察拍着照，一边把身体移动到董建的身前，挡住这些警察指向董建的枪口。

　　“闪开，我们正在抓捕罪犯。”刚才大声喊话的警察又大声喊道。

　　“抓捕罪犯是要有证明的，这在世界上，这是任何一个国家都必须遵守的法律程序，请问你们的证明在哪里？”

　　“不要在这里阻碍我们办公，我们现在正在抓捕持枪挟持警察的重犯。”一个警察一边大喊，一边一挥手。

　　包围着董建的那十几个警察在他手上的动作一挥之下就立刻散开，各自寻找有力的地点。

　　拿着相机的外国人一看这些警察的动作，高大的身体立刻向董建靠了过来，手里的证件不停的摇晃着：“你们看清楚了，我可是美国大使馆的，你们无权用枪指着我。我要到联合国法院去控告你们。”

　　“董建，快把枪扔了。”二愣子大声提醒道。

　　董建心里一惊，自己现在可是正用枪指着一个警察的脑袋呢，要是枪法准的警察真的一枪把自己蹦了的话，自己死的可就有点冤了。

　　想到这，董建对身前的外国人大声说道：“记者先生，不要听这些歹徒胡说，这家医院的保卫室里有监控器，他们所有的犯罪证据我一会儿会拿给你看的。”

　　董建说完，手里的枪就立刻扔了出去。随后，他手臂控制住的这个警察也被他一脚踢了出去。

　　“举起手来。”见董建手里的枪扔了出来，围着董建的这些警察一起大喊了起来。可是，没有一个人敢冲出来制服董建的。

　　董建的双手高高举起，冲着身前的外国人大声说道：“记者先生，请你把今天莲城警察犯罪的所有证据都发表在你说的那个世界人权导报的报纸上，让世界人民都知道，我董建是怎么为了维护法律的尊严，和这帮穷凶极恶的歹徒们搏斗的。”

　　董建举起双手，那就是意味着投降了，可嘴里喊出来的话，却是为了维护正义，要和这些歹徒们血战到底。

　　董建的身手，这些警察已经领教过了，现在董建虽然把双手举了起来，可还是没有一个警察敢冲上来制服董建，把手铐子给董建拷上的。

　　在双方僵持了十几分钟以后，一阵杂乱的脚步声中，一个年纪在五十多岁的年老警察带着一大群的警察快步赶了过来。

　　“怎么回事？”看到董建高高举起的双手和地上躺着的四个鲜血淋淋的警察，这个年老的警察的脸色立刻就有些苍白，他可是在警察局见过这个高高举起双手的董建的。

　　看到这个年老的警察，董建冷冷的一笑：“周局长，您是刚刚从美女私人会社赶来的吗？这些用枪指着我的警察都是你派来的吧？”

　　周局长被董建问的脸色越发显得苍白了起来。

　　外国记者迅速给这位周局长拍着照片，他举着麦克风对周局长大声问道：“请问周局长，你有什么权利公然派出执法干警，对无辜的市民做出持枪抢劫的犯罪行径？”

　　周局长被这个外国的记者问的哑口无言，他声音紧张的大声问道：“你是什么人？”

　　“我是美国大使馆的博文，同时我也是世界人权导报的记者。”外国人拿着手里的相机继续的拍着照。

　　“是谁允许你在这拍照的？把你手里的照相机交出来。”周局长大声斥责道。

　　博文微微一笑，对于周局长的斥责，他毫不在意：“要是周局长认为我博文犯了法，就让你的这些拿着枪的流氓警察打死我好了。”

　　这下可把周局长给难住了，这个外国记者也太难缠了，更糟糕的是，这家伙竟然还是个领事馆的大使。

　　这样的背景，又哪里是他一个小小的警察局局长能随便控制的？

　　能在莲城这样一个国际化的大都市当警察局长，周局长的心性自然会比普通的警察沉稳很多，他没有理会博文，而是冲着举着手枪指着董建的一个警察大声说：“小肖，你过来一下。”

　　这个叫小肖的警察一听就赶紧收起手枪跑到周局长身前，和周局长一起走到远处没有人的地方低声汇报起这里发生的一切经过。

　　周局长听到这个小肖汇报到他们所做的一切，已经被这里的监控器拍下来了的时候，双眼干紧扫向医院的四周。

　　在听取完小肖的汇报之后，他低声吩咐道：“你赶紧去一趟保卫室，把这里的监控录像弄来。”

　　身为一代警察局局长，周局长自然是一位办案的老手。可他是老手，身为特种兵的二愣子那也不是白给，在周局长的双眼狠狠落在医院的监控器上的时候，他就已经猜出了周局长的意图。

　　在叫小肖的这名警察听到了周局长的命令之后，就要赶往医院的保卫室的时候，二愣子已经通过手机，和保卫室里的另一个苏府的保镖联系完了。

　　在小肖刚刚踏出几步的时候，二愣子放下手里的电话，呵呵一笑，大声说道：“不要去保卫室抢录像了，录像我已经让人带走了。”

　　周局长的脸颊一阵抖动，他双眼冰冷的看着二愣子怒声质问：“你是什么人。”

　　二愣子看着周局长冷笑一声，不屑的说道：“我是苏府的保安。周局长，难道你还要派这些警察到苏府去抢劫杀人吗？”

　　“二愣子，这是怎么回事？”苏傲雪和单韵在这个时候急冲冲的敢了过来，看到十几个警察用枪指着董建，苏傲雪和单韵的美眸旧立刻瞪得滚圆，声音如狮子一般的怒声质问了起来。


第276章 又有钱可赚了

　　身为警察局的局长，周局长不应该惧怕这两个上市公司的美女企业家才对，可这个周局长不知道为什么，他偏偏就是怕了这两位年轻的美女企业家。

　　见到苏傲雪和单韵，他的脸色就从苍白变成了铁青色。

　　他赶紧向苏傲雪和单韵紧走了几步，一脸媚笑的解释了起来：“苏总，单总，这件事先前是个误会，我们的干警正在执法，没想到董先生竟然误会是在抓他！他不但阻止了我们警务人员执法，还暴力抗法，打伤我们四名警务人员之后，抢了我们一名警务人员的枪，挟持这名警务人员当人质。”

　　“周局长，我草你吗。你们这帮歹徒持枪强抢，到了你的嘴里，怎么就变成了我暴力抗法？博文，你赶紧把这件事情报道给你所在的那个世界人权导报去，让他们尽早把莲城市的警察们依仗权势持枪强抢，栽赃公民的事实发表出来。”董建听到周局长的狡辩之后，竟然开口大骂。

　　周局长老于世故，可是，在董建的大骂声中，他本来就慌乱的心，就更加的慌乱了起来。

　　这边的苏总和单总两个美女企业家就够他喝一壶的了，现在董建还让这名外国记者把今天发生的事发表到世界上去，一旦报纸真的发表出去了的话，他一个小小的莲城市的警察局局长，又怎么能承受的起啊。

　　“董建你放心，我一定会按照你说的话去做的，我不但要把这些流氓警察持枪抢劫你的事情报道出去，还要把他们持枪袭击外国记者和美国领事的事情报道出去。我们的领事馆很快会派出领事和贵国领导交涉这件事的。”博文拿着相机一边拍照一边对董建说。

　　钱能摆平的事，它就不算是个事，老于世故的周局长刚才还以为把这个外国记者带回警察局之后，依靠权势一顿威逼恐吓之后，在给他一笔钱财，让这家伙把手里的证据交出来，就完事大吉了呢。

　　他现在主要是怎么面对眼前的这两位美女企业家，可是在董建和外国记者的对话里，周局长听出了董建这家伙竟然跟这个外国记者是一伙的。

　　而且，眼前的突发事件，竟然已经上升到了国际事件。他恨不得现在就掏出手枪，一枪把董建这小子先蹦了在说。这明摆着是董建早就已经设好了局，等着自己往里钻啊。

　　“你在干什么？”一个警察见博文停止了拍照，快速的摆弄着手机，大声质问道。

　　博文根本没有理会这名警察，依旧是快速的摆弄着他手里的手机，直到摆弄完之后，他把手机往腰里一揣，让手机上的摄像头依旧对准这些警察。

　　警察办案，需要掌握的事情可太多了，博文的这个动作，他们又怎么猜测不出来。看到博文把手机又揣进腰间的手机包，摄像头依旧对着他们。这些警察的心，一下子就沉了下去。

　　完了，一切都晚了。

　　博文笑呵呵的转头看向董建：“董建，我已经把手机上录下的一切都保存在我的邮箱里了，只要我们有什么闪失，我的邮箱就会被领事馆打开。”

　　“博文，你真是太聪明了。”董建微笑着夸奖道。

　　博文一摆手：“我这一套还不是跟你小子学的？说我聪明，你小子可是比我更聪明啊！”

　　“在南松市，我的确是偷着拍摄了那里的警察违法乱纪的事，可是用的方法跟你完全不一样。”董建一边说，一边放下双手，不在理会拿枪指着他的那些警察。

　　“举起手来。”一个警察见董建放下双手，紧张的大喊道。这个警察也真是太聪明了，证据都已经抓在人家手里了，你还叫唤什么呀？

　　“博文，你怎么会在这儿？”董建对在场的警察在也不理会了。

　　博文微微一笑，又拿起手中的照相机给这些警察们继续拍着照，口中说道：“哦，我的妻子得了白血病，我这是陪她来看病的，没想到在这遇到你了。”

　　“不用在管他们了，走，我们先到病房里看看你妻子，然后找个地方喝一杯。”董建拍了拍博文的肩膀说。

　　周局长冷哼一声：“董建，虽然我们的警务人员在执法的过程中，没有正常执行有关的法律程序，可你暴力打伤警务人员。强抢警务人员的枪，把警务人员当人质要挟总是事实吧？想走，你能走得了吗。”

　　董建听完，慢慢的转回头，看着周局长说：“这件事就算周局长不追究，我董建也不会善罢甘休的，我掌握的那些你们犯罪的证据，不但会在外国报纸上发表出来，还会在全国的网络上播放出来。周局长，你是打算先把我抓回警察局呢，还是等着法院的传票。”

　　“董建，我们来这，是抓捕你身后那个卖身的女人的。”周局长一听，紧张的不知道该说些什么了。

　　董建轻蔑的一笑：“噢，你说我身后的这位秦宝玉姑娘是卖的，你有什么证据吗？她卖给谁了？在哪里卖的？你又是怎么得到消息的？”

　　董建说完，又冷笑着走向周局长：“周局长，你要是想抓我的话，就让你的警务人员把手铐给我戴上吧，至于说你组团到美女如云私家会社的所有事情和今天在这发生的所有事情，咱们都会一一算清楚的。”

　　“误会，董建，你应该知道，今天的事是个误会。我们并不是冲着你来的。”周局长的身体一软，被旁边的一名警察扶住之后，竟然向董建开口求情了。

　　董建轻蔑的一笑：“周局长，你是不是没想到，从昨天到现在，你的所有事情，都掌握在我的手里了？说我暴力抗法？好啊，那你就抓我吧。”

　　“我说周局长，你对我董建这么关心，那一定是知道我董建是怎么在南松市搬到李家，搬到李家在南松市警察局里所有的力量这件事了？”董建脸色一板，冰冷的问道。

　　“来钱了，来钱了，董建，你小子今天又能赚到一大笔钱了。”保家仙白色的身影一闪，就出现在了董建的肩膀上，冲着董建咯咯咯的娇笑了起来。

　　董建的眉头微微一皱：“保家仙，你是让我在这个周局长身上弄点钱吗？”

　　保家仙咯咯咯的又是一阵悦耳的娇笑：“臭小子，你刚刚说的话没错。这个周局长的确是在美女私人会社里得到了秦宝玉被拍卖的消息，他这是要派人要把秦宝玉抓到警察局里，在把秦宝玉在拍卖场上得到的那些钱，当做赃款没收之后在私吞，我早就把他们的计划录下来了。”


第277章 不要夺走我的身子

　　董建一听就笑道：“自古官匪是一家，不用猜也能知道这个周局长和肖家是一伙的，不过，我刚刚虽然说出来了，却是还担心你没有拍到周局长犯罪的证据呢。”

　　保家仙咯咯咯的娇笑着：“臭小子，我保家仙出手，什么时候误过事？现在，你打算在周局长和肖家身上弄到多少钱？”

　　董建皱着眉头想了想，微微一笑，不在理会保家仙，他走到周局长身边，冷声问道：“周局长，你现在是打算让你的手下开枪把我打死呢？还是打算放我走呢？”

　　周局长的双眼无力的扫过躺在地上的那四名警察之后，咬牙对依旧拿枪指着董建的十几个警察命令道：“还不把枪收起来。”

　　董建走到苏傲雪和单韵的身边柔声问道：“傲雪，单韵，你们怎么来了？”

　　“是保镖给我们打的电话。”苏傲雪愤怒的小脸，在董建走到她身边的时候，立刻挂上了盈盈笑意。

　　“走，我们去看看博文的妻子去。”董建拉起苏傲雪娇软的小手，转脸向单韵说道。

　　周局长在董建的身后赶了过来：“董建，其实也你知道今天发生的事情是个误会，什么事情都有个商量，不如我们找个地方坐下来谈谈怎么样？”

　　董建回头轻蔑的看着周局长：“周局长说的不错什么事情都有个商量，不过呢，我可不想和你商量这件事，这件事怎么解决，还需要你自己拿出诚意来。”

　　周局长的双眼在这个时候迸射出两道寒光，他的右手紧握，咬牙问道：“你想要多少钱，开个价吧。”

　　“周局长，我说过，想要解决这件事，你得自己拿出最大的诚意来。你还是回去和你的合作人‘肖族长’好好商量一下吧。”董建说完，拉着苏傲雪的小手，就向博文出来的那间病房走去。

　　博文赶紧走了过来呵呵的笑道：“董建，我的妻子和她的妹妹在一起，她们应该在睡觉，我们好久没见了，不如先出去喝一杯怎么样？”

　　酒店的包房里，博文举起酒杯笑道：“早就听说过凤宇国际集团的苏总和单韵美若天仙，今天我终于能和两位美女坐在一个桌子上了。”

　　苏傲雪的美眸甜甜的看了董建一眼，对博文的称赞非常受用，小嘴中却谦虚的说道：“博文先生可真会夸人，我和单韵可没有你说的那么漂亮，要说漂亮啊，秦姑娘才是真正的美人呢。”

　　博文看向秦宝玉也点头说：“噢，秦姑娘是我这辈子见过的最美丽的姑娘，你们三个可以说是各有千秋，苏总和苏总聪明绝顶，那可是在商场上人人都要仰视的美女总裁啊。”

　　博文又转头看向董建：“董建，你这家伙可真是嫉妒死我了，竟然能天天跟三位这么漂亮的美女在一起。”

　　董建被博文称赞的心里也是美滋滋的，他看了一眼身边的苏傲雪、单韵和秦宝玉一眼，心里大声对博文说：“博文，这三个美女可都是我老婆啊，你这么夸她们，我可要担心你的目的不纯了。”

　　他举起酒杯和博文对撞了一下微微笑道：“真是人生何处不相逢啊，博文，今天要不是遇到你，我可就要被带到警察局去了。”

　　博文一听就把酒杯放在桌上，双手连连摇晃着：“不不不，董建，不要和我说这样的话，我可是和你共事的过，知道你小子做事那简直是天衣无缝的，就算我今天没有赶上，你小子也一定有了那些警察犯罪的录像吧。”

　　这话，博文还真说对了，要说今天那些警察为什么能撤走最主要的原因，那还是周局长怕董建把他在美女如云私家会社里犯罪的录像拿出来控告他。

　　要光凭医院里发生的事，那周局长很可能做出一个，把伤人强枪的董建判刑，把那十几个没有按照法律程序执法的警察弄个记大过处分或开除处理的决定。

　　自己的男人被称赞，苏傲雪立刻感觉到，这比夸奖自己还要高兴十倍，她的美眸柔柔的看着董建，声音娇柔妩媚：“刚才听到保镖说你被警察包围，可把我和单韵吓到了，单韵都要给市委书记打电话，让他亲自过来干预这件事了。”

　　董建柔柔的看向单韵，却被单韵的美眸狠狠的瞪了一眼。

　　博文把话题拉到秦宝玉的身上：“秦姑娘，您是哪国人？”

　　秦宝玉的秀眉微微一皱，小嘴轻轻的抿了抿。

　　董建看秦宝玉不想说话，连忙替秦宝玉说：“秦姑娘的爸爸是美国人，妈妈是塔塔尔族的人。”

　　“噢，混血，怪不得秦姑娘长的这么漂亮呢！秦姑娘是住在美国哪里的？”博文点头称赞道。

　　问起秦宝玉的住处，董建就没法替秦宝玉回答了，双眼看向秦宝玉端庄圣洁的小脸。

　　秦宝玉犹豫了一下，无奈的苦笑道：“我从小就在珠穆朗玛峰和师傅一起苦修，美国我从来都没有去过，更没有什么住处了。”

　　秦宝玉的话里透着凄楚，老于世故的博文又怎么会听不出来，他不想打探别人的隐私，赶紧端起酒杯：“三位美女，我的朋友董建，让我们为了今天美好相聚的日子干一杯。”

　　跟苏傲雪和单韵分手之后，博文也去了医院的病房看望她的妻子。

　　董建陪同秦宝玉也回到病房，见秦宝玉的妈妈还在熟睡中。两个人就一起来到医院里的花园里。

　　秦宝玉淡蓝色的美眸看着董建轻声说：“董建，真是对不起，那帮警察来的时候，我还以为是你和那些警察有什么预谋呢。”

　　董建微微一笑：“你这是对我还不了解，没关系，既然你已经答应了要永远留在我身边，下半辈子你有的是时间了解我。”

　　秦宝玉的娇躯在董建说出这句话之后，猛的站住，淡蓝色的美眸中闪过无边的哀怨，让董建一看，心疼的差点把这个美人搂在怀里。

　　只听秦宝玉的声音里满含无助的说道：“董建。要是你真的能治好我妈妈的病，我一定会留在你身边的。”

　　董建站在秦宝玉的对面，等着秦宝玉继续把话说下去。

　　秦宝玉的白皙娇嫩的小脸上猛的挂上一羞红，好半天才用那种低不可闻的声音接着说道：“我可以为你做任何事，只希望你不要夺走我的身子。”


第278章 开办慈善机构

　　这话可把董建给难住了，就凭秦宝玉的这张小脸，这完美的身材，天下哪一个男人看了之后能忍得住？

　　可秦宝玉已经问到这个话题了，董建只好苦笑着说：“秦姑娘，你应该知道，我要把你留在我身边是想让你这辈子给我做媳妇的。”

　　秦宝玉一边点着头，一边把她淡蓝色的美眸看向地面，不敢看着董建的眼睛：“我知道我的要求有些过分，前天你就可以得到我的身子，可你没有那么做，你是想把我一辈子留在你身边。可媳妇只能有一个，你要我当你的媳妇，那苏总你就啥的抛下吗？”

　　“不，你们都是我的媳妇，我谁都不会抛下。”董建立刻对秦宝玉说道。

　　秦宝玉猛的把头抬起来，诧异的看着董建。

　　董建微微一笑：“秦姑娘，你看这样行不行，我治好你妈妈的病之后，我的条件是你不但要这辈子留在我身边，还要一辈子只能有我董建这一个男人，至于说你的身子什么时候给我，那就等你愿意给我的时候，我在来拿。”

　　秦宝玉冷笑了一下：“我答应你的条件，可你不要忘了我是个苦修者，向我这种苦修者，你想让我自动把身子送给你的话，那你就得等到太阳从西边升起来的时候了。”

　　“我们一言为定。”董建毫不犹豫的伸出右手。

　　秦宝玉犹豫了一下，也立刻伸出右手和董建握在一起。

　　秦宝玉的小手被董建握在手里，小心肝就立刻开始砰砰的跳了起来。

　　还以为董建这家伙伸出右手，是要和她立下约定呢，哪想到自己的小手被董建握在手里之后，他竟然不放开了。

　　柔弱无骨的小手被董建握在手里，董建又怎么会轻易放开。他一转身，把身体靠在秦宝玉的身侧，左臂伸出，竟然搂住了秦宝玉芊细的柳腰：“我们找个地方坐坐吧。”他还理直气壮的柔声对秦宝玉说道，就好像秦宝玉现在真是他的媳妇一样。

　　秦宝玉娇软的身子当时就僵住了。她很想从董建的臂弯里挣脱出去，可是，自己的妈妈还需要董建的治疗，自己又怎么能去惹怒这个占着自己便宜的家伙呢。

　　在说了前天人家就可以轻易的得到自己的身子，可人家并没有拿走自己最宝贵的东西，现在只是搂搂你，你怎么还能把人家推开呢。

　　秦宝玉僵直的娇躯，并没有让董建放开他的手，他的臂弯既温柔又有力，把秦宝玉的娇躯，像是轻轻托起来一样，走到花园里的一处幽静的座椅上。

　　在他把秦宝玉轻轻的放在座椅上，温柔的把秦宝玉的娇躯拥入怀里的时候，秦宝玉终于忍不住在美眸里流下两行清泪。

　　可是这只禽兽竟然不顾美女流下的两行眼泪，他的唇角竟然慢慢的低了下去，轻轻的吻去秦宝玉脸颊上的泪水。

　　“宝玉，我以后可以这么称呼你吗？”见秦宝玉把那张小嘴紧紧的抿了起来，董建并没有放弃要把这张小嘴占为己有的打算，他的双唇贴近秦宝玉的小嘴柔声问道。

　　可是董建没有等到秦宝玉开口说话，等来的却是秦宝玉微微的摇了摇头。

　　董建又哪里是一个轻易放弃的家伙，他继续努力的说道：“哪有老公叫老婆的时候要直接叫全名的？”

　　这下，秦宝玉终于忍不住开口了：“你还没把我妈妈的病治好呢。”

　　呢字刚刚出口，她的那张小嘴竟然已经被董建的大嘴给严严实实的包裹住了。

　　她的美眸当时就错愕的睁得大大的，脑海中当时就是一片晕眩。

　　娇软的小嘴被董建吻住，一股浓浓的淡雅幽香，立刻涌入到董建的鼻孔中，这种幽香，董家太熟悉了。

　　他在白柔的小嘴中品尝到过，在苏傲雪，单韵，李娜和李静的小嘴中都品尝到过，只是她们体内的这种幽香，就算是加在一起，也没有秦宝玉体内的幽香浓郁醉人。

　　董建的舌尖慢慢的滑出双唇，去轻轻翘起秦宝玉的那口紧闭的银牙。

　　静如处子，动如脱兔，这句自古流传下来的话，董建今天终于感受到了它的确是言之不虚的。

　　在他的舌尖刚刚把秦宝玉的那口银牙撬的松动了一些的时候，他的臂弯和身体一松，秦宝玉的娇躯竟然已经脱离了他的掌控。

　　看着已经在三米外背对着他的娇躯，董建心中虽然震惊，可还是赶紧解释道：“哦，秦姑娘真是对不起，我不该冒犯你的，可是你实在是太漂亮了，我一时没把持住自己。”

　　秦宝玉的娇躯耸动了几下后慢慢的平复下来，她声音凄凉的一笑：“有时候我很想把我的这张脸毁了，可要是我真长的像个丑八怪似的，我妈妈的病，也就不会有康复的可能了。”

　　董建被秦宝玉的话说的脸颊滚热，想一想要是秦宝玉长的真的是个丑八怪的话，自己又怎么会刻意的去认识她呢？

　　而保家仙又怎么可能愿意消耗功力，去救治一个和它不相干的人呢，在这个世上，需要帮助的人太多了，不管是董建还是保家仙，谁又能帮得了几个人呢。

　　保家仙从董建的体内钻了出来，它的狐眼中也蒙上了一股无奈之色。

　　看了看董建，保家仙长叹一声：“臭小子，等你把肖家的事解决了之后，我们弄一个慈善机构出来做做。”

　　在董建的印象里，这个保家仙可是一个只想得到更多的董建的家人供奉的香火的家伙，它这话说出来，让董建诧异的看向保家仙。

　　保家仙冲董建狐眼一瞪，大声训斥道：“臭小子，你是不是把我当成一个唯利是图的家伙了？我告诉你，我除了要得到董家更多人的香火之外，也想多做些好事，给自己多积些功德。”

　　它的狐眼转向秦宝玉对董建说：“其实啊，我心里早就打算好了，秦宝玉和李娜这两个丫头是最能体会到自己在无助的时候那种痛苦的。所以我打算我们开办的慈善事业，就让这两个丫头去推广。”

　　保家仙的决定让董建立刻找到了对秦宝玉劝解的话题，他走到秦宝玉的身边，柔声说：“秦姑娘，你现在的心情我可以理解，可你想没想过，天下向你这样需要帮助的人太多了，如果你愿意的话，等我把肖家的事情解决完了之后，我就开办一个慈善机构，这个慈善机构就由你来负责可以吗？”


第279章 把媳妇找回来

　　秦宝玉抬起美眸看着董建，淡蓝色的美眸中波光如镜，让董建根本看不出秦宝玉心里的想法。

　　只见秦宝玉微微一笑：“有钱人和我们穷人就是不一样，随便拿出点零花钱，就可以建立一个人人敬仰的慈善机构。可我是个苦修者，苦修者一心苦修，又哪里有时间去负责这种事情？”

　　董建当时就有了一种想要哭的感觉，也难怪秦宝玉这样误会他，他随随便便就拿出一吨的黄金，去拍买下了秦宝玉的身子。

　　想一想，这个社会上的慈善机构也不在少数，能拥有上亿资金的慈善机构，又有多少呢，董建要是拿出个千八百万的钱建立一个慈善机构的话。

　　和一吨黄金的价格相比，那可真是算零花钱中的零花钱了。

　　秦宝玉的这话说的也太让董建下不来台了，董建心里大喊：“老婆，你就是这么看我的吗？”

　　保家仙在这个时候，忽然大喊了起来：“臭小子，不好了，单韵这个臭丫头跑到天法寺去找那个老方丈‘善果’了。”

　　董建听的一愣，疑惑的问道：“保家仙，单韵找那个老方丈干什么？”

　　保家仙狐眼一瞪，声音猛然暴怒了起来：“臭小子，这还用说吗？这个小丫头找善果方丈是要让善果方丈修理我。我可是你们董家的老祖宗啊，这个丫头竟然找外人来对付我。”

　　董建一听，当时也急了，自从他遇到了保家仙以后，得到过保家仙多少帮助啊！

　　没有保家仙的话，在董建和第一个女朋友白柔相处的时候，恐怕就已经被肖家的人给弄死了。

　　更不要说在南松市董建凭借保家仙的帮助，轻易的铲除了那个雄霸一方，无恶不作的秦家了。

　　他几步走到秦宝玉的身边，声音焦急的说道：“秦姑娘，我早上给你妈妈带来的那些药，你一会儿给博文的媳妇送去一些，我明天会在调制一些拿过来的。现在我有急事要出去一下。就不在这陪你了。”

　　秦宝玉淡蓝色的美眸里闪过一丝焦略，陪？你这是在陪我吗？你这是在站我便宜好不好？可刚刚她说过的话也的确是有些重了，这小子不会一生气，拔腿就走了吧？

　　她紧张的把醉人的红唇轻启：“那今天你还能用气功给我妈妈治病吗？”

　　治病这件事，还得是保家仙说的算，董建不由自主的看向保家仙。

　　保家仙的狐眼一转，狐爪捂住狐嘴咯咯咯的娇笑了起来：“她妈妈的病已经好的差不多了，不用我在损耗功力给她治疗了，看她这么着急，那我老人家就在出一次手吧。你现在把她带在身边，到了房车里，那你就可以多占她点便宜了。”

　　董建心里兴奋的直想大喊出来，可脸上却不能表露出来。

　　他皱了皱眉，很为难的说道：“今天是关键的一天，只要我今天在给他用气功治疗一次，以后她就可以凭借我的药，慢慢的恢复过来了，可是，我怕我今天赶不回来啊。”

　　秦宝玉端庄圣洁的小脸当时就变的惨白了起来。她暗骂自己刚刚怎么就那么冲动，竟然说出那样的话来招惹这个家伙？

　　她的美眸中，两行清泪狂涌而出，声音也瞬间哽咽了起来，向董建哀求道：“董建，我已经答应你这辈子都会留在你身边的，也答应了你，除了你之外，我不会在接触第二个男人了，你可不能不管我的妈妈啊。”

　　董建赶紧伸手把秦宝玉的娇躯搂在怀里，声音温柔的说道：“秦姑娘你误会了，我怎么会不管你的妈妈呢，她可是我的老丈母娘啊，我现在的确是有很重要的事。等办完了，我立刻就回来。”

　　“要不然这样吧，你妈妈那里，我让保镖找两个陪护来护理你妈妈，你和我一起去趟天法寺，等在天法寺办完了事，我们一起回来怎么样？”

　　虽然说秦宝玉的妈妈已经好转了很多，甚至已经能下床走路了，可秦宝玉还是不舍的离开她妈妈的身边，想在她妈妈身边多陪陪她。

　　可要是自己不跟着这个董建的话，这个董建真的不回来了可怎么办啊。

　　她无可奈何的咬牙点了点头：“嗯，那我先回病房看一眼我妈妈好吗？”

　　天法寺坐落于莲城市的东郊，香火鼎盛，每天来这里烧香祈福的信徒络绎不绝，到了初一、十五的大日子，这里的善男信女们更是摩肩接踵。

　　在大雄宝殿外的人群里，一个身穿一身雪白的职业套装的高挑身影就站在敞开的大门外，大大的美眸看向大门里的那尊千手如来焦虑不安。

　　时而，她脚下的那双一寸高的黑色皮凉鞋在地面上焦躁的踩踏几下。

　　一个年纪在六七十岁的老和尚从她身边走过。

　　那个身穿一身雪白的职业套装的高挑身影在不经意间猛的转过身子，狠狠的撞到了这位老和尚。

　　老和尚的身体摇晃着后退了一步之后，伸出一只右手施礼道：“阿弥陀佛。”

　　身穿一身雪白的职业套装的美女小脸一红，大大的美眸一闪，小嘴惊讶的喊道：“是善果方丈！真是对不起，我不是故意的。”

　　老方丈的眼前一亮，脸上挂上慈善的笑容：“是单韵施主！好久不见。”

　　看单韵欲言又止的样子，善果方丈问：“单韵施主今天来有什么事吗？”

　　单韵的那双水灵灵的大眼里，当时就弥漫起了一团水雾，她声音哽咽的点了点头：“嗯。”

　　善果方丈又抱了一个佛礼：“哦，既然这样，单韵施主就跟我来吧。”

　　董建买了天法寺的门票急匆匆的往寺院里面赶，拥挤的人群瞬间就把他和秦宝玉分开。

　　秦宝玉可不敢和董建走散，一看董建就要被人群冲的消失，她就紧张的娇声大喊了起来：“董建，董建，我在这儿，你等等我。”

　　董建心里焦急，要是跟秦宝玉走散了的话，他们可以手机联系，实在不行的话，他们可以回到医院在见。

　　可是单韵这家伙去找善果方丈要修理保家仙的事情却是一刻也不能耽误的。

　　他听到了秦宝玉的娇喊声，可脚步却丝毫不停的往里面赶。

　　保家仙从董建的体内钻了出来，一双狐眼很生气的看着董建，大声训斥道：“臭小子，你着什么急啊，别把你媳妇给弄丢了，赶紧过去拉着她。”

　　董建心里担忧的对保家仙说：“保家仙，单韵可是去找善果方丈要修理你的，去晚了，我怕你会被欺负。”

　　保家仙的狐眼一瞪：“臭小子，我堂堂的保家仙也是那个善果和尚能修理的了的吗？我告诉你，我今天来，主要是让单韵那丫头看看我的本事，让她以后别在有这个欺师灭祖的念头，你现在赶紧去把你的秦宝玉媳妇给我找回来。”


第280章 竟然找人来修理我

　　拥挤的人群已经把董建冲的消失不见了，秦宝玉急的一声娇喊：“董建。”

　　柔软的娇躯瞬间如同野马脱缰一样的冲开人群向董建消失的方向冲了过去。

　　“哎呀，我的腰。你挤什么？”一声声的怒喝声，秦宝玉丝毫不顾。

　　娇喊声快速的接近自己，董建又怎么能听不出来秦宝玉寻找自己的迫切？

　　他口中大喊了一声：“宝玉，我在这儿，你别着急。”强壮的身体也快速的分开人群，向声音传来的方向冲了过去。

　　拥挤的人群就向七月初七的百鸟，搭建起了一条长长的天桥，让两个心心相印的人，在天桥上相聚。

　　秦宝玉快速的接近董建的身旁，小手一把抓住董建的衣角，慌乱的小心肝瞬间平稳了下来。

　　可董建这只禽兽怎么会放过这么好的机会？

　　在拥挤的人群中，他又大喊一声：“媳妇，你可把我吓坏了，我还以为我把你弄丢了呢。”

　　他强健的身体虽然停了下来，可双臂却没有停止前冲。把秦宝玉娇软的身子一把搂在怀里，双唇紧接着就压了下去，狠狠的把秦宝玉醉人的小嘴给包裹住。

　　秦宝玉淡蓝色的美眸当时就愣住了。娇躯因为紧张，僵直的站在那里。

　　“哎，现在的年轻人啊。”一个老奶奶，在两人的身边摇头说道。

　　搀扶着老奶奶的是一个十八九岁的可爱女孩，听到老奶奶的话里有怨气，小女孩不依的反驳道：“奶奶，你看人家多恩爱啊，以后我找男朋友，也找一个这么喜欢我，一会儿也不能离不开我的。”

　　这只禽兽听的心里乐开了花，那张大嘴开始拼命的在秦宝玉端庄圣洁的小脸上，醉人的红唇上索取着。

　　嘴里不停的说道：“媳妇，你可把我吓坏了，我以后在也不离开你了。”

　　秦宝玉被董建疯狂的吻着，她的小脸憋得通红，猛的从董建的怀里挣脱出来。

　　淡蓝色的美眸里，娇怒的表情一闪而过，她现在可不敢得罪这个她还不了解的家伙。要是惹怒了他，他一甩手跑了，不在给她妈妈看病可怎么办？

　　淡蓝色的美眸幽怨的看着董建：“我，我现在还不是你媳妇，你也不能叫我宝玉。”

　　董建微微一笑，伸手就把秦宝玉的小手抓在手里：“现在不是没关系，你很快就是我媳妇了。”

　　当着这么多人的面，秦宝玉真想把她的小手上，董建的大手给甩开。

　　可想一想，自己的身子都让人家看过了，自己的小嘴也让人家吻熟了，这手，你握着就握着吧。

　　禅房里，善果方丈端上一杯茶水，放在单韵身旁的桌子上。

　　单韵端起茶杯轻轻的抿了一口，平复了一下心里的波动，看着善果方丈轻声问道：“善果方丈，您知道什么是保家仙吗？”

　　善果方丈念了一声佛号：“保家仙源于古代萨满教中信奉的一种灵兽，这种灵兽可以修炼成仙。它很讲义气。可以当做家人一样对待。”

　　单韵的娇躯一颤，紧接着问道：“您是说谁家要是有了这种灵兽的话，这种灵兽就会保佑他全家平安的吗？”

　　善果方丈轻轻的点了点头：“嗯，是这样的，保家仙这种灵兽只对它所保佑的家人讲义气，而且世世代代都不离开这家人。”

　　善果方丈说完，看着单韵问：“单韵施主，难道你家祖上供奉过保家仙？现在保家仙来找你了吗？”

　　“祖上！善果方丈，您是说这种东西可以活很久吗？”单韵的娇躯一颤，疑惑的问道。

　　善果方丈微微一笑，点着头说：“它可是能修炼成仙的一种灵物，你说它是不是能活很久啊？要是你的祖上供奉过保家仙，中间中断了给它的供奉的话，保家仙会在适当的时候，找到这家人的传人，让这个传人接着供奉它。”

　　“那它会不会害这个传人？”单韵的小手紧握，不安的问道。

　　善果方丈长叹一声：“这中灵兽和我们佛家普度众生的宏愿不一样，它只愿意保护它要保护的人，所以，它不会去害它要保护的人，反而可能会为了它要保护的人，做出一些让别人不高兴的事。”

　　“单韵施主，你的祖上是东北人吗？”善果方丈的话把单韵问的一怔。

　　她看着善果方丈疑惑的问：“善果方丈，我不明白您这是什么意思。”

　　善果方丈微微一笑说：“保家仙这种灵兽走入人家，接受人的供奉时，就是起源于东北地区。后来，随着家族的不断迁移，也慢慢的遍布在全国，乃至全世界。我看单韵施主的身上就有一些这样的仙缘，所以猜测单韵施主你的祖上可能是东北人。”

　　“这种保家仙只是祖上传下来的吗？”单韵又问。

　　善果微微摇头道：“大多数的人有这种仙缘是祖上传下来的，也有有缘人在机缘巧合之下，和保家仙结缘的。”

　　善果方丈说完，又仔细的看了看单韵，好半天他才说道：“我看单韵施主身上的仙气并不浓郁，是不是单韵施主的婆家供奉了这种保家仙？”

　　单韵被善果方丈问的小脸当时就一片羞红，好半天也不知道自己该怎么说出这件事。

　　善果方丈手中掐动着佛珠接着说道：“有的时候这种保家仙做事出人意料，让供奉它的人难以接受，单韵施主你是不是因为这件事来的？”

　　“我。”单韵很想说是，可是自己要说是的话，自己应该以什么样的身份说呢，是以董建的妻子的身份说吗？

　　好半天，善果方丈低头看了看手中掐动着的佛珠说：“单韵施主，如果你不愿意让这个保家仙在骚扰你的话，你就把我的这串佛珠带在身上吧。”

　　单韵的娇躯一颤，高兴的几乎要叫出声来，她一把接过善果方丈手里的佛珠，声音发颤的问道：“善果方丈，您是说，不管是谁把那您的这串佛珠带在身上的话，保家仙都不敢在骚扰他了吗？”

　　“阿弥陀佛。”善果方丈念了一声佛号说：“我的修为有限，身上的佛珠只能让修为比我低的仙家离开。”

　　单韵点了点头，兴奋的美眸中，神采少了几分。可是还是对善果方丈的佛珠信心十足。

　　“单韵，你这个死丫头竟然到天法寺来找人修理我，我问问你，你还是不是老董家的儿媳妇？”保家仙清脆悦耳的声音忽然传入单韵的双耳，这愤怒的声音震的单韵的耳膜嗡嗡直响。


第281章 是保家仙教唆你的

　　单韵的娇躯猛的站了起来，扭头看向声音传来的方向。

　　董建的脸色铁青，双眼已经被她气的布满了血丝，他手里紧握着秦宝玉的小手，大步流星的走到单韵的跟前，一把夺过单韵手里的佛珠，狠狠的摔在地上。

　　“阿弥陀佛。”善果方丈看到董建的暴怒，低声念了一声佛号。

　　董建看着单韵的美眸大声问道：“单韵，你明明知道肖家恨我入骨，随时都想要杀我，你却到天法寺来找这个善果方丈要赶走保护我的保家仙。要是它被你赶走了的话，我董建还能活几天？”

　　董建越说越气，伸手把单韵身旁的茶杯拿了起来，啪的一声捏的四分五裂。

　　手上的鲜血立刻狂涌而出，董建伸出另一只手，拿起一块最大的碎片递给思雨。

　　口中大声说道：“要是你想让我死，你就用这东西，把我的脖子抹了吧。”他一抬头，让自己的脖子最大程度的展露在单韵的眼前。

　　董建的怒火让单韵的心比刀割了还要难受，她心痛的看着董建流血的手，苦涩的泪水狂涌而出，也顾不得她现在和董建之间的关系了，声音哽咽着大声喊道：“你干嘛这么傻啊，你怎么能伤害你自己呢？我要做的事，根本就不是你想的那样。”

　　董建冷冷的一笑：“不是我想的那样？那你现在在干什么？”

　　单韵的声音还在发颤，小嘴中痛苦的大声喊道：“我，我是怕你伤害到傲雪。”

　　董建被单韵说的当时就愣住了，不知道该怎么回答单韵。

　　保家仙在董建的肩膀上长长的叹息一声：“哎，单韵啊，你怎么就不想想，你和苏傲雪都是董家的儿媳妇，是我保家仙都要保护的人。可你怎么就能做出忤逆先祖，要把我赶走的事情来呢？”

　　“我……”单韵睁大了美眸转头看向善果方丈，想要在佛法高深的善果方丈嘴里得到她想要得到的说法。

　　可是她惊讶的发现，这个善果方丈根本就看不到保家仙的存在。

　　只见善果方丈低声念了一声佛号对董建说：“施主，单韵施主一心向善，心无恶意，你们之间，是不是有什么误会？”

　　“是，是有些误会，董建，你真的是误会了我。”单韵一边说，一边把那双小手举起，抓住董建流血的手，她心痛的赶紧拿出随身小包里的纸巾，给董建擦拭着手上的鲜血。

　　任何人都看得出来，眼前发生的事情是董建和单韵情侣之间的摩擦。善果方丈在没有明白事情的经过之前，也不好插口劝解双方。

　　他扭头看向秦宝玉的那双淡蓝色的美眸。那双比带上美瞳还要明亮的美眸让善果方丈的心也禁不住的一阵狂跳。

　　他平复了一下狂跳的心，轻声问道：“这位女施主精气饱满，一看就知道是位有道的高人，不知道可不可以到那边和老衲攀谈一下？”

　　善果方丈慈眉善目，秦宝玉一看到他的时候，就对他有了几分好感，可是眼下正是董建和单韵闹矛盾的时候，她也不好甩开董建紧握着她的手，打断董建和单韵之间的交流。

　　她冲善果方丈微微一笑，却并没有开口。

　　保家仙站在董建的肩膀上无奈的说道：“单韵啊，我和你说过的，天下没有任何人能把我怎么样，不要说是天法寺的善果方丈了，就算是少林，峨眉，五台山的方丈来了，又能把我怎么样？”

　　“你给我滚开，董建都是让你给带坏的。”单韵的美眸之中，迸射出两道冰冷的寒光，狠狠的瞪着保家仙大声喊道。

　　“阿弥陀佛。”善果方丈顺着单韵的美眸看去，却根本看不到任何东西，佛法高深的善果方丈又怎么能感觉不到眼前到底发生了什么事情？

　　秦宝玉也没有看到保家仙的存在，可从小苦修的她，又怎么会到了现在也感觉不到保家仙的存在呢？

　　她的娇躯一颤，紧接着，她的美眸之中也流下两行清泪。

　　“我们走。”董建大喊一声，一把甩掉单韵正给他的手擦拭着鲜血的纸巾，拉起单韵的小手，带着秦宝玉大踏步的走出禅房。

　　“怎么还在流血啊，你一定是割破血管了。”到了房车上，单韵看到董建的手还在不停的流淌着鲜血，心痛的提醒着董建。

　　小手伸出，她想抓紧董建的手腕，堵塞住血管中不断流出的鲜血。

　　“我死了更好，那不就随了你的心愿了。”董建甩开单韵的小手，怒声说道。

　　单韵在也忍不住的怒了起来：“董建，你看看你现在变成什么样子了？自从你有了保家仙，你就不是过去的你了……。”

　　“我怎么不是过去的我了？”董建打断单韵的话，大声质问道。

　　单韵的小脸当时又是一片羞红，可是眼下，她也顾不了那么多了，她看了一眼董建肩膀上的保家仙，又回头看了一眼秦宝玉之后。

　　怒声对董建喊道：“在你没有保家仙之前，你是一个多么纯情的人？那时候我好嫉妒傲雪，我天天问自己，为什么，为什么我就没有傲雪那么好的命，没有在她之前遇到你？”

　　“在落凤岛的时候，我知道你的心里只有傲雪，根本就没有我的存在，我布了个局，想把你和傲雪撮合道一起。”

　　“可是那个局，在我精心准备的时候，我就后悔了，我把那瓶可以让你和傲雪走到一起的‘美国威哥’打碎，想要中断那个局，给自己多留出一点时间，把你争取到我身边。”

　　“可是最终，我还是眼睁睁的看着你和傲雪走到了一起。”

　　“在南松市外的那片林场的帐篷里，你好久都没有见到傲雪了，我感觉到你男人的骄傲都要炸开了，我的心比刀割了还要难过。”

　　“你对我施暴，我根本无法抗拒，又怕对不起傲雪，只好用我的手和我的嘴帮你渡过难关。第二天一早，我才知道这些事情都和你的这个保家仙有关。”

　　“在宾馆，我没脸见你，可你却到了我房间，强行夺走了我的身子。”

　　“我知道你做这些事情都不是真正的你能做的出来的，心里也从来没有怨过你。”

　　单韵流泪的美眸一转，看着秦宝玉的那张端庄圣洁的小脸大声说道：“你现在得到了我还不算，竟然要把秦姑娘也据为己有。你做出这些事情，不要和我说不是你的这个保家仙教唆你这么干的。”


第282章 你这是要干什么

　　董建被单韵的话说的头都大了，他呆呆的看着单韵的美眸低声自语：“是吗，这一切都是保家仙安排的吗？”

　　“不，单韵，不是你想的那样，我真的是从心里喜欢你的，当时初我根本没有意识到你对我的一片真情，在南松市外的那片林场里，你看到我差点被那个猎人开枪打死，你抢过那把枪，在杀他的时候，你的眼睛都没有眨一下。那个时候我才知道你对我的一片真情，也是在那个时候，我知道我在也离不开你了。”

　　“不要说了，一切都晚了，你是傲雪的，你是傲雪一个人的。”单韵一头扑进董建的怀里大哭了起来。

　　董建一手揽住单韵芊细的柳腰，一手轻轻的拂过单韵的那一头秀发，声音如泣：“傲雪是我的，你也是我的，单韵，我离不开你，也离不开傲雪。”

　　单韵一下子从董建的怀里挣脱出来，她看着秦宝玉大声质问道：“那秦姑娘呢，你和秦姑娘根本就不认识，你怎么能一下子拿出一吨黄金去争夺秦姑娘的身子呢？”

　　秦宝玉的秀眉紧紧皱起，淡蓝色的美眸中闪过一抹幽怨，白皙娇软的小脸上挂上一丝无奈的苦笑：“在我小的时候，我师父就跟我说过，长大以后，我会和一只狐仙解下不解之缘的，现在看起来，你们所说的那个保家仙就是我师父说的那个狐仙吧？”

　　她声音停顿了一下接着说道：“单总你放心，我虽然答应过董建，在他治好我妈妈的病以后，我会一辈子留在他身边，也会在我这一辈子里，除了他之外，不会接触第二个男人的。”

　　“可他也答应过我，除非是我自己送给他，否则的话，他不会强行夺走我的身子的。”

　　“你应该知道我是个苦修者，我一心苦修，又怎么会把自己的身子送给他，去品尝世间的七情六欲呢？”

　　单韵听完秦宝玉的话，声音痴迷的自语道：“缘，世界上真的有缘分存在吗，难道缘分不是自己争取来的吗？”

　　“缘分是上天注定的，上天注定你和傲雪都是我的，你逃不掉。单韵，不要在作出这种事情来伤害我好吗？”董建低下头，看着单韵的小脸柔声说道。

　　单韵摇了摇头：“不，自己的命运掌握在自己的手里。”

　　她的美眸看着董建：“董建，没有保家仙，我单韵一样可以保护好你。只要你留在傲雪身边，我愿意一辈子看着你们幸福的生活在一起，也会一直等到下辈子做你的妻子。”

　　“你们这辈子，下辈子，下下辈子都是我董建一个人的妻子。不要和我说什么下辈子。”董建大声打断了单韵的话。

　　“你这是贪得无厌。”单韵气的大声反驳道。

　　董建两眼瞪得滚圆：“我就贪得无厌了，你想怎么样？”

　　“你混蛋。”单韵气的把两只小手紧握，不断的捶打着董建坚实的臂膀。

　　秦宝玉在房车里找到一块没有使用过的毛巾，走到单韵的身边轻声说：“单总，你先不要和董建怄气了，还是把董建的伤口包扎一下吧。”

　　单韵抿着小嘴，心痛的看了一眼董建流血的手，接过秦宝玉手里的毛巾，给董建包扎着伤口。

　　把毛巾打了一个结之后，单韵抹了一把脸上的泪水，美眸看向秦宝玉低声问道：“董建，秦姑娘是个苦修者，难道你真要强行把她留在你身边吗？”

　　董建的脸当时就红了，不好意思的看了看秦宝玉，又看了看单韵，声音很不踏实的说道：“那个，单韵，你不知道秦姑娘的功夫有多高，要是她能把她的那身瑜伽功夫传授给你和傲雪的话，你们两个一定会受用终身的，我的仇人太多了，有秦姑娘在，她也可以帮我保护你，保护傲雪和我的家人。”

　　“放屁。”单韵娇怒的大喊一声，打断了董建的话。

　　“单总，对于苦修者来说，说过的话就是诺言，你放心，就算我一辈子留在董建的身边，也不会做出对不起你，对不起苏总的事。”秦宝玉在这个时候开口说道。

　　单韵的美眸狠狠盯着站在董建肩膀上的保家仙。

　　保家仙被单韵看的有些不好意思了，狐爪抬起，抚了抚自己的小脑袋说：“怎么，你是不是还要找人来把我赶走啊？”

　　单韵气的小脸铁青往旁边一甩，看向车窗外，声音娇怒着大声说道：“我惹不起你们，躲开你们总行了吧？”

　　“还想离开莲城市躲开我是吗？”董建脸色一板，质问道。

　　“我，我敢离开莲城市躲开你吗？”

　　“送我回公司，我不愿看见你们这两个让我讨厌的家伙。”

　　单韵真是拿董建和保家仙没办法，要是她不顾一切的躲开的话，保家仙这个可恶的家伙要是真的把自己和董建之间发生的事和苏傲雪摊牌了怎么办？

　　在说，躲，自己能躲到哪去啊，自己可是给保家仙上过供的，这家伙可是随时都会知道自己脑袋里的想法的。

　　开始董建告诉她这件事的时候，她还真不相信，可今天，自己偷偷的溜出公司，连保镖也没带。

　　保家仙竟然知道自己来了天法寺，而且很精准的直接到禅房了找到了自己。

　　她现在才知道了保家仙的可怕，躲是没法躲了。只有被迫的接受董建这家伙的安排了。

　　不然的话怎么办？难道还要去找什么有道的高僧高道的来制服这个保家仙吗？

　　要真的制服了这个保家仙的话，那董建这辈子会原谅自己吗？

　　在说了，保家仙这家伙根本就不是个人，世上还有比它更厉害，能更好的保护这个有众多仇人的董建吗？

　　董建长长的呼出一口气，看起来单韵这家伙已经接受现实了。李娜和李静那两个丫头也肯定是自己的媳妇了。接下来该怎么让这几个美人和平相处呢？

　　还有这个秦宝玉，自己又该这么做，才能让她心甘情愿的真心做自己的媳妇呢？

　　把单韵送到公司楼下，董建开着房车一路赶往医院，在通往医院的路上，他找了个树林把房车停下。

　　陌生的地方，让秦宝玉的秀眉微微皱了皱：“董建，你今天还有什么事情要做吗？”

　　董建站起身，走到秦宝玉的身边坐下。满脸笑意的看着秦宝玉的那双淡蓝色的美眸。

　　秦宝玉的娇躯一颤，下意识的往后一缩，声音紧张的问道：“董建，你这是要干什么？”


第283章 努力跟她做小人

　　董建坏坏的一笑，看着秦宝玉淡蓝色的美眸很无赖的说道：“我媳妇长的这么漂亮，难道我看看也不可以吗？”

　　秦宝玉抿着小嘴，把她的娇躯又往后缩了缩：“我还不是你媳妇呢，在说，你答应过我，不能强迫我的。”

　　董建点了点头，很郑重的对秦宝玉说：“没错，我是答应过你，在你没有把自己送到我这里之前，我不会强行夺走你的身子的，可你毕竟是我董建的媳妇，难道我亲亲你，抱抱你也不行吗？这可不算夺走你的身子吧。”

　　秦宝玉的娇躯又是一缩，莲藕般的双臂猛的抱在胸前，淡蓝色的美眸紧张的看着董建：“单总说的对，你的那个保家仙就没教你学好。”

　　董建伸手拍了一下自己的额头：“天啊，怎么又怪到保家仙头上了。”

　　他低下头，眼神痴迷的看着秦宝玉。静静的，静静的，一动不动。

　　董建没想到自己这招对秦宝玉这个苦修者没有一点点的作用。

　　秦宝玉的美眸只是看着董建的身体，害怕他的身体会靠向她，发动对她的侵略。

　　一分，两分，十几分钟过去了，秦宝玉端庄圣洁的小脸上竟然露出了一抹朝阳：“董建，其实你这人挺好的，早上是我误会你了，你可千万不要介意啊。”

　　董建的眼神从痴迷中缓解过来，他很尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　他尴尬的不是秦宝玉在不久前把他看成是一个好色如命，挥金如土的家伙，而是他用这种痴迷的眼神看了秦宝玉这么久，秦宝玉竟然不为所动。

　　可他依旧不放过这次要好好占占秦宝玉便宜机会，大手轻轻的抓起秦宝玉的一只小手微微用力，要把秦宝玉的娇躯拉到自己的怀里。

　　可是秦宝玉娇软的小手上传来一股如山般的巨力，让董建根本无法拉动一分一毫。

　　秦宝玉竟然抿起了小嘴微微一笑，她很自然的轻轻甩了一下自己那头金黄色的秀发：“爱美之心，人皆有之，你现在是喜欢我的美，却并不喜欢我的人，我都答应一辈子留在你身边了，这一辈子，你有的是时间看着我，就不要总是想着占我便宜了好不好？”

　　董建身子一软，靠坐在背椅上：“尼玛，你的确是个苦修者，可你也是个女孩子对吧，你怎么只知道人人都喜欢欣赏美女，却不知道看到你这样的美女，哪个男人都会千方百计的把你吃进肚子里呢？”

　　“董建，快回医院吧，让你的保家仙在给我妈妈治疗一次。”秦宝玉柔声说道。

　　董建当时就睁大了眼睛，紧张的问道：“宝玉，你怎么知道给你妈妈治疗的是保家仙，不是我董建呢？”

　　秦宝玉的琼鼻无奈的长长呼出一口气：“我妈妈的病已经是晚期了，莲城医院治疗血癌病可是全国最好的专科医院，他们有那么多先进的仪器都治不好我妈妈病，就算你是个专业医生，年纪轻轻的，又怎么能治好我妈妈的病呢？”

　　“我可是会气功治疗的。”董建嘴硬的说道。

　　秦宝玉可不想和这个嘴犟的董建继续僵持在这个话题上，她的秀眉轻轻一动，柔声说道：“你放心，虽然我妈妈的病不是你治好的，可我还是会信守诺言，留在你身边的，因为保家仙就是你，你就是保家仙，没有你的话，保家仙又怎么会给我妈妈治病呢。”

　　董建心里一松，还好，秦宝玉知道了给她妈妈治病的人并不是自己之后，没有违反她的诺言。

　　他很无奈的说道：“宝玉，你现在相信我的保家仙可以治好你妈妈的病了吗？”

　　秦宝玉微微点了点头：“别忘了，我可是个苦修者，对仙家的事，我还是知道一些的。”

　　董建的脸上又挂上了坏坏的笑容：“这么说，你已经承认你是我董建的媳妇了？”

　　说着话，董建的双唇竟然向秦宝玉凑了过去。

　　秦宝玉的小脸一红，没有被董建握住的那只小手抬起，顶在董建的胸口上，不让董建的身体靠近：“董建，能不能让你的保家仙早点把我妈妈的病治好，省的她在医院里受罪？”

　　“嗯，我会求它帮我这个忙的。”董建点头答应了下来，身子微微用力，想强行推开秦宝玉的小手，品尝到她的小嘴。

　　可董建怎么也没有想到，向秦宝玉这样娇柔的女孩子的身上传来的如山般的巨力，竟然让他的身体根本就靠近不了。

　　嗯……董建憋足了一口气，在次加大自己身上的力量。

　　在他的双唇就要接近秦宝玉的那张醉人的小嘴时，秦宝玉的那只娇软的小手上，如山般的巨力猛然加大，又把他的身体推开了。

　　董建错愕的睁大了双眼，惊讶的看着秦宝玉，自己可是用整个的身体往前冲啊，她秦宝玉竟然用一只手，就把自己给推开了！

　　就算你背靠座椅可以借力吧，可借助的力气运使在一只小手上，把自己这么强壮的身体都给推开了。可想而知，秦宝玉娇软的娇躯上的神力该有多么巨大。

　　“我都承认是你媳妇了，你怎么还不快点让你的保家仙去给我妈妈治病？”秦宝玉羞红着小脸，低声问道。

　　董建无奈的放松了身体，今天想要占秦宝玉的便宜是没有可能了，这家伙这么大的力气，以后想占她便宜也别指望了。

　　保家仙咯咯咯的娇笑着从董建的身体里钻了出来。一双狐眼看了看秦宝玉，又看向董建。

　　它的声音清脆悦耳：“臭小子，你是不是没办法了？”

　　董建看着保家仙很无奈的点了点头。

　　保家仙的狐爪抬起，捂着狐嘴又是一阵咯咯咯的娇笑：“你没办法，我保家仙有办法。”

　　董建一听，一下子就坐直了身体，一时情急，竟然没有用脑子里的念头跟保家仙交流。他脱口而出：“保家仙，你有什么办法。”

　　一旁的秦宝玉的那双淡蓝色的美眸一转，顺着董建的双眼看向对面的座椅，可对面的座椅空空的，什么她都看不到。

　　保家仙得意的抬起头，一只狐爪指着秦宝玉说：“臭小子，你告诉秦宝玉，她妈妈的病我今天就给她治好，你和她在这做一些你应该做的事。”

　　“应该做的事！做什么事啊？”董建狐疑的问道。

　　保家仙的一双狐眼当时就瞪得滚圆：“什么事，臭小子，什么事你还用问我吗？赶紧把她给我拿下，努力跟她给我做个小人出来。”


第284章 赶紧到床上去等着我

　　董建高兴的一手紧握，狠狠的在空中挥动了一下：“好，保家仙，你快去给宝玉的妈妈把病治好了，我现在就把她拿下，给你做个小人出来。”

　　秦宝玉的小脸当时就是一片惨白，她声音颤抖着对董建急声说道：“董建，你怎么能说话不算数，你可是答应了让我自己把身子送给你，你才能拿走的。”

　　董建听完，兴奋的双眼顿时失去了光彩，身体一软，又靠到背椅上，秦宝玉指责的不是没有道理，她已经算是自己的媳妇了，自己怎么能跟自己的媳妇耍无赖，非得把她的身子强行拿下呢！

　　强行拿下不一定是个坏事，可现在这家伙对自己还没有什么感情呢，要是向自己拿下单韵一样的逼迫她得到她的身子的话，那自己的下半辈子，很可能就会在秦宝玉的眼里什么地位也没有了。

　　她可是一个苦修者，要是真的把她惹恼了的话，她一闭关，在也不出来了，你能把她怎么样？

　　保家仙的狐爪猛的伸长，狐爪啪啪的打着董建的脑袋，打的董建的脑袋直点头。

　　它狐嘴中娇怒的大声斥责道：“臭小子，你和我说话就不能用想的吗？这下好，让你媳妇听到了，我看你今天还怎么把她给我拿下？”

　　“住爪。”董建被保家仙打的也生气了，大喊一声让保家仙赶紧收回了狐爪。

　　董建揉了揉疼痛的脑袋，理直气壮的对保家仙说：“我的宝玉媳妇才十九岁，我可不能让我的宝玉媳妇这么早就给我生小人。”

　　他转头又看着秦宝玉，脸上挂着坏笑，柔声说道：“媳妇你放心，保家仙不心疼你，你老公我可不能不心疼你，保家仙现在就去给我的老丈母娘治病，我在这里好好抱抱我老婆总可以吧？”

　　“你们这是在欺负我。”秦宝玉气的根本就不知道说什么好了，淡蓝色的美眸中被董建气的弥漫起一团水雾。

　　董建的脸上坏笑更浓，看着可怜巴巴的秦宝玉的小脸，低声说道：“宝玉媳妇，我可是你的老公啊，在这里抱抱你，和你享受一下二人世界，一会儿你回到医院，保家仙就会还给你一个健康的妈妈，这是多好的一件事啊？”

　　保家仙气的狐眼一翻，刚想大骂董建为什么不用这件事来要挟秦宝玉就范，可是想了想，董建说的也没错，秦宝玉现在还小，自己想看到董建的后代，还是得先指望苏傲雪和单韵才行。

　　它的狐爪一挥，无奈的说道：“哼，这要是旧社会，十九岁都是两个孩子的妈妈了。看着你们就生气，我现在去给她妈妈在治疗一次。”

　　说完，保家仙小巧的身影一闪，向是一道白色的闪电，透过车窗，向远处飞去。

　　看着保家仙被自己气走的身影，董建挥了挥手，口中呵呵笑道：“单韵还说什么事都是你给我安排好的，其实她不知道，你这家伙也得听我的。”

　　“你的保家仙走了吗？”看着董建的动作，秦宝玉不安的问道。

　　董建转头对秦宝玉坏笑道：“嗯，保家仙去给你妈妈治病去了，现在可是咱们的二人世界了。”

　　秦宝玉好像很惧怕保家仙一样，听董建说保家仙走了，她长长的娇喘一声，握在董建手里的小手被她很自然的抽了回来，一双小手开始整理起她的那头金色的秀发。

　　董建当时这个无语啊，他看着秦宝玉生气的质问道：“宝玉媳妇，你是不是也太看不起我了？保家仙在的时候，你可不是这么慢待我啊。”

　　秦宝玉扭过小脸冲董建柔柔一笑，端庄圣洁的小脸像是高高的雪山顶上刚刚盛开的冰山雪莲，优雅，端庄，圣洁。让董建的双眼立刻痴迷了起来。

　　秦宝玉的声音有些羞涩：“我，我的确是很怕你的那个保家仙的，保家仙这种灵兽的脾气古怪，要是惹恼了它，它可真能不在管我妈妈了。”

　　“那你就不怕惹恼了我吗？”董建痛苦的质问道。

　　秦宝玉的小脸更加羞红了。她看着董建不好意思的轻声说道：“单总说的没错，其实你这人很不错的。”

　　董建的心里立刻开心了起来，他看着秦宝玉的美眸问：“宝玉媳妇，你这么说，是不是心里已经开始喜欢我了？”

　　秦宝玉的小脸一板，瞬间失去了刚才的那种羞涩：“苦修者可是很难沾染上七情六欲的，我怎么可能喜欢上你呢？”

　　这下，可把董建气的不轻，他心里大声质问秦宝玉：“好你个小丫头，苦修者怎么了？苦修者就没有七情六欲吗？你没有七情六欲，你怎么会对你的妈妈这么在乎，你没有七情六欲，那你怎么还会脸红？”

　　“在天法寺的时候，你可是听到保家仙的名字之后都流泪了的。没有七情六欲，你哭什么？还不是因为你这辈子就得跟在我董建的身边，不能在继续苦修下去了？”

　　“董建，咱们也回医院去吧，把你手上的伤口包扎一下。”秦宝玉看着董建手上的伤口说道。

　　董建抬起受伤的手看了看：“没事，这点小伤算不了什么，我可不能因为这点小伤，耽误了和我宝玉媳妇亲近的时间。”

　　“你怎么还想欺负我？”秦宝玉的娇躯向后又缩了缩。

　　董建脸色一板：“哎，董建他媳妇，刚刚保家仙在的时候，我说我要在这亲亲你，抱抱你，你可没有反对啊。”

　　“那我也没答应你呀。”秦宝玉理直气壮的说道。

　　董建被秦宝玉气的皱紧双眉：“哎呀你个小丫头，你还是苦修者呢，竟然也学着别人狡辩是吧？”

　　秦宝玉被董建问的哑口无言，保家仙在的时候，她还真的没敢反驳董建要在这里亲亲她，抱抱她的话，其实这也是一种默认的行为啊，要是保家仙走了以后，自己又不承认了，这还真的是在狡辩了。

　　看到秦宝玉不在说话了，董建得意的仰起头，回头又看了看身后的那张大床，站起身，走到车前的仪表盘前按动下按钮。

　　车上的百叶窗缓缓把车外的光线阻挡在外。

　　秦宝玉一看，马上又紧张了起来：“董建，你这是要干什么？”

　　董建随手打开车里的车灯，扭头看着秦宝玉得意的说道：“宝玉媳妇，起来到床上去躺着，在床上我抱着你比较舒服。”

　　“我不去。”秦宝玉紧张的拒绝道。

　　董建的脸色一沉：“你是不是又要狡辩？赶紧道床上去等着我，不然的话，我也会生气的啊！”


第285章 你这不只是在抱抱

　　秦宝玉是个苦修者，可她也是个女孩子。女孩子天生就有自我保护的意识。去大床上让你抱抱，那不是会让你这家伙对我下手方便吗？

　　她看着董建摇头拒绝道：“我刚才没答应你去床上。”

　　董建走到秦宝玉的身边，他弯下腰，双眼靠近秦宝玉的那双淡蓝色的美眸：“宝玉媳妇，我可是你的老公啊，要是你这点事情都不听我的，哼，等保家仙一会儿回来了，我一定会和它一起逼迫你，让你马上把身子奉献给我。”

　　“你这是耍无赖。”秦宝玉不安的指责道。

　　“你说对了，我就是个无赖。”董建理直气壮的说道。

　　秦宝玉气的把脸一扭，不在看董建，也不在和董建说话。

　　董建抿起双唇，强忍住不让自己得意的笑出声来，他平复了一下得意的心绪，伸手拉住秦宝玉的一只娇软的小手，把她的身子轻轻的拉起来。

　　秦宝玉这回可不敢使用出她如山一般的神力抗拒董建了，娇躯缓缓站起，淡蓝色的美眸直直的看着地面，跟在董建的身后向房车后面的大床走去。

　　董建看到秦宝玉终于就范了，高兴的几乎要大喊出来。

　　在走到床边的时候，他迫不及待的一把抱起秦宝玉的娇躯，把她轻轻的放在床上。

　　秦宝玉的娇躯一颤，淡蓝色的美眸紧紧的闭在一起。

　　董建的那双贪婪的眼睛，在这个充满黄金曲线的醉人的娇躯上拼命的掠夺着。

　　他的双手开始颤抖了起来，眼前完美的娇躯让他不知道该从哪里下手。

　　秦宝玉的娇躯没动，可是那双小脚却紧张的在床边来回的搓动。

　　董建的双眼看向秦宝玉的小脚，嘴唇微微抿了抿，他决定先从这里开始下手，除下她脚上穿的运动鞋，就可以更方便的把她娇躯上的衣服脱掉。

　　颤抖的双手轻轻的解除秦宝玉小脚上的运动鞋，脱下她小脚上的肉色丝袜。

　　董建还是第一次看到这么好看的一双小脚。

　　虽然苏傲雪的那双小脚长的绝不比秦宝玉的小脚差上一点。

　　可是秦宝玉的这双小脚上，竟然没有一点点的老茧。这难到是因为秦宝玉是个苦修者，常年在山洞里闭关苦修，很少用脚来走路的原因吗？

　　董建爱惜的把秦宝玉的小脚握在手里，娇嫩的小脚竟然真的是柔弱无骨。

　　秦宝玉的娇躯一颤，两只小脚猛的回收了一下，就放弃了逃避的打算。

　　董建轻轻放下秦宝玉的那双柔弱无骨的小脚，开始向秦宝玉的娇躯上进攻。

　　心急吃不到热豆腐，这个道理董建是知道的。他故作沉稳的慢慢坐在床边，缓缓的脱下自己的鞋。转身侧躺在秦宝玉的身边。

　　白皙娇嫩的小脸上，长长的睫毛因为紧张在不停的颤动着。

　　看着这张端庄圣洁的小脸，董建一时有了一种不忍碰触的感觉。

　　他怕碰触到这张醉人的脸颊后，会把她碰坏，让这份端庄圣洁瞬间消失的无影无踪。

　　“你说过的话一定要算数。”这个时候，秦宝玉紧张的声音把痴迷中的董建惊醒。

　　“老公和自己的媳妇说话，怎么会不算数呢。”董建嘴上是这么说，可是他的心里却不是这么想。

　　“你可是一个苦修者啊，你能答应我的条件，留在我身边，那还不是为了让保家仙给你妈妈看病吗。要是你看到保家仙把你妈妈的病治好了，你带着你妈妈跑了怎么办？”

　　他抬起一只手，轻轻的抚摸着秦宝玉醉人的小脸，双唇慢慢的向那张红嘟嘟的小嘴压了下去。

　　娇软的小嘴被董建侵略，那股淡雅又浓郁的醉人幽香迅速涌入到董建的口中。

　　醉人的幽香让董建的全身立刻感觉到了一种无穷的力量，他要把这个令人神往的幽香圣地，永远据为己有。

　　唇下的娇软已经不能在让董建停留了，他的舌尖轻轻划出，探入到秦宝玉醉人的小嘴中，轻轻的撬动着秦宝玉的那口如玉般的牙齿。

　　可软软的舌尖能用上多大的力气？秦宝玉紧咬着那口银牙，让董建根本无法前进一步。

　　董建毫不放弃，双唇抬起，在秦宝玉白皙娇软的小嘴上开始从新掠夺。

　　一只大手颤巍巍的撩开秦宝玉娇躯上的白色纯棉T恤。

　　柔软细滑的娇躯让董建的热血直冲头顶，让董建全身的汗毛孔全部向外喷射着火焰。

　　大手下，秦宝玉的娇躯猛的绷紧，颤抖的娇躯让人心生怜爱。

　　可是现在可不是怜香惜玉的时候，怜香惜玉就有可能失去这块宝玉。

　　董建心里在不舍打碎这具完美的娇躯，可为了让她能永远属于自己，他也只能把身下的这座圣山无情的掠夺过来。

　　为了自己能一生占有她，董建咬了咬牙，那只大手缓缓的向秦宝玉胸前的两座傲人的圣山上挺进。

　　秦宝玉的娇躯猛的坐了起来，娇软的小手抓住董建的大手猛的甩出她的T恤。莲藕般的两条玉臂紧抱胸前。

　　“董建他媳妇，你怎么说话不算数？”董建心中一阵刀搅，到手的鸭子，可千万不能让她飞了啊。

　　秦宝玉紧绷着娇躯，声音紧张的轻声说道：“是，是你说话不算数。”

　　董建的脸上忽然挂上了坏笑，他快速的坐起身，双臂轻轻的抱住秦宝玉的香肩，双唇开始轻轻的在秦宝玉白皙的脖颈上开始品尝。

　　口中轻声问道：“董建她媳妇，我怎么说话不算数了。”

　　白皙的脖颈上，痒痒的感觉让秦宝玉直躲，可根本躲不开尾随而至的董建的双唇。

　　她声音紧张的指责道：“你说过只是亲亲我，抱抱我的，可你现在是在欺负我。”

　　董建的双臂前伸，揽住秦宝玉紧抱着胸前的玉臂下的芊细小腰。口中轻声道：“我的确是在亲亲我媳妇，抱抱我媳妇啊，我什么时候欺负过我媳妇了？”

　　“你，你这不是在抱。”秦宝玉的娇躯一颤一颤的，声音竟然有些哽咽了起来。

　　哽咽也没用，都到了这个时候了，董建又怎么会停的下手呢？

　　他一脸坏笑着，还继续在秦宝玉白皙的脖颈上掠夺着，口中轻声的说：“董建他媳妇，我这的确是在抱抱啊，你不会让老公我隔着衣服抱你吧？这个条件我可不答应啊。”

　　秦宝玉一听，翻身就要下床，董建又哪里肯让这家伙跑了，跑了，那还了得吗？他双臂一用力，秦宝玉的娇躯被他凌空抱起，一下子摔倒在床上。

　　董建一翻身，强悍的身体已经把那具充满黄金分割线的醉人娇躯，压在身下。


第286章 我挠你脚心

　　刚刚在座椅上，董建并没有使出全身的力气，那是因为在座椅上展开他的计划比较别扭。

　　现在就不一样了，现在可是在床上，床上干起这事来，那可是最方便的。

　　早就预料到了秦宝玉这丫头会拼命的放抗，董建的浑身早就已经布满了神力。他想要在秦宝玉反抗的时候，把秦宝玉治服。

　　董建也不想想，秦宝玉可是个苦修者啊，从小到大，她终年苦修，一身功夫又哪里向董建想想的那样会轻易的被他治服？

　　柔软的娇躯上瞬间神力狂涌而出，两只娇软的小手用力上推。

　　董建强悍的身躯竟然无法控制，轻易的被秦宝玉的两只小手给推了起来。

　　董建当时就急出了一身的冷汗，没想到秦宝玉的功夫远在自己之上。

　　可不管秦宝玉的功夫有多高，浑身喷火的董建又怎么会在这个时候认输投降呢？

　　他的脸色一板，对着秦宝玉的那双淡蓝色的美眸大声喊道：“保家仙。”

　　莲藕般的玉臂在董建喊出保家仙的名字之后，一下子就软了下来。任凭董建强壮的身体重重的落在她的娇躯上，把她饱满的胸脯立刻挤压的变了形。

　　淡蓝色的美眸中。泪水狂涌而出，秦宝玉目光坚定的对董建大声说：“董建，要是你违法诺言强行占有了我，那我就会带着我的妈妈回到我的故乡去，永远不在回来。”

　　董建心中一惊，他趴在秦宝玉的娇躯上不敢在有半点动作。可是他不甘心，不甘心到手的鸭子就这么让她给飞了。

　　口中在一次的狡辩了起来：“董建他媳妇，我什么时候违反过诺言了？我只是不想在抱着你的时候隔着衣服，要是你认为我这是违反了诺言的话，那就是你在狡辩，是你违反刚刚答应我让我亲亲抱抱的话。”

　　秦宝玉被他说的根本没法反驳，抱抱的话，那肯定是要把她搂着的，人家现在只是不想隔着衣服搂着你，根本不算是违反诺言啊。

　　“董建他媳妇，你不会跟我狡辩说，这也是我违反了诺言吧？”董建继续狡辩道。

　　“你，你，你无赖。”秦宝玉根本就无法反驳，只好使出了女人的杀手锏，呜呜呜的哭了起来。

　　看的董建心都要碎了，可是，可是董建的目的还没有达到，他又怎么肯就这样罢手了呢？

　　他的脸向秦宝玉的小脸靠近，双唇轻轻的吻去秦宝玉小脸上滑出的泪水，口中柔声安慰道：“董建他媳妇，你放心，只要你不说出让我要你的话，我是绝不会违反我的诺言的。”

　　秦宝玉忽然抿起了小嘴，美眸中坚毅的光芒让董建心中一颤，不知道这家伙要干什么？她不会要把自己掀翻在地一走了之了吧。

　　哪知道秦宝玉的小脸微微一笑：“老公，你要亲亲抱抱我怎么会不答应呢。”

　　董建要不是趴在秦宝玉的娇躯上，一定会被秦宝玉清脆悦耳又娇媚入骨的声音叫的浑身无力的瘫倒下去。

　　他的脑袋当时就晕了。

　　好半天他才用结结巴巴的口吻说道：“董，董建他媳妇，你放心吧。我说过的话什么时候不算数了。”

　　秦宝玉的美眸柔柔一笑，微微的点了点头之后，慢慢的闭上了双眼。

　　动人的模样，看的董建瞬间又呆住了。

　　好半天他才缓过神来。看着已经闭上美眸，任凭他无情的侵略的秦宝玉。

　　他咬着牙，不让自己笑出声来。双唇又开始占有秦宝玉红嘟嘟的小嘴。

　　娇软的小嘴被毫无抵抗的占据，董建高兴的猛的把双手抓紧床单。

　　他心中高兴的大声喊道：“董建他媳妇，既然你不抵抗了，那我就慢慢的品尝你，就凭我从思雨那丫头手里学到的这身功夫，我不怕你一会儿不会主动对我说，要把你的身子奉献给我。”

　　秦宝玉娇软的小嘴任凭董建掠夺着，董建紧抓着传单的一只大手抬起，轻易的在秦宝玉白色的T恤下钻了进去。

　　平滑细软的小腹，如丝如玉，董建的大手轻轻的，缓缓的掠夺着这片神圣的土地。

　　他的双眼紧紧的盯着秦宝玉的那张端庄圣洁的小脸，他要在秦宝玉小脸上有了表情的时候，以最快的速度，猜测出秦宝玉要干什么。

　　他的眉头皱了皱，秦宝玉端庄圣洁的小脸竟然像是轻轻的睡熟了一样。那份平静安详，就好像是传说中，睡在水晶棺材里的白雪公主一样。

　　董建心头疑惑，他这样慢慢的掠夺了身下娇柔的宝玉这么久了，宝玉她怎么就一点点反应都没有呢？

　　大手在秦宝玉平滑的小腹上开始向上游走。被两条莲藕般的玉臂阻挡在外。

　　董建轻轻的用力，想推开秦宝玉莲藕般的玉臂，攀上她饱满胸脯上的顶峰。

　　被动，这样的力气一丝一毫都没有撼动那条莲藕般的玉臂。

　　董建微微的加大了力气。

　　还是纹丝不动。

　　董建在加大力气。

　　竟然还是纹丝不动。

　　这下可把董建弄晕了，身下的娇柔可是安详平稳的躺在那里的啊，根本就没看到她使出一点点的力气，可是自己怎么就推不动她的手臂呢。

　　董建扭头看向秦宝玉浑圆笔直的两条长腿。只见秦宝玉的右腿抬起，轻轻的搭在左脚上，右腿上的小脚丫，轻轻的勾住了左脚。

　　董建的大手调转战场，开始进发秦宝玉的两条浑圆笔直的长腿。

　　细腻娇软入手，心中疑惑的董建已经不能向刚刚的那样，慢慢的侵略了。

　　在秦宝玉光滑的大腿上轻轻的游弋了几个来回之后。

　　董建的大手轻轻的撬动着秦宝玉的大腿，想把秦宝玉并在一起的双腿分开。

　　没动，纹丝没动，董建皱了皱眉，他感觉到了秦宝玉的两条大腿的并拢就向是她的玉臂一样，根本无法撼动分毫。

　　用力，在用力。

　　还是纹丝不动。

　　董建这下可急了，这秦宝玉究竟是苦修到了什么神奇的功夫？怎么她的玉臂和两条长腿像是焊接到了一起呢？

　　董建把贴近秦宝玉小脸的头抬了起来，慢慢的起身坐到秦宝玉的脚下，抓住秦宝玉柔弱无骨的小脚开始轻轻揉捏。

　　他脸上挂起坏坏的笑意。心中暗自嘀咕道：“你不是有功夫吗？有功夫我董建也能破解，我让你运气抵挡，我挠你痒痒看你能不能在忍得住？”

　　想到这儿，董建脸上的坏笑更弄，揉捏着秦宝玉小脚的大手轻轻的开始挠动着秦宝玉的脚心。


第287章 孩子的爸爸

　　娇软细嫩，如丝如段。可任凭董建怎么用手指挠动秦宝玉的这双小脚丫，秦宝玉都安安静静的躺在那里，连眼皮都没有眨动一下。

　　董建终于忍耐不住了，两只大手一把抓住秦宝玉的一双脚踝，用力向两边掰。

　　“嗯。”没掰动。

　　他加大了力气。

　　还是没掰动。

　　他把浑身的力气都使了出来。

　　可根本就没有一点作用。

　　男人的骄傲早就要炸开了，董建真想仰天发出一声狼嚎，发泄一下体内的燥热。

　　不行了，是在是不行了。气的董建一把把秦宝玉的娇躯翻转过来，双手抓住秦宝玉白色的纯棉短裤。

　　他心里大喊着：“你不是功夫精湛吗？你不是可以向老僧入定一样，雷劈电打都撼动不了分毫吗？那我就在你的后面下手得了。”

　　可是他的那双大手在秦宝玉的白色纯棉短裤上却根本在无法移动分毫。

　　太卑鄙了，这样做简直是太卑鄙了。

　　董建低吼了一声，翻身下床，穿上鞋就冲出了房车。

　　在距离他最近的一颗大手上，抬手就是一顿暴打。

　　秦宝玉在董建下了房车之后，淡蓝色的美眸缓缓睁开。她的娇躯慢慢坐起，美眸四处寻找着董建的身影。

　　啊……董建的口中发出一声兽吼般的咆哮。

　　秦宝玉的小嘴抿了起来。看着董建发狂的样子，小脸上竟然闪现出一抹微笑。

　　砰砰砰……又是连续几拳，把这颗榆树的树皮都给打掉了一片。

　　董建的双手也在不断的暴打中，被榆树隔的生疼。

　　“别打了，你的手又流血了。”秦宝玉轻柔的声音在董建身后传了过来。

　　董建一听，赶紧停下了双手暴打榆树的动作，满脸尴尬的转头看向秦宝玉。

　　秦宝玉的秀眉微微皱了皱，声音平稳，没有一点波澜：“我说过，你要是想要我的话，我会给你一周的时间的，要是你不想把我一辈子留在身边的话，那这七天我归你。”

　　说什么呢，这么漂亮的美女谁不想一辈子留在身边给自己当媳妇啊。七天！七辈子也不够。

　　董建立刻在脸上挂上了微笑，他回头看了看刚刚被他打过的榆树对秦宝玉说：“董建她媳妇，我刚刚在想，要是保家仙一会儿不能把我丈母娘的病治好的话，我就向暴打榆树这样的暴打它一顿。”

　　淡蓝色的美眸轻轻瞪了董建一眼，秦宝玉声音平稳的说道，上车，回医院包扎一下。

　　“董建他媳妇先上车。”董建嬉皮笑脸的说道。

　　秦宝玉不在理会董建，上了房车就坐在副驾驶的位置上。

　　等董建坐在了驾驶位。秦宝玉轻声说：“董建，你以后不要在叫我董建他媳妇了，这要是让苏总和单总听到了，你可能会有麻烦的，我又不是你的媳妇。”

　　董建一听就扭头看向秦宝玉平静白皙的小脸：“媳妇，你可是答应过我，要一辈子留在我身边的。”

　　“我是答应过你一辈子留在你身边，也会在这一辈子里，除了你之外，就不会在去接触第二个男人了，可这并不是我答应你要做你媳妇啊。”秦宝玉认真的对董建说道。

　　董建的心里一阵刀搅，他看着秦宝玉好半天才问道：“也就是说我不强行拿下你，你就会一辈子留在我身边。可你要是自己让我拿下，你就可以给我当媳妇了？”

　　“下流。”秦宝玉低呼了一声，转头看向车窗外。

　　董建呵呵笑一笑：“早晚都是我董建的老婆，和你说拿下有什么关系呢？”

　　看到秦宝玉根本就没理睬他的意思，董建长叹一声自语道：“好吧，以后我也只能跟我的宝玉媳妇亲亲抱抱了。”

　　“就今天这一次。”秦宝玉断然拒绝道。

　　“不让不行。”董建大声说出自己的权利。

　　秦宝玉平静的美眸闪动，声音终于有些气愤了：“那我以后整天闭关。”

　　“那我也会在你每天闭关的时候，每天亲亲你抱抱你。”董建大声说道。

　　“哼。”秦宝玉气的在次把脸扭到一边，不在理会董建。

　　董建得意的扬起头，看了一眼受伤的手，忍着疼发动了房车。嘴里还得意的说道：“保家仙在给我丈母娘治病去之前，有人可是没反对我亲亲抱抱的，保家仙不在，她就反悔了，这可就是耍无赖了。”

　　“你闭嘴，我不会耍无赖的。”秦宝玉冰冷的声音阻止了董建在往下说下去。

　　董建心里得意的笑了起来：“好，既然你不在反抗我每天亲亲你抱抱你，那我以后的时间有的是，我还就不相信了，每次亲你抱你的时候，你都会向刚才那样的老僧入定？”

　　刚刚包扎完伤口，秦宝玉跟在董建的身旁一起走出急诊室。刚刚要走出医院大门去住院处的时候。一声娇柔入骨的轻呼响起：“董建，真巧啊，在这遇到你了。哎呀，你的手这是怎么了？”

　　董建转头看向思雨，微笑着说：“手是我不小心弄破的，已经包扎过了。”

　　“你呀，这么大的人了，做事也不注意点，伤的严重吗？有没有缝针？”思雨关心的问道。

　　“没缝针，就是擦破了点皮。你怎么到医院来了，生病了吗？”董建也关心的问起思雨的身体。

　　他抬起手，把手上缠的药布解开，既然手伤的不重，又上了药，那就让它暴露在空气中吧，这样手上的伤才会好的快一些。

　　思雨没有回答董建，美眸目不转睛的看向董建身边的秦宝玉，那双大大的眼睛，竟然也看的痴迷了起来。

　　“思雨。”董建得意的叫了她一声。

　　心中高兴的自语道：“看看我的宝玉媳妇，就连思雨这个大美人都看傻了眼。”

　　“董建，这位姑娘就是秦宝玉姑娘吧。”好半天，思雨才小心的问道。

　　董建呵呵一笑：“嗯，她就是秦宝玉。”

　　思雨的小脸立刻布满了浓浓的笑意：“哎呀，秦姑娘，见到你可太好了，要不是你的话，那个该死的秦老头怎么会死的这么快呢。”

　　董建听完就皱紧了双眉，他可不愿意让单韵提起在拍卖场上的时候，自己为了争夺秦宝玉，用一吨黄金把那个秦老头气死的事。

　　“咳咳，思雨，你怎么来医院了？”董建打断了思雨的话。

　　思雨抿唇一笑：“嗯，我今天上午给秦老头和秦旭东送完葬之后，就来医院打算把肚子里的孩子打掉了。”

　　说完，她美眸一转，看着董建笑吟吟的说道：“董建，我一个女孩子来做手术，身边又没人陪着，心里挺害怕的，你能不能和秦姑娘一起陪陪我啊？要是医生问起来这孩子的爸爸是谁，有你在场，我也不会感到不好意思。”


第288章 内讧

　　“打住。”董建当时就吓出了一身的冷汗，伸出缠着药布的手，阻止了思雨的话。

　　思雨装作什么也不知道似的微微一怔。

　　董建很无辜的说：“思雨，你这话要是让傲雪听到了的话，还以为你肚子里的孩子是我的呢。”

　　“啊……”思雨故作紧张的扭头向四外看了看。

　　小手拍着高高挺起的胸脯说：“你看我这张嘴啊，也没个把门的，这话要真是让苏总听到了的话，我可就要吃不了兜着走了。”

　　她扭头看向秦宝玉，上前拉起秦宝玉饿小手咯咯咯的一笑：“幸好秦姑娘不是外人，不会把我说错的话告诉给苏总。”

　　“思雨，你这话里可是有话啊。”董建的脸色有点沉了下来。

　　思雨狠狠的了董建一眼：“什么话里话外的？在莲城市，只要是有身份的人，谁不知道秦姑娘是你董建的心头肉？”

　　虽然思雨的话里有些吃醋的味道，可这话还真让董建听的心里舒服，只是不知道秦宝玉听了这话，会不会对自己增加几分好感。

　　他不由自主的扭头看向秦宝玉。

　　秦宝玉端庄圣洁的小脸上竟然没有一点变化，清脆悦耳的声音里显得很平静：“思雨姑娘，我只是跟在董建的身边，可不是他的什么心头肉。”

　　思雨抿起小嘴想了想，又咯咯咯的一阵娇笑，深情的看了董建一眼之后，又对秦宝玉说：“董建这家伙不知道是哪辈子修来的福气，不但能得到天之骄女的芳心，还能把秦姑娘这个绝世美人带在身边。”

　　董建的双眼紧紧盯着秦宝玉的那双美眸，想在思雨说出这句话以后，看到秦宝玉小脸上的表情，可是，他失望的看到，秦宝玉的小脸上竟然没有一丝变化。

　　就好像天之骄女是什么人，根本就不关她的事一样。

　　他心中无奈的解释道：“天之骄女就是苏傲雪。”

　　思雨的秀眉微微一皱，看起来这个秦宝玉是知道苏傲雪是董建的女朋友的，可既然知道了，她怎么还敢明目张胆的跟在董建的身边呢？

　　她赶紧岔开话题：“哎，董建，我可是个女孩子啊，我一个女孩子来医院做手术，你不知道也就罢了，现在知道了，怎么也不和秦姑娘一起陪我进去？”

　　董建赶紧说：“思雨，我现在要和宝玉去住院处那边看看宝玉她妈。”

　　秦宝玉抬起淡蓝色的美眸仔细的看了思雨一会儿，轻声说道：“思雨姑娘，要是你不介意的话，就跟我和董建先一起去看看我妈妈吧，我看你的身体虚弱无力，阴阳失调，要真是一个人来做手术的话，有什么事情还真不方便，等看完我妈妈之后，就让董建陪你一起来吧。”

　　思雨的眼波流转，美眸里立刻露出开心的笑意，她不等董建开口，拉着秦宝玉的小手就往住院处方向走：“秦姑娘，阿姨得的是什么病啊，严不严重？”

　　周局长放下手中的茶杯，无奈的长叹了一声：“哎，董建这小子干偷拍的事情可不止是干了一次两次了，咱们怎么还这么不小心，让他给偷拍到了呢。”

　　肖族长气的把手中的茶杯狠狠摔在桌子上：“哼，这小子就是一个扫把星，莲城有他在，咱们就别想有好日子过。”

　　周局长咬着牙，右手用力握紧：“这小子现在竟然用录像讹诈起我来了，真是气死我了。老肖，你说咱们该拿出来多少钱给这小子，才能把这小子手里的证据买出来啊？”

　　肖族长气的一下子站了起来，在客厅里来回走动了好半天，才气呼呼的说道：“给他多少钱？这小子可是胃口大的很呢。我们肖家现在连连受挫，根本就拿不出什么钱来买回他手里的证据。”

　　周局长的脸色也变了，他脸色一沉：“肖族长，他的证据可是在你的美女私人会社里录下来的，咱们两家可都是他讹诈的对象啊，你不会是想让我一个人出这笔钱吧？”

　　肖族长听完，一下坐在周局长的对面：“老周啊，你应该知道，我们肖家最近连连失去了凤宇国际集团的股权，正南大街两千平米的门市房，和十吨黄金。现在不但把所有的钱财都花到了鱼鹰山，还丢失了刚刚到手的一吨黄金。你让我肖家还能拿出什么来在给那个贪得无厌的家伙？”

　　“可这笔钱你也不能让我一个人往出拿吧？”周局长怒声说道。

　　肖族长气的一拍大腿：“老周，你和我们肖家合作是有百分之三十的股权的，我肖家有多少钱，你老周会不知道吗？让我肖家在拿出钱来！老周，你说我们肖家还能拿出多少钱？”

　　周局长听完也不在开口说话，他端起桌上的茶水，狠狠的喝了一口。

　　肖族长过了好半天才平稳住心中的怒火：“老周，我看这件事咱们还得先了解一下董建这小子这次到底想讹诈咱们多少钱。”

　　“哼，多少钱？就凭他的胃口，要多少钱你们肖家现在能给的起？不如以产抵债，把你们肖家的不动产拿出来给他算了。”周局长建议道。

　　肖族长咬牙看了一眼周局长，看起来这家伙是想让肖家出钱把这件事摆平啊！

　　这次董建可是针对你周局长来的，我们肖家可是受你连累的啊。

　　想让我们肖家把不动产拿出来替你买回证据，你想的也太天真了吧。

　　他看着周局长的脸色冷了下来：“老周，这次的钱，你想让我肖家出几成啊？”

　　周局长老谋深算，又哪里会看不出肖族长这是要和他翻脸？可依仗自己是个局长的地位，有实权在手，他还是很仗义的说道：“我们两家合作是你七我三，这次出了这样的事情，当然还得你七我三了。”

　　“哼，董建这次可是来敲诈你周局长的，我们肖家也是受你周局长的连累，你竟然还让我们肖家出大头的钱，周局长，你不会是认为我肖家除了你之外，就在上边没关系了吧？”肖族长气的大声质问道。

　　周局长被肖族长的话说的一怔，自己虽然有实权在手，可是肖家有钱，他们是不可能只接触自己这一个官场上的人的。

　　比自己官大的有的是，要是肖家有了更好的后台的话，自己要是逼的肖家狠了的话，他肖家把自己给甩了，直接和自己上边的人合作的话。那自己以后就在也不能分到肖家的那百分之三十的股权了。


第289章 苏傲雪找来了

　　可董建这家伙的胃口可是相当大的，周局长在官场辛苦了这么多年的积蓄，很可能被这家伙一口吃掉，他又怎么会看着自己的心血一下子就付之东流呢。

　　他看着肖族长说：“老肖，董建这家伙可是被你们肖家人惹怒的，他这次冲着我来，那还不是因你肖家而起的吗？你们肖家不会让我自己白白背上这场灾吧？在说，我也是因为给你肖家办事，才惹到了董建那家伙的。”

　　能做到族长这个位置，肖族长自然有一套和官场的人周旋的技巧。他冷哼一声说道：“让董建抓住对付你的把柄，那完全是因为你这次做事鲁莽，让董建抓到了你的把柄。”

　　“他摄录下来的证据可是在你们美女私人会社里得到的。”周局长大声说道。

　　肖族长冷笑了一下：“周局长，他说他有在美女私人会社的证据就有了吗？我看你这是做贼心虚，人家一吓唬你，你就和人家妥协了。现在倒好，有了医院里，你和他周旋的证据，你在想抓他，可就会把你也惹上一身骚了。”

　　周局长气的狠狠把拳头砸在桌子上，是呀，董建说他有在美女如云私家会社拍下的自己违法的证据，自己怎么就相信了他呢？要是他没有的话，自己不是白白的被他讹诈了，还差点损失了肖家这么好的一个合作伙伴。

　　董建带着秦宝玉和思雨刚刚走到病房的门口，就看到病房门口，苏傲雪安排在这里保护秦宝玉的一个保镖。

　　他走上前微微一笑问：“秦宝玉的妈妈现在怎么样了。”

　　保镖赶紧说道：“秦姑娘的妈妈一直睡到现在还没醒，雇来的那两个看护现在正在房里照看着呢。”

　　董建点了点头，回头看向秦宝玉。

　　秦宝玉淡蓝色的美眸里流露出万分焦急的神色，听保镖说她妈妈在睡觉，于是轻轻的推开病房门走了进去。

　　董建跟在秦宝玉的身后也走进病房，一进门就看到保家仙浑身无力的靠坐在秦宝玉妈妈对面的一把椅子上。

　　看到董建走进来，一双狐眼里露出很不高兴的神色：“臭小子，你可真有出息啊，为了你，我费了多大劲啊？总算是让秦宝玉妈妈的病彻底康复了，可刚刚这么长的时间你小子都干什么了？竟然没有把秦宝玉给我拿下。”

　　秦宝玉一直走到她妈妈身边，看着她妈妈熟睡的脸上红扑扑的，美眸一亮，她赶紧回头看向董建，急切的问道：“我妈妈的病怎么样了？”

　　董建怕吵醒熟睡中秦宝玉的妈妈，他向秦宝玉和跟进来的思雨打了个手势，示意三人到外面说话。

　　在秦宝玉和思雨走出病房的时候，董建走到浑身无力的保家仙跟前。

　　董建还是第一次看到保家仙这么虚弱，想想这两天来，它为了自己不断的奔波劳苦，一阵感动立刻从心头涌起。

　　他伸出双手，把保家仙抱在怀里。脑海中关心的问道：“保家仙，你怎么累成这个样子，早知道这样的话，我今天是不会答应你给宝玉的妈妈治病的。”

　　“没事，我休息两天就好了。我刚刚还以为我答应了给她妈妈治病，你小子就能把她给我拿下呢，谁知道你个臭小子这么没出息，害得我白白的累成这样。”保家仙无奈的叹息一声。

　　“我也没想到秦宝玉竟然这么难缠。”董建郁闷的说道。

　　保家仙挥了挥狐爪：“哎，我也没想到那丫头竟然会那么一种奇奇怪怪的功夫，想一想这事也不怪你，她一入定就什么感觉都没有了，你还怎么可能把她拿下，要想安心的把她留在你身边给你当媳妇的话，你得让她给我上了香我才能安心。”

　　“嗯，我会想办法让她给你上香的。”董建说完，轻轻梳理着保家仙身上的白毛。

　　“行了，这两天你给我安分一点，我也好在你的体内多休息休息。”保家仙说完，小巧的身子就一头扎进董建的体内。

　　看着保家仙的身体消失在自己的身体里，董建皱了皱眉头，跟在秦宝玉和思雨的身后，一起走出房门。

　　“韩姐，刚刚那个小伙子是不是有病，怎么在哪儿瞎比划？”雇来的那两个看护其中一个人在董建刚刚走出房门之后问道。

　　被称呼韩姐的，是一个四十多岁的中年女人，她点着头，低声道：“我也觉得这小子有病，一个人不知道在哪儿比划什么？”

　　走出房门。董建就看到秦宝玉焦急的站在哪里。淡蓝色的美眸紧紧盯着他的双眼。

　　董建看了一眼她身边的思雨，冲她微微一笑，示意有思雨在，不要说出保家仙的事情。

　　秦宝玉心领神会的点了点头，焦急的开口询问道：“董建，我妈妈怎么样了？”

　　董建伸手拍了拍秦宝玉的香肩：“放心吧，你妈妈已经没什么事了，只是她病的时间太长，身体太虚，估计要睡到明天中午才能醒过来。你记得她醒过来以后早晚都要给她吃一颗我拿过来的药。”

　　“太好了”董建的话还没有说完，秦宝玉淡蓝色的美眸已经泪光闪动，她高兴的把两只小手紧紧的握在一起，在身前不断的摇晃着。

　　醉人的小嘴张得滚圆，高翘的琼鼻也紧紧的皱在一起，小脸在紧皱的琼鼻下不断的颤抖。

　　两只小脚因为兴奋，不断的在地面上踩踏。

　　可能是高兴过度，秦宝玉无处发泄，在董建一脸爱怜的注视下，她的两条玉臂伸出，一把把董建狠狠的抱在怀里。

　　在娇嫩的怀抱中，董建立刻就感觉到了无边的温柔，他知道这是秦宝玉因为得到了她妈妈的身体已经康复的原因，忘乎所以了。可他又怎么会失去和秦宝玉亲近的机会？

　　健壮的手臂伸出，一把秦宝玉的娇躯也搂在怀里。两个人竟然在医院的走廊里就那么紧紧的抱在了一起。

　　秦宝玉并没有意识到董建的心里有鬼，红嘟嘟的小嘴高兴的想要大喊，却不敢发出声音，怕吵醒病房中熟睡的妈妈。

　　尽头处就传来高跟鞋踩踏地面快步走过来的声音。那声音里充满了无边的愤怒。

　　秦宝玉淡蓝色的美眸里忽然显现出苏傲雪白皙的小脸向万载冰川一般的寒冷。两排银牙狠狠的咬在一起，大大的美眸里充满了愤怒的火焰。

　　在她的身后，单韵的美眸也狠狠的看着搂抱在一起的董建和秦宝玉，小脸因为愤怒没有一点点的血色，她的声音如炸雷一般响起：“你们给我放手。”


第290章 以后你别来了

　　听到单韵愤怒的大喊，董建和秦宝玉赶紧松开对方，董建满脸微笑的慢慢的转回头。

　　他心中痛苦的大喊了一声：“保家仙，你这次怎么没有提前告诉我一声傲雪和单韵来了？”

　　保家仙的小脑袋从董建的胸口里探出，声音显得很无力：“臭小子，我都累成这样了还哪能在替你看着周围的动静，刚才我告诉过你，让你这两天安分点的。”

　　没等苏傲雪和单韵走到董建的身边，秦宝玉就已经迎了上去，小脸依旧掩饰不住内心的兴奋：“苏总，单总，我妈妈的病已经好了。”

　　苏傲雪和单韵怒气冲冲的娇躯在秦宝玉说出这句话之后，猛的站住了。

　　可苏傲雪的小脸依旧冰冷：“好了，这么快就好了？”她的声音充满疑惑。

　　单韵也用诧异的美眸看向董建。

　　秦宝玉高兴的点了点头：“嗯，是董建刚刚告诉我的。”

　　站在董建身后的保镖在这个时候忍不住插口问道：“不是说秦姑娘的妈妈得的是血癌吗？怎么会这么快就康复了？”

　　思雨不知道秦宝玉妈妈得了晚期血癌病的事，只是看到了苏傲雪看见董建搂抱秦宝玉被苏傲雪撞见，现在正醋海翻腾呢，她可不敢上来劝解这件事，远远的退到一边。

　　苏傲雪的美眸看向董建：“真的？”

　　董建微笑着点了点头。

　　秦宝玉抿了抿薄薄的小嘴，有些不好意思的看了看董建，对苏傲雪说：“苏总，我刚刚是太高兴了，所以有些忘形了。”

　　苏傲雪的冰冷的小脸这才缓和了一些，可还是冷冰冰的。她不在理会秦宝玉，走到董建的身边，一把拉起董建的大手就向一旁走去。

　　走到离众人较远的地方，苏傲雪的小手狠狠把董建的大手甩到一边，美眸里忍不住的泪光闪动，她声音娇怒：“董建，我真想不到你竟然能干得出趁人之危，占人家便宜的事儿来。”

　　心里有鬼的董建在听到苏傲雪愤怒的指责声中，悬浮的心竟然放下了很多。

　　他微微一笑，冲苏傲雪解释道：“傲雪，我这不也是高兴的吗？”

　　“放屁，我刚刚已经看的很清楚了，是秦姑娘高兴的几乎要大喊出来，而你却是满脸得逞的样子。”苏傲雪立刻打断了董建的话。

　　董建笑着伸手去拉苏傲雪的小手，却被苏傲雪一把甩开。

　　董建无奈的笑了笑，接着说道：“傲雪，我刚刚是在心里高兴，你想想要是我能把治好秦姑娘妈妈的药大批生产出来的话。”

　　苏傲雪冰冷的秀眉微微皱了皱，狐疑的说道：“你是说不用你的气功治疗？用你配置的那个药就能治好秦姑娘妈妈的血癌病？”

　　董建像是很认真的点了点头：“嗯，秦宝玉的妈妈我是用气功帮她治疗了，可我并没有用气功给博文的妻子看病。”

　　“你是说让博文的妻子试试你的药是不是有疗效吗？可人家的病是初期，在医院也完全能够治愈的，她怎么会答应让你给她治疗呢？”苏傲雪摇了摇头说。

　　看到苏傲雪的注意力已经完全放到了对药的关注上，董建悬起来的心终于全部放了下来。

　　他皱起眉头点头道：“你说的也是，刚才我和秦姑娘把药送去的时候，博文的妻子看起来并不想服用我们送去的药。”

　　苏傲雪点了点头，美眸很是怀疑的看着董建说：“你的药一会儿给我拿一些，我拿回公司，让药厂那边的技术人员检验一下。”

　　董建点了点头，把话题一转：“傲雪，你怎么过来了？”

　　苏傲雪听完，大大的美眸又瞪了起来：“刚刚你和秦姑娘干什么去了？”

　　董建一听就知道刚刚自己和秦宝玉两人出去到天法寺的事情被保镖报告给苏傲雪了，苏傲雪这是怕董建和秦宝玉两人单独的在一起，会发生什么事情，所以就带着单韵一起找来了。

　　他心中暗自叫苦，苏傲雪把他看的这么严，看来以后要想有机会单独接触秦宝玉是很难了。

　　他微微一笑对苏傲雪说：“傲雪，我现在才知道妻管严这话是怎么来的了。”

　　“说。”苏傲雪打断了董建的话，大声质问道。

　　董建一副很委屈的样子说：“我是陪秦姑娘到天法寺给她妈妈上香祈福去了。”

　　单韵小脸冰冷的走过来看着董建：“既然秦姑娘妈妈的病已经被治愈了，那你以后可就得安心工作了，没必要在往医院跑了吧？”

　　董建心里又是一阵暗自叫苦，现在不单单是苏傲雪在看着自己，单韵这丫头竟然也在看着自己，她可是知道自己把秦宝玉留在身边的目的，看起来自己以后想找到亲近秦宝玉的机会要难如登天了。

　　他想了想，看了一眼在不远处神情紧张的向这里张望的思雨，口中笑道：“秦姑娘妈妈的病治好了，我正好打算跟秦姑娘说一声，陪思雨去检查一下身体呢。”

　　单韵和苏傲雪一起转头看了思雨一眼，单韵又转回头看向董建，声音有些不屑的说道：“这个思雨上午才给她的那对父子老公送完葬，下午就来医院看病，不会是想把肚子里的孩子打掉吧？”

　　“是想把肚子里的孩子打掉。”董建点头承认道。

　　苏傲雪伸手狠狠掐了董建一把，声音放低，恼怒的质问道：“这种女人你也拿她当朋友？还陪她去干这种事情？”

　　董建尴尬的笑了笑，心中暗想道，不拿她当朋友，我这一身的床上功夫，怎么可能学得到呢。

　　嘴里却说：“她可是继承了秦老头的一大笔遗产呢，我们在商场上混，多个朋友多条路，以后难免会有所接触的是吧？”

　　苏傲雪和单韵又互相看了一眼之后，苏傲雪说：“单韵，董建的话说的也不是没有道理，我看不如你陪思雨去吧。”

　　想起董建不应该留在这个端庄圣洁的秦宝玉身边，苏傲雪声音有些娇怒的说道：“带董建一起去，我留下和秦姑娘聊一会，要是她妈妈的病完全康复了，我打算把她们娘俩接到苏府去住。”

　　“完了，这下可是完全没机会接近秦宝玉了。”董建心里痛苦的大声喊道。

　　单韵可能是在那边等的不耐烦了，她笑吟吟的走了过来，像是和老朋友说话一样，声音亲切：“苏总，单总，听说凤宇国际集团正要改革，吸引资金扩大规模呢是吗？”

　　“你不会是想把刚刚得到的遗产，投入到凤宇国际集团来吧？”单韵声音冷冷的问道。

　　思雨咯咯咯的娇笑了两声：“莲城市有谁不想把资金投入凤宇国际集团啊，凤宇国际集团可是有苏总和单总坐镇的，把钱放到你们那里，那可是包赚没陪的。”


第291章 我们有权扣留你

　　苏傲雪笑了笑：“秦老头不久前才把凤宇国际集团的股权卖了，他刚刚死，你就又想把这笔钱在投回来。”

　　“那是秦老头觉得自己活不了多久了，才把凤宇国际集团的股权卖掉，想要享受些日子的。”单韵笑吟吟的解释道。

　　苏傲雪想了想说：“凤宇国际集团的确是想扩大规模，可是事情还没有最终决定，你的事情我会记住的，要是我们决定对外引资的话，我会通知你的。”

　　她扭头对单韵说：“就快到下班的时间了，单韵，你还是快点和董建一起陪思雨去检查一下吧。”

　　医院门诊室的走廊里，董建笑呵呵的坐在单韵的身边，单韵扭头狠狠瞪了董建一眼，高挑的娇躯站起来，远远的躲开了董建。

　　董建向四外看了看，又嬉皮笑脸的坐到单韵的身边。

　　单韵躲无可躲，只好又扭头狠狠的看着董建：“你离我远点。”

　　“老公离不开老婆，秤杆离不开秤砣。”董建死不要脸的坏笑道。

　　“无赖。”单韵气的小脸通红，把头转向一边。

　　又猛的回头死死看着董建：“我问你，你和思雨的关系这么好，是不是你的那个保家仙也想让你把思雨娶了当媳妇？”

　　“这你可不能冤枉了我的保家仙，保家仙让我娶的媳妇可都是冰清玉洁的。”董建赶紧替保家仙说道。

　　“这么说你跟在思雨的身边，是你自己想娶思雨当媳妇了？”思雨追问道。

　　董建看着单韵的美眸说：“单韵，我刚刚和你们解释过了，和思雨在一起，那完全是因为我想和思雨交朋友。”

　　“是吗？”单韵用根本不相信的口气说道。

　　董建想了想，自己这么和单韵解释，单韵根本就不可能相信，于是只好承认了自己的目的：“单韵，其实我跟思雨交朋友，还有第二个原因。”

　　单韵没有说话，等着董建自己往下说。

　　董建的声音顿了顿，接着说：“思雨是干什么的，你心里也清楚的很，向她这样的女人对床上功夫的掌握可是很厉害的，不然的话，她又怎么能把那父子俩都收为后宫了呢。”

　　“这么说你是想和她在床上切磋一下了？”单韵的小手狠狠的握在一起，紧握的小手因为用力太猛，已经失去了血色。

　　董建无奈的叹息了一声：“我要是向你那么想的话，这件事我还告诉你干嘛？”

　　两个人说着话，一个护士搀着浑身无力，脸色苍白的思雨走了出来，思雨看到董建，美眸里，两行泪水瞬间就涌了出来，她甩开护士，冲到董建身前，一头扎进董建的怀里呜呜呜的大哭了起来。

　　口中哭喊道：“我老了可指望谁啊。”

　　董建被思雨的话弄晕了，他看向陪思雨一起走出来的护士，想在护士嘴里知道这是什么回事。

　　护士走到董建的身边看着董建说：“你太太以前做过三次流产，这次是小产，你回去好好照顾她吧，以后在想有孩子的话，她得好好调养一下身体。”

　　单韵是女人，在董建还没有反应过来什么是小产的时候，她就开口追问道：“您的意思是说，单韵她以后很难在有怀孕的机会了吗？”

　　“好好养养身体吧。”护士点了点头，就转身走了回去。

　　真是女人心海底针啊，刚刚质问董建是不是想要思雨的单韵现在竟然同情起思雨来了。

　　她抬手轻轻拍了拍思雨的背，轻声安慰道：“没孩子怕什么？就凭你的财产，等到你老了之后，哪家养老院不抢着来要你？在说，收养两个孩子，相处的时间久了，不也和亲生的一样吗？”

　　思雨抬起头，摸了一把脸上的泪水，小脸上流露出一抹惨然的苦笑：“亲的和后的能一样吗？算了这就是我的命。”

　　董建忽然微笑了起来：“我听说瑜伽这种功夫对恢复和调节身体机能的效果很不错。”

　　说着话，他双眼看向单韵。

　　单韵的秀眉皱了皱，美眸一亮，小脸泛起一片娇羞，狠狠的瞪了董建一眼，扭头看向思雨：“瑜伽功要是真的有那么好的效果，秦姑娘可是这方面的行家啊。”

　　思雨的美眸立刻闪出焦急的神色：“刚刚我看到秦姑娘的时候，秦姑娘就看出了我的身体有问题。董建，你和秦姑娘走的近，能不能帮我说说，让她教教我瑜伽功。我不会让她白教我的。”

　　董建微微一笑，看着思雨说：“秦姑娘以后会天天跟单韵，和傲雪在一起的，你找我，还不如找单韵呢。”

　　“单总。”单韵紧张的看着单韵。

　　单韵张了张小嘴，却没有发出任何声音，她的脸色更加羞红了起来。

　　董建看着单韵娇俏的模样，忍不住差点没笑出声来，他赶紧把头转向一边，向医院门口走去，口中说道：“你们聊，我到门口去抽颗烟。”

　　他一边走，一边侧耳倾听，只听单韵的声音很低：“单韵，要是我能让秦姑娘教你瑜伽功的话，你能不能把你在床上的那些本事全部告诉我。”

　　董建走到门口，伸手在兜里拿出一颗香烟慢慢点燃，心里美滋滋的想到：“单韵，你这丫头不是怕我和思雨有什么吗？那好吧，思雨的那些本事，就让你这丫头学来在交给我吧。”

　　想想思雨对自己说过，要想掌握的精湛的话，那还得董建到她身上去，她会仔细的告诉董建怎么做的话。

　　董建的心里立刻就后悔了。思雨这家伙要真的把她知道的床上功夫传授给单韵的话，不会让单韵也跟她到床上去吧？

　　“臭小子，你想什么呢，有我保家仙在，单韵那丫头有歪心思的话，我一定会告诉你的。”保家仙在董建的胸口露出小脑袋说道。

　　董建点了点头，担心的对保家仙说：“保家仙，思雨那家伙可是个出来卖的，你可得给我看紧了我的单韵老婆啊。”

　　“董建，我们是警察局的，你跟我们回去一趟。”董建和保家仙的对话还没有说完，一个冷冷的声音就在董建身边响了起来。

　　董建扭头一看，两个警察正用那种畏惧又充满彻骨的仇恨的眼神冷冷的看着他。

　　董建冷笑了一下：“怎么，不在对我动枪了吗？”

　　“请跟我们回去协助调查。”警察的脸上有些尴尬，动枪？那还不得让你在修理我们一顿啊？

　　“有拘捕证吗？没有拘捕证就滚远点。”董建不屑的看着两个警察说道。

　　“没有拘捕证，我们也有权扣留你二十四小时。”另一个警察冲董建大吼了起来。


第292章 你今天别想走出警察局

　　董建看着这个警察笑了，他不急不缓的问道：“我可以协助你们调查，可我想问问，你们要留置盘问我的理由是什么？是我强了你妈，奸了你媳妇呢？还是我干露了你姑娘？”

　　这个警察一听，气的脸色都青了。他的牙齿咬得咯咯直响，却不敢对董建发作。

　　这要是换了普通的老百姓的话，这个警察肯定会给他一顿暴打，之后在加上一条妨碍公务的罪名。

　　他咬牙切齿的对董建大声吼道：“你，你这是妨碍公务。”

　　“滚你吗的。”董建毫不客气的大声骂道。

　　这个警察被董建骂的实在是忍无可忍了，猛的就要从腰里拔出手枪。

　　却被另一个警察赶紧回身把他抱住：“老刘，这小子现在是故意找茬，你可千万别冲动啊。”

　　被董建一顿臭骂的警察在另一个警察的拼命阻止下反应了过来，他赶紧收回要去把枪的右手。

　　阻止老刘冲动的警察见老刘安静了下来，转头挂上了一脸的笑意：“董建，我们这也是在执行公务，请你配合我们。”

　　“滚你吗的。”董建又开口大骂道。

　　没想到他的大骂并没有激怒这个警察，这个警察的脸上，反而笑意更浓了，他从兜里掏出手机，点开视频，笑着对董建又说：“董建，请跟我们回去接受调查。”

　　“尼玛，跟老子玩这套。”董建心里暗骂一声。

　　“走吧。”这个警察不急不缓的又说。

　　要是保家仙现在不是这么虚弱的话，董建一定会在去激怒这两个警察，就算是这两个警察有了手机拍下来的证据，保家仙也会轻而易举的把手机里的证据删除的。

　　“董建，这是怎么回事？”单韵远远的看到两个警察在这里和董建发生了争执，赶紧和思雨一起走了过来。

　　董建微微一笑，对单韵柔声说：“没什么，这两个警察要带我回去‘留置盘问’”

　　“一定又是那个周局长要找你麻烦，你到了警察局什么话都不要说，我这就给市委书记打电话，让他到警察局去一趟。”单韵冷冷的点了点头，对董建说。

　　她抓起电话就打了出去的时候，那两个警察竟然紧张的大声阻止道：“别，别打电话，两位千万不要误会，我们并没有恶意。”

　　董建一伸手，阻止了单韵就要拨出去的电话，微笑着看着单韵说：“这件事还是让我自己处理吧。”

　　单韵的秀眉微微皱起，好半天才说道：“要不我让公司的律师过去吧，我怕这些人会算计你。”

　　董建冷哼了一声：“放心吧，想算计我！他们还没这个胆量。”

　　正如董建料想的一样，一进警察局，他就看到了满脸堆笑的周局长。

　　“哎呀董建，真是对不起了，还得把你请到警察局来，快，快到我屋里坐。”周局长满脸堆笑着快步走过来，向董建伸出双手。

　　董建根本就没理会他，直接进了审讯室。

　　周局长看了一眼周围警察们看过来的目光，脸色通红的收回双手，赶紧跟在董建的身后。

　　董建走进审讯室，找了一把椅子，往椅子上一靠：“周局长，你不是要审讯我吗？现在就开始吧。”

　　“误会，误会，董建，你这可是误会我了。”周局长竟然满脸赔笑的解释道。

　　董建不屑的看了周局长一眼：“没误会，警察局是你周局长的地盘，在这里审问我在美女私人会社里摄录下你犯罪的证据藏在哪里是最安全的。”

　　“呵呵呵，审问凤宇国际集团的股东？这可不是件小事啊，董建，这件事你真的是误会了。”周局长耐心的解释道。

　　董建抬起一条腿，压在另一条腿上：“周局长，大家都是明白人，你也别跟我在这儿胡说八道了，想怎么审我，老虎凳还是辣椒水？来吧，我董建等着你们。”

　　周局长实在是忍无可忍了，他猛的一拍桌子：“董建，你不要太过分了。”

　　董建冷哼一声：“怎么？要动刑了吗？来吧。”

　　“你你你，你这是无赖，流氓。”周局长气的大声喊道。

　　董建哈哈哈的大笑起来：“哈哈哈，我董建就是个流氓，不然的话怎么有你在美女如云私家会社里犯罪的证据，周局长，真看不出来啊！你这么老的家伙玩小姐还一玩就是三个。”

　　“哎，你在人家身上拔毛玩，玩的开心吗？我记得你把那些毛都收集在你办公室的保险柜里了。有没有兴趣拿出来让我欣赏一下？”董建笑呵呵的看着周局长问。

　　周局长把董建弄到警察局来，他就是想知道一下董建是不是真的有在美女如云私家会社里拍摄到的他犯罪的证据，现在听到董建的描述，就好像什么事都亲眼看到了似的。

　　就算他玩过的那些女孩会把他如何变态的事情说出去，可他收集的那些毛发藏在他办公室的保险柜里的事情，只有他自己知道，别人是不可能知道的。可他董建怎么就知道呢？

　　“你，你真的摄录下什么东西了？”周局长的声音有些发颤的问道。

　　“想知道吗？审问我啊！诬陷我啊，这种事你周局长可是轻车熟路啊。”董建呵呵的笑道。

　　“那你怎么证明你真的摄录下什么东西了。”周局长强忍住紧张的心问道。

　　董建看着周局长很认真的问道：“周局长，要是我猜的不错的话，你把我弄到警察局来，是想看看我是不是真的有你犯罪的证据。”

　　“要是我真有证据的话，你就会想办法把证据拿到手，之后在想办法给我加个什么罪名，直接在这里弄死我对吗？”

　　“我是人民警察，怎么会做出你说的这种事情呢？”周局长赶紧辩解道。

　　董建轻蔑的看了周局长一眼，站起身，走到桌子后的椅子上坐下。

　　他忽然抬起右手，猛的一拍桌子，大声吼道：“姓周的，别给脸不要脸，赶紧把你犯过的罪老老实实的交代出来。”

　　周局长被董建一拍桌子的大响声吓的身体一软，差点跪倒在地，脸色也变的苍白无血。

　　等到他反应过来以后，气的脸色立刻又别的铁青，他手指董建大声吼道：“董建，别以为有苏府给你撑腰我就拿你没办法了，要是你今天不把你手里的东西拿出来的话，你今天就别想站着走出警察局。”

　　“想杀人灭口啊，好啊。来吧，看我董建会不会皱一下眉头。”董建冷笑着说道。

　　周局长哈哈哈的大笑了起来，一把从腰里拔出手枪：“董建，你抢枪袭警，我现在就能开枪打死你。”


第293章 她不想住在苏府吗

　　董建满脸微笑着看着周局长：“瞄准我的脑袋，周局长，你的手可千万别抖啊。”

　　“你以为我真的不敢杀你吗？”周局长恶狠狠的说道。

　　董建点了点头：“敢，周局长什么事不敢做啊，跟肖家合作这么多年，你什么罪没犯下过？今天跟肖族长谈的怎么样？肖家答应拿出所有的钱来买下你们合作犯罪的证据了吗？”

　　就算周局长想杀人灭口的话，他也得把他需要的东西拿到手之后在做。

　　现在杀了董建，那董建手里掌握的证据一旦公布出去的话，他周局长杀人灭口的事实，可就昭然若揭了。

　　周局长老谋深算，在官场打了这么多年的滚，这点道理又怎么会不明白。

　　他的脸上强挤出和蔼的笑容，把枪收了回去：“董建啊，我请你来是想跟你好好谈谈的，我真的是很有诚意的，你可千万不要胡思乱想。”

　　“真有诚意的话，怎么不到公众场合去谈，别和我在这装疯卖傻，我董建不吃你这一套。”董建冷冷的看着周局长说。

　　“董建，你到底想怎么样？”周局长竟然无可奈何的低声哀求了起来。

　　董建不慌不忙的在兜里拿出手机，点开视频，视频里，周局长坐在一间办公室里翻看着电脑中储存的账目，肖亚楠在一旁不断的指着账目向周局长解释着账目的情况。

　　“今天让我来是想知道我有没有真的弄到你的犯罪证据吧？”董建一边说，一边把屏幕调转过来让周局长看。

　　周局长的双眼当时就瞪得滚圆，大步向董建冲了过去，伸手就要把董建手里的手机抢过去。

　　董建把手里的手机往背后一背，笑呵呵的看着周局长：“周局长，别急啊，这只是一小段录像，你整晚在美女私人会社的录像，和你手下的那些家伙的录像，我董建手里都有，手机的存储空间不大，我只是装了两段录像。”

　　看着周局长慢慢放下要抢夺手机的右手，董建把背后的手机又拿了回来，点开另一个视频让周局长看。

　　“啊，疼啊，周局长，你别拔了。”一个女孩子的惨叫声和哀求声从手机里传了出来。

　　看着视频里的画面，周局长身体一软摔倒在地。

　　董建把手机慢慢揣了起来，看着坐在地上的周局长不屑的问道：“周局长，你现在是想把我杀人灭口呢，还是放我走？”

　　周局长根本没听到自己在说什么，他好半天才回过神来，看着董建，声音发颤的说道：“董建，那些东西，你想让我出多少钱才能拿回来？”

　　董建仰头看天，想了好半天才说道：“周局长，你应该知道，我董建不缺钱花，要想拿回那些东西，那得看你周局长的诚意了，好了，已经到了吃晚饭的时间了，我不陪你在这儿玩了。”

　　“等等，等等，董建，咱们在好好商量商量。”坐在地上的周局长抬手想抓住董建的手腕，把董建留下。

　　董建一抬手，躲过周局长抓来的手，直接走出审讯室。

　　董建还没走出警察局的门口就拨通了单韵的电话。

　　“董建，你在警察局没挨欺负吧。”电话一拨通就传来单韵焦急的声音。

　　董建的嘴角翘了起来，好半天才对电话另一头的单韵叹息了一声：“单韵啊，你现在跟谁在一起呢。”

　　“我带着几个保镖在警察局对个的车里呢。你现在怎么样了？快说啊？”单韵急的声音都变了。

　　董建一听，赶紧急走了几步，跨出警察局大门的时候，就看到了单韵的车就停在警察局对个。

　　单韵在这个时候也看见了董建，一开车门就跑了下来，她向乳燕归巢一般冲向董建，抬手就往董建的胸口狠狠打了一拳。

　　她的美眸瞪得滚圆：“董建，你怎么用这种事吓唬我。”

　　看着单韵愤怒的小脸，董建呵呵呵的笑了起来：“我就知道，我的单韵媳妇是最关心我的。”

　　单韵下了一跳，赶紧转头向四周看了看，车里的保镖并没有跟过来，周围也没有路过的行人。

　　看到单韵紧张的样子，董建心里一阵心痛，和自己在一起也真是够委屈单韵了，偷偷摸摸像做贼一样，怕被她最好的闺蜜洒向知道两人的关系。

　　“傲雪怎么没跟你在一起。”董建皱着眉头柔声问道。

　　“她去找人给秦宝玉的妈妈做全面检查了。”单韵瞪了董建一眼说道。

　　“一起去喝一杯吧。”董建看着单韵邀请道。

　　单韵想了想：“去医院那边吧，到那边给傲雪打个电话，看她能不能过来。”

　　董建重重的点了点头：“单韵谢谢。”

　　单韵眼眸里的泪光一闪而过：“谢你的保家仙去吧。”她丢下一句话，转身向马路对个的车上走去。

　　酒店的包房里，董建拉着苏傲雪的小手走了出来：“傲雪，秦姑娘的妈妈才刚刚恢复，你怎么不让她在医院里多休息几天呢？”

　　苏傲雪一听就狠狠甩开董建的手：“你以为我真的那么无情吗？怕你和秦姑娘接触，就非得尽快把她们娘俩赶紧带到苏府去，呆在我身边啊？”

　　看着董建满脸通红的样子，苏傲雪长长叹息了一声：“刚刚给秦姑娘的妈妈做了检查之后，那些医生就向疯子是的开始围着她妈妈转。”

　　“你也不想想，几天前她妈妈还被医生们确定了无法治疗了呢，刚刚化验的时候，一切指标就都正常了，那些医生又怎么会不抓住这个机会好好研究一下她妈妈到底是为什么把血癌病消除了的呢。”

　　“呵呵，我还以为我媳妇为了我什么事都做的出来呢，看起来我媳妇并没有我想象中的那么爱我。”董建虽然尴尬，可还是嬉皮笑脸的哄着苏傲雪。

　　苏傲雪白了董建一眼：“哎，你不是说把秦姑娘弄到我身边是想让她教我们练瑜伽功吗？”

　　“是啊，为了我媳妇的健康着想，我可是都把秦姑娘这个苦修者留下了。”董建瞪着眼睛胡说道。

　　苏傲雪的美眸里闪过一丝柔柔的笑意：“可那个秦姑娘和我说，她要在莲城市的海边买一套房子，带她妈妈过去住。”

　　“她不想留在苏府吗？”董建追问道。

　　苏傲雪摇了摇头：“她想把她妈妈安顿好之后，就开始闭关苦修。她要是真的闭关苦修了的话，那还怎么教我们瑜伽功啊？”


第294章 没人打扰的地方

　　董建听到这个消息还哪里会忍受的了？他一直以为，苦修者是最重承诺的，可没想到这个秦宝玉竟然在保家仙把她的妈妈治好了病之后，就要离开自己了。

　　他推开包房的门就走了进去，一眼就看到了端庄圣洁的秦宝玉的小脸。

　　“秦宝玉，你怎么不遵守诺亚。”他忍不住大声质问道。

　　秦宝玉的小脸古井无波，看着董建，她轻声说道：“早就想到你一定会误会我的。”

　　董建怒气冲冲的坐在秦宝玉的身边，声音依旧气愤的大声质问道：“误会，我怎么误会你了？”

　　“我要是不守诺言的话，又怎么会留在莲城市呢？那我不是应该在刚刚知道我妈妈的病彻底康复了之后，就带着我妈妈去喜马拉雅山了吗？”秦宝玉声音平稳的说道。

　　董建微微一怔，秦宝玉说的确很有道理。

　　紧跟进来的苏傲雪插口道：“原来秦姑娘想另买一套房子住，是觉得你和你妈妈留在苏府不方便啊。”

　　秦宝玉微微点了点头：“嗯，在我知道了我妈妈得了不治之症以后，我一直想留在我妈妈身边陪伴她，她现在的病已经康复了，我又怎么会不陪在她身边，在回到珠穆朗玛峰去苦修呢？”

　　“那你闭关苦修的话，我们又怎么和你学瑜伽功啊。”苏傲雪疑惑的问道。

　　秦宝玉声音轻柔的解释道：“苏总放心，我是要闭关苦修，可我并不是闭死关，你们想学瑜伽功，随时都可找我的。”

　　董建还是感觉到了自己上当了，自己的计划原来都在这丫头的掌握之中啊，这丫头的确是没有违反她的诺言，可自己以后想要占有她的身子就难了，她要是跟她妈妈住在一起的话，那自己每次去找她的时候，那不是都得看到她和她妈妈在一起啊？

　　“不行，一定要把这丫头和她妈妈分开，也一定要想办法让这丫头能经常和自己在一起。”心中暗想道。

　　苏傲雪想了想说：“秦姑娘，要是你担心住在苏府会不自然的话那也好说，落凤岛明天就要开始建设了，我们会在落凤岛上单独给你和你妈妈留一个住所的。”

　　董建立刻点头赞同道：“是呀，秦姑娘，你要是搬出去住的话，我们找你会很不方便的，当初我和你讲好的条件里也有一条是你要住进落凤岛的啊。”

　　秦宝玉看看董建，又转脸看了看苏傲雪：“要是苏总让我住进落凤岛的话，我会去的。”

　　苏傲雪的小脸立刻被秦宝玉弄的一片通红，她可是为了看着董建，才强行的把秦宝玉要留在自己身边的。

　　董建自然也知道秦宝玉话里的含义：“你不怕我住进落凤岛会让苏傲雪愤怒的话，我住在哪里都无所谓。”

　　事在眼前，董建一定要争取把秦宝玉留在，他想了想之后说：“我和傲雪结婚以后，我们都会住在落凤岛的，秦姑娘你还是跟我们住在一起吧，这样的话，我们之间想见面的话，也方便一些。”

　　单韵知道董建心里是怎么想的，她可不想让这个秦宝玉住的离董建太近，她拿出随身的笔记本电脑打开，对董建说：“董建。按照你的计划，董家的祖祠就建在落凤岛的中间，你爸妈的住所就在祖祠边上。”

　　“我觉得落凤岛上还应该挖一个池塘，我已经选好了位置，就在这座假山下怎么样？”她拿着电脑让董建看。

　　没想到秦宝玉原本就极其明亮的美眸在看到电脑上的假山时，竟然越发的闪亮了起来，她站起娇躯，走向单韵手中的电脑：“这座假山上的山洞不错，要是我住在落凤岛上的话，我可不可以住在这里？”

　　董建的脑袋当时就晕了，住在这里？不会吧，这座假山是苏傲雪让人设计建造的，上边的山洞只是个摆设啊。

　　单韵回头看了看秦宝玉：“秦姑娘，这个山洞只是个景色，我们当初建造的时候，根本没留下去这个山洞的路。”

　　“要是秦姑娘想住在这里的话，我们让人修一条路也可以的。”苏傲雪在一旁插口道。

　　“不，不用了，对于我来说，到这个山洞去，是很容易的事。”秦宝玉很随意的说道。

　　“好，秦姑娘你就住在这个山洞里吧，你妈妈的住处，我会找个她喜欢的地方建造的。”董建赶紧点头答应。

　　秦宝玉住在这个山洞里在好不过了，这地方这么陡峭，除了自己和自己的爸爸以及忠伯之外，别人根本就上不去，秦宝玉要是住在这里的话，自己以后和她二人世界的时候，可就没人打搅了。

　　“那秦姑娘就暂时住在苏府留在我身边吧，等我和董建结婚以后，我们一起搬到落凤岛上去。”苏傲雪还是要把秦宝玉留在身边，减少她和董建单独相处的机会。

　　“那就这么定了。”董建早就想到了苏傲雪会这么干，这是无法挽回的事情，把最方便自己和秦宝玉单独相处的地方留下以后用，才是最好的选择。

　　单韵把笔记本电脑狠狠的放进随身的小包里，郁闷的拿起桌上的酒：“秦姑娘，今天你妈妈出院可是个高兴的日子，你是不是也应该喝一杯啊？”

　　“我是苦修者，不喝酒，不吃肉。”秦宝玉微微一笑，歉意的说道。

　　苏傲雪柔柔的一笑：“单韵，以后咱俩也得和秦姑娘学学，咱们整天喝酒吃肉的，体内沉积的垃圾太多了，你看看人家秦姑娘，天天吃素，靠近她的时候，都能闻到她体内淡淡的香味。”

　　秦宝玉微微一笑，柔声说道：“这的确是和我常年吃素有关，也和我修炼的功法有关，要是苏总和单总喜欢的话，我随时都会把这门功法传授给你们的。只是你们要学这种功法的话，必须要先打好基础才行。”

　　“那我们今晚就回去和秦姑娘学练瑜伽功可以吗？”苏傲雪美眸一亮，高兴的问道。

　　她的话音一落，她的手机就响了起来，在秦宝玉点头答应了之后，苏傲雪开心额拿起手机，接通了电话。

　　电话的另一头，忠伯的声音里有些生气的说道：“傲雪，你把秦宝玉娘俩接到苏府来住，怎么也不提前跟我打个招呼。”

　　苏傲雪在这个时候正坐在董建的身边，董建能清楚的听到电话里的忠伯不高兴的声音。

　　他高兴的双手紧握，要是忠伯不答应让秦宝玉她们娘俩住在苏府的话，那她们娘俩今天晚上就可以住到落凤岛上去了，自己今晚可就有机会把这个秦宝玉给拿下了。


第295章 我怕他会害你

　　苏傲雪对电话另一头的忠伯解释道：“忠伯，咱们苏府的房间很多，我是想着把她们娘俩安排好了之后在和您说这件事的。”

　　“可我现在就等不及了。”忠伯的话让苏傲雪和董建一时没明白忠伯这话是什么意思。

　　“那个秦姑娘现在和你们在一起吧？我现在就和董建的爸爸去见见她可以吗？”忠伯在电话里又问道。

　　“这怎么又和我爸爸扯上关系了？”董建心中郁闷的想到。

　　苏傲雪竟然扑哧的一声笑了出来：“好了好了，看把你急的，你现在是不是在落凤岛呢？”

　　“没有，我本来是在落凤岛，可一听说咱们苏府来了秦姑娘娘俩，我就邀了董建的爸爸一起回苏府了，没想到却没看到秦姑娘的影子。”忠伯在电话里说道。

　　苏傲雪点了点头：“那我们四个现在就回苏府去，省的你和董叔叔往这边跑了，在说，包房里的地方小，也没你们切磋的地方。”

　　郁闷，真是郁闷，还以为秦宝玉会住到落凤岛去呢，原来是忠伯这个武痴听说秦宝玉住到了苏府，就忍不住要找秦姑娘切磋了。去苏府，自己怎么会有机会接近秦宝玉呢？

　　董建只好无奈的说道：“我就不去苏府了，晚上我还有点别的事情。”

　　苏傲雪看了董建一眼：“听单韵说你今天又去了警察局？”

　　董建点了点头。

　　苏傲雪摇头叹息了一声：“董建，不要总想着在那些人身上弄钱，你现在也不缺钱花，把这些人留着迟早是个祸害，还是尽早把他们铲除了吧。”

　　“嗯，这件事我会处理的。”董建点了点头说。

　　董建不是不想用手里掌握的证据现在就把这些人一起告倒。他可是得到了肖家大笔钱财的，这事一旦见了光，把肖家送上法庭的话，肖家一旦说出他家里钱财的去向的话，自己在肖家榨取的钱，那也是属于不义之财的。

　　白柔站在窗前，娇软的小手中摆弄着电话，她翻开董建的电话号码犹豫了好久，把手里的电话重重的摔在床上。

　　“哎呀。”她心情烦躁的把高挑的娇躯摔在床上。

　　楚惜雪正好走了进来，看到白柔焦躁的小脸，笑吟吟的问道：“是不是又想董建了？”

　　白柔噘起小嘴：“哼，也不知道我哪辈子欠了肖凡宇的债，为了躲开肖家的报复，我都不敢去找董建。”

　　“那小子对你也够痴情的了，都这么久了，还天天来追你呢。”楚惜雪摇头叹息了一声。

　　白柔又哼了一声：“他和他的家人做事都太卑鄙了。谁要是跟了他，下辈子准没好日子过。”

　　“董建这么多天没来，一定是生你的气了。”楚惜雪调转话题说道。

　　白柔一下从床上坐了起来，紧张的问道：“他生我什么气了？”

　　“那天是谁说要和帅哥去看电影，把董建给气走的？”楚惜雪笑吟吟的看着白柔问。

　　白柔大大的美眸更加紧张了起来：“我那是故意气他的。”

　　“你知道你是在气他玩，可他知道那是假的吗？”楚惜雪坐在白柔的身边说。

　　“你是说，他真的会以为我会单独和一个男人去看电影了吗？”白柔紧张的问道。

　　楚惜雪想了想：“他没生你气的话，怎么这么多天也没给你打个电话？”

　　“他一定是很忙吧！”白柔心虚的说道。

　　楚惜雪点了点头：“哦，原来他是忙啊。”

　　“哎呀，惜雪，你别闹了。”白柔撒娇的推了楚惜雪一把。

　　楚惜雪咯咯咯的一阵娇笑，话里带着恐吓的味道：“董建现在可是一个靠自己发家致富的‘高富帅’啊，不知道要引来多少女孩子的青睐呢，白柔，你可要把他看紧了啊。”

　　“你是不是知道什么事儿了？”白柔一听，吓的小脸都白了。

　　楚惜雪赶紧摆着手：“没有，我可真的什么也不知道啊，我刚刚只是提醒你，你和董建这么久都不见一次面，见了面，你还要气他，要是他信以为真变了心的话，那可就是你自己找的。”

　　董建送走苏傲雪、单韵和秦宝玉三人之后，一个人坐在酒店的包房里，喝着啤酒。

　　保家仙从董建的体内钻了出来，一双狐眼显得很无力，声音也不向从前那么清脆悦耳了：“臭小子，你怎么不和那三个丫头在一起？”

　　董建郁闷的摇了摇头。

　　“不用为了肖家和周局长的事烦心，这次，咱们不但要把你的钱全部洗白了，还要把这次在他们身上得到的钱一起洗白了。”保家仙对董建安慰道。

　　董建长长的出了一口气：“洗白了？哪里会那么容易啊。”

　　保家仙哼了一声说：“臭小子，一个人要是得了不治之症，而他只有一百万元钱，花九十九万元钱，才可以把病治好，你说这病他会不会去治？”

　　“嗯，保家仙你这主意倒是不错，咱们刚刚治好我丈母娘的病。就凭你这点手段，咱们以前在肖家弄来的钱，就让肖族长签字说他也的了这种晚期的血癌，让我给治好了，他才把正南大街的那套门市房和凤宇国际的股权送给我的。”董建立刻点头说道。

　　“那以后的钱我们该怎么办？”保家仙看着董建问。

　　董建想了想：“赌场。”

　　“嗯，这主意不错，就让周局长和肖族长到澳门赌场去把咱们要的钱输给咱们。”保家仙立刻赞同道。

　　董建看着保家仙说：“保家仙，十吨黄金都已经拿回来了，肖凡天怎么是不是应该给他送回去，那个精神病关在山洞里，咱们还得去给这小子送吃的东西。”

　　保家仙狐眼一翻，气愤的说道：“我告诉过肖族长那个老小子，给我送黄金的时候，别耍花样，可这老小子就是不听，哼，想要回他儿子，他的在拿出点黄金来。”

　　董建一听就笑道：“要是这样的话，那咱们就等着把手里掌握的证据换出钱来。在考虑该让肖族长出多少血吧。”

　　董建和保家仙说完，倒了一杯酒，刚刚想喝下去的时候，手机就响了起来。

　　“是董建吗？”一个阴冷的声音在电话的另一头响了起来。

　　董建的脸上挂上一抹冷笑：“是周局长吧？找我有什么事吗？”

　　“董建，我现在正和肖族长在一起，不知道你有没有空，要是有空的话，就过来咱们喝一杯怎么样？”周局长在电话里说道。

　　保家仙立刻挥动着狐爪：“臭小子，你千万不能去，听这个周局长的声音，我怕他是想要害你，我现在身体太弱，不能全力保护你。”

　　董建冲保家仙点了点头之后，对电话里说道：“我今天没心情，改日吧。”

　　“我们离你不远，就在你的隔壁，你过来的话，咱们三个一起喝一杯，也省的你一个人喝闷酒了。”周局长在电话里坚持道。


第296章 又重了董建的诡计

　　董建的双眼立刻射出两道冰冷的寒光。

　　还真让保家仙给猜对了，这个周局长竟然一直在派人跟着自己！他这是看苏傲雪和单韵都离开了自己，自己没人保护，现在已经决定对自己下手了。

　　他怎么会有这么大的胆子，难道他敢在没有拿到自己手里掌握着的他犯罪的证据之前，就对自己下手吗？

　　可现在事情已经到了这个地步了，董建想走那是根本不可能了。

　　他冷笑一声：“这么说周局长和肖族长已经想好了那件事该怎么解决了？”

　　“是啊，所以我才给你打电话，商量这件事情。”周局长在电话里说道。

　　“既然你们离我很近，那就过来吧。”董建说完就挂断了电话。

　　电话的另一头，周局长原本就脸色苍白，听到董建狂妄的挂断电话，他的心就更加的没底了。

　　“老周，怎么了？”肖族长在一旁看到周局长的神情之后问道。

　　周局长看了看自己的手机：“我怎么感觉这小子已经知道了我们会来对付他？”

　　肖族长的眉头也紧紧皱了起来：“老周，他刚刚说什么了？”

　　“他让咱们过去找他。”周局长疑惑的说道。

　　肖族长想了想说：“事情已经到了这个地步了，去是一定得去，我看不如这样吧，让咱们的人先埋伏起来，咱们先进去看看情况在说。”

　　董建在房间里喝着酒，他并没有告诉服务员在准备两套餐具，也没有在上几道新的菜肴，招待即将要来的周局长和肖族长。

　　等周局长和肖族长一起走进来的时候，董建甚至连眼皮都没有抬一下。

　　看到董建的这个狂妄表情，周局长的心里就更没底了，他满脸堆笑的坐到董建的对面：“怎么这么有雅兴，一个人坐在这里喝酒啊？”

　　董建抬眼扫了一下周局长和刚刚坐下的肖族长，冷声说道：“周局长，我真是不明白，刚刚在警察局里你没对我下手，却跑到这里来对我下手！你心里到底是怎么想的？”

　　周局长的听到董建的这句话，吓的他赶紧把包房中的环境看了一圈，在确定没有第二个人在场之后，他满脸堆笑着说道：“呵呵呵，董建，你可真会开玩笑，我怎么会和肖族长来对付你呢？”

　　董建自己给自己倒满了一杯酒，仰头就喝了下去，他漫不经心的拿起筷子，夹了一块扣肉放在嘴里。

　　看着董建的傲慢，周局长和肖族长两人的双眼中寒光一闪即过，可他们现在也越来越感觉到，他们这次来，是又中一次董建的诡计了。

　　“说说吧，你们想怎么解决这件事情？”董建一副很不耐烦的样子。

　　周局长和肖族长两人互相对视了一眼，压低声音说：“医院里的事情只是个误会，是我们警察局的办案人员办案，没有履行正规的办案程序。”

　　“哼，正规的办案程序是什么程序？难道你们要把美女私人会社的相关人员全部绳之于法？还是要用法律的武器做盾牌，强行榨取秦宝玉的钱财？”董建把酒杯往桌子上一摔，大声质问道。

　　肖族长早就和董建有刻骨的仇恨，看到态度强横的董建，他在也忍受不住了。他伸手狠狠拍在桌子上：“董建，你这是在用一个不相干的人敲诈我和周局长？”

　　“秦宝玉是我董建的老婆。”董建看都没看肖族长一眼。

　　“呵呵呵呵……真是大水冲了龙王庙，自家人不认自己人了，误会，误会。”周局长笑着说道。

　　肖族长的脸上挂上阴险的笑意：“呵呵呵，董建，你可真有雅兴啊，竟然弄了秦宝玉这么一个出来卖的女人当老婆。”

　　董建的双眼当时就怒火狂涌，他真想马上把这个肖族长暴打一顿。

　　他的牙齿咬得咯咯直响，好半天才冷笑着问道：“周局长，肖家的女人个个都有一身超强的床上功夫，肖族长曾经让一个叫恶虎的家伙，随便挑选肖家的女人玩，你和他合作了这么久，一定玩过不少肖家的女人吧？”

　　肖族长的脸色当时就青了：“董建，你一在和我们肖家作对，让我们肖家损失惨重，可你别以为你董建这样就能吃定我肖家了。”

　　他猛的伸手就拿起桌上的一个酒杯，就要往地上摔下去。

　　周局长手疾眼快，一把抓住肖族长手里的酒杯，制止肖族长把酒杯摔在地上。

　　肖族长暴怒的大声说道：“老周，我们不能在等了，抓住这小子，我一定有办法在他身上把咱们需要的东西给弄回来。”

　　保家仙在这个时候从董建的体内钻了出来。狐爪中拿着一部电话。

　　“我说周局长怎么在警察局里没敢对我下手，却跑到这里来向我下手呢？原来现在的事是肖族长安排的啊。”董建轻蔑的看着肖族长手里的酒杯说。

　　董建说完，拿出手机，接通了保家仙打来的电话。

　　“叫周局长接电话。”保家仙在电话里的声音已经不在清脆悦耳，而是一个苍老的男人声。

　　董建微微一笑，把手机递向周局长：“周局长，找你的电话。”

　　周局长原本就认为这次他和肖族长的安排已经让董建事先就算计到了，现在正拿着鱼竿，等着两人上钩呢，现在一看董建拿着自己的电话接起来，就把电话递给了自己，他就更加确定了自己和肖族长又重了董建的诡计。

　　他皱着眉头接起了电话。

　　保家仙用苍老的男人生对周局长冷声问：“周局长，你现在是和董建在一起吗？”

　　听到这个声音，周局长竟然浑身一颤，猛的从椅子上站了起来：“张书记。”

　　张书记在电话里又说：“周局长，董建这个年轻人不错，你和肖族长要和他好好相处，不要让肖族长把他手里的酒杯摔了，要是他摔了酒杯，事情就会变的无法挽回了。”说完，周局长的电话里就传来嘟嘟嘟，挂断电话的声音。

　　电话里，张书记说的话就好像是他亲眼看到包房里发生的事情一样。这让周局长确信了他心中的猜想。

　　这个董建不单单是早就设下了圈套等着他和肖族长往里钻，更在包房里的什么地方了弄了针孔摄像头，把房间里发生的事情，传送到另一个房间，而另一个房间里正坐着莲城市的市委书记。


第297章 定了一门婚事

　　董建站起身，走到呆傻的周局长跟前，伸手拿过他手里的手机，转头对一脸惨白的肖族长轻蔑的说：“肖族长，我最近刚刚研制出一种针对血癌病的新药。”

　　“你也知道，新药投入市场的话，是需要大量的广告促销的，以你肖族长在莲城市的名气，要是给我做个广告人是在合适不过的了。”

　　“这样吧，你回去先写一个证明书，证明你得过晚期的血癌病，是我用古传秘方治愈的。”

　　“为了感谢我给你治好了不治之症，我在你们肖家得到的钱，就说是你送给我的吧。”

　　看到董建要拉开包房的门走出去的时候。周局长反应了过来：“董建，我们今天来是想和你商量一下，我们该如何赔偿惊吓到你媳妇的那件事的。”

　　“我说过，你们不用和我商量，你们要自己拿出你们的诚意。”董建说完，就走出了房门。

　　刚刚上了房车，董建就微笑了起来：“保家仙，你什么时候见过那个张书记，竟然一说话，就让周局长听出是张书记的声音？”

　　保家仙在董建的体内露出脑袋，狐嘴中冷哼了一声：“哼，臭小子，你现在敌人这么多，我能不观察一下以后你可能用的上的人吗？这个张书记跟那个叫忠伯的老小子关系很不错，你以后很有可能用得上他。”

　　还没等董建发动房车的时候，他的手机又响了起来。

　　“董建，你怎么这么多天也不来找我，你是不是在外面有了别的女人？”电话里的白柔哽咽着大声质问道。

　　董建一听就大声诉苦：“老婆，我的心里可只有你一个啊！我怎么可能在外面认识别的女人呢？”

　　“你胡说，要是我不给你打这个电话，你是不是都把我给忘了？”白柔继续质问。

　　“哎，老婆，我这几天又跟周局长和肖族长干上了。”董建很无奈的说道。

　　白柔一听就在电话里焦急的追问道：“他们没有为难你吧，你现在在哪儿？”

　　“我正想着去看你呢，几天看不见我老婆，我的心里就好像长了草是的。”董建的脸上瞬间就挂上了微笑。

　　董建现在都不知道把这个肖凡宇当成什么人来看待了，这小子竟然还是整天守在莲城大学家属区的大门外，每天手里拿着鲜花等着要送给白柔。

　　因为有这小子在，白柔才不敢明目张胆的挎着董建的胳膊随便上街闲逛。

　　要是没有这小子，董建只要带着白柔走上大街的话，那很可能就会被关心他，经常派人跟在他身边的苏傲雪知道。

　　董建虽然每次来莲城大学家属区的这套房子看白柔的时候，都比较别扭点，不是要绕道走，就得小心的躲避开肖凡宇。可董建现在还是对肖凡宇这小子大有好感了。

　　董建手里拎着一大包在酒店买回来的菜肴和酒一进屋就看到白柔小脸紧张的迎了上来。

　　娇软的小手一把拉住董建的胳膊焦急的问道：“肖族长和周局长有没有难为你，那个周局长是什么人啊？”

　　董建把手里的东西放下，伸手握住白柔的小手，柔声安慰道：“你放心，你老公我不是那么好对付的，就算那个周局长是警察局的局长，可他要想动我，也得掂量一下他自己是不是还能坐在这个位置上。”

　　白柔紧张的小脸立刻变的焦急了起来：“你可千万不能义气用事啊，虽然你现在有了一定的名声，可你毕竟只是一家公司的股东，警察局的周局长可是个实权在手的执法者，要是给你下了什么套让你钻的话，你又怎么能防范的了啊？”

　　“放心吧，有苏府在背后给我撑腰，我不会事的，只是为了这个肖家，我只能委屈你在这里多呆些日子了。”董建叹息一声，好像是觉得很对不起白柔是的。

　　白柔的小嘴紧紧抿了起来，大大的美眸蒙上一团水雾，小鸟依人的投入董建的怀里：“你还不是为了我才得罪了肖家的！幸好你以前救过苏总，不然的话，你没有苏总保护，又怎么可能惹得起肖家。”

　　楚惜雪感叹着从房间里走出来：“人家小情侣见面都是甜甜蜜蜜的，你看看你们，都让肖家逼成什么样了？”

　　没有看到罗启文，董建微微一笑：“启文不在吗？我还想和他喝一杯呢。”

　　“他在健身中心那边安装健身器材呢。对了董建，启文这两天还想着找你和你商量一下健身中心开业的时候怎么办呢。”楚惜雪一边说，一边拿起董建买来的东西往厨房走。

　　董建无奈的苦笑了一下：“怎么办？能怎么办啊？我现在是四面受敌，根本就参加不了剪彩仪式，要是参加了的话，很可能会让我的敌人想办法对付健身中心的。这些事就让启文自己拿主意好了，要是资金不足的话，就告诉他在我这里拿。”

　　楚惜雪把董建拿来的菜肴装进盘子里端了出来：“董建，白柔这两天心情不好，你好好陪白柔在这里说说话吧，我今晚和启文就不会来了。”

　　“干嘛走啊？你不是要给我和白柔腾出来个二人世界吧？”董建一听楚惜雪要走，挽留道。

　　楚惜雪瞪了董建一眼：“启文他在健身中心那边看着技术员安装健身器材都一夜没合眼了，要不是白柔心情不好的话，我现在一定会守在启文身边的。”

　　董建一听就赶紧说：“都一夜没合眼了，他怎么还在那边？这样吧，我给他打个电话，让他回来休息，不要累坏了身体。”

　　“早上我送过去一张折叠床，让他困了就在折叠床上睡，可这家伙就是舍不得睡，我现在过去帮他看着，让他睡一会儿，你就在家里陪陪白柔吧。”楚惜雪拒绝道。

　　楚惜雪刚刚出门，董建就微笑着看着白柔说：“老婆，不就是几天没见面吗？你干嘛把自己的心情这么差？还让楚惜雪专门留在家里陪着你。”

　　白柔的小嘴当时就高高的噘了起来：“哪里是因为看不到你啊。”

　　“怎么了？”董建一听就赶紧追问道。

　　白柔禁了禁鼻子，秀眉也紧紧皱了起来：“是，是我爸妈在我家里给我订下一门亲事。”

　　“什么？”董建一听，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“我跟我爸妈说了我不同意这门婚事，可我爸说，要是我不答应的话，他就要自杀。”白柔说完，娇躯就投入到董建的怀里，开始轻轻的哽咽了起来。


第298章 我肚子里有了宝宝

　　董建咬着牙想了好半天问：“你知道你爸妈要让你嫁的那小子是什么人吗？”

　　“嗯，那小子可讨厌了，原来他是个地痞，吃喝嫖赌什么都干，家里有座山，他整天领着他家看山的那几只大狗见人就欺负，后来他不知道在哪里弄了几条纯种狗，一年卖狗就能赚不少钱。现在是我们东兴县最有钱的暴发户。”白柔在董建的怀里说道。

　　董建早就想弄几条纯种狗养着了，只是这些日子一直没有时间去买，听到白柔说那小子有纯种狗，立刻就追问道：“他养的狗是什么品种的？是大型狗还是小型狗。”

　　白柔皱了皱秀眉：“有一种大型狗叫‘卡斯罗’有一种中型狗叫‘比特’听说比特是斗狗，那小子经常用那种狗去赌博。赢了好多钱。”

　　“放心吧，我不会让我老婆嫁给那个混蛋的。”董建轻轻的拍着白柔的背说。

　　“可，可我爸妈让我尽快回去订婚。”白柔担心的说道。

　　董建心里暗骂了一声：“这个世界什么人都有，有的女人为了钱，把自己卖给有钱人当媳妇。有的人为了钱，把自己的亲生女儿都当成货品卖掉，白柔的爸妈一定是这种买女儿的家伙。”

　　“我这些日子没时间，等我有时间的话，就和你去见一下你的爸妈，送点彩礼过去，把咱俩的亲事定下来。”董建柔声安慰道。

　　白柔的美眸担忧的看着董建：“可，可我爸妈已经收了人家五百万的彩礼钱了。”

　　“五百万！我董建的老婆怎么就值这么点钱啊？不行，等我看到我的岳父岳母，一定要找他们评评理。”董建呵呵一笑说。

　　“讨厌啊。”白柔羞红着小脸狠狠给了董建一下。

　　看到白柔娇羞的模样，董建伸手就把白柔搂在怀里，唇角轻轻压在白柔的那张小巧红润的小嘴上。

　　白柔的小手使劲把董建的身体推开：“哼，一回来就想和人家做，也不知道关心一下人家。”

　　咕噜噜……白柔的声音刚刚落下，她的小肚子就叫了起来。

　　听到这声音，董建的心中一痛，脸上却立刻挂上了责怪的表情：“你是不是怕我不肯拿出大笔彩礼去你家提亲？才担心的一天都没吃饭了，要不，楚惜雪怎么会留在家里陪着你呢？”

　　白柔的美眸狠狠瞪了董建一眼：“你现在这么有钱，就算给我千万过礼钱应该不会太难吧？”

　　“知道你还不吃饭？”董建的脸色还是那么不高兴的问道。

　　谁知道白柔的小嘴又抿了起来：“那，那五百万的过礼钱，其实是我爸爸输掉的赌债。”

　　傻子听到白柔的这话，都会明白这里到底是怎么回事了。

　　董建气的双眼一瞪，两道寒光立刻从双眼射了出来：“吗的，原来是陷害我老岳父啊。老婆，你别着急，安心的在这里上学，等我这两天忙完了，我跑一趟东兴县见识见识你说的那个小子。”

　　罗启文和楚惜雪不在家，白柔又一整天都没有吃饭了，酒是喝不了了。董建去卫生间里刚刚洗完澡，就听到了自己的电话铃声，他赶紧跑出来，却看到白柔已经接起了电话。

　　“臭董建，你怎么这么晚了还不回来？”电话里传来的竟然是李静的声音，这下可把董建吓坏了。

　　白柔的小脸当时就白了，大大的美眸狠狠盯着董建的脸。

　　只听电话里，李静接着娇怒道：“臭董建，你干嘛不理我？”

　　“董建为什么要理你？你是谁？”白柔的声音发颤，娇躯一软，差点没坐在地上，好在董建的反应挺快，冲过去，一把把白柔的娇躯抱住。

　　“我是谁关你什么事？董建呢？让他和我通电话。”李静在电话里毫不客气的说道。

　　这下白柔怒了，她冲电话里大声喊了起来：“董建是我老公。”

　　“切，我怎么不知道董建有你这么个媳妇。”李静在电话里不屑的说道。

　　董建的心越来越凉，看起来李静和白柔两人的战争已经无法避免了，这可怎么办？

　　“保家仙，你怎么不好好看着李静呢。”董建焦急的冲体内的保家仙质问道。

　　保家仙的小脑袋从董建的胸口处探了出来。它看了一眼全身发颤，小脸苍白的白柔，回头对董建说：“臭小子，你可真没良心，为了给你的宝玉媳妇她妈治病，我可是消耗了很多功力啊，还哪有那么多的功力去盯着你的那几个媳妇？不过你放心，李静这丫头不应该会乱来的。”

　　董家当时就有了想哭的冲动：“保家仙，李静和白柔都已经接上火了，你还说她们打不起来？”

　　“你，你是谁？”白柔努力的控制着自己就要暴走的情绪问道。

　　电话里，李静沉默了好半天，声音显得很酸楚：“你，你不会是白柔吧？”

　　“我就是白柔，你到底是谁？”白柔大声质问着。

　　“我，我是董建的好朋友，我叫，叫李静，是和你一个学，学校的同学。我是舞蹈系的。”李静在电话里结结巴巴的说道。

　　“其，其实你应该听说过我的，我原来姓肖，叫肖静。”李静怕白柔还不知道自己是谁，又解释了一句。

　　白柔的美眸回头看了一眼脸色苍白的董建对电话里的李静问：“你是肖家悬赏五百万元要找的那个肖静？”

　　“嗯，是我，我是董建的好朋友，刚刚听说他今天被带到警察局去了，我想看看他现在怎么样了。”李静在电话里接着解释道。

　　董建心里一下子就放松了下来，怎么看，李静这丫头都是一个真正的天使。面对白柔，她竟然说是自己的好朋友。

　　白柔听完小脸立刻一红，声音也变的亲切了起来：“哦，董建他现在在家，在警察局没出什么事，你现在在哪里？有空过来喝一杯吗？”

　　“哦，他没事我就放心了，今天太晚了，我就不去打扰你们了。提起酒我就馋了，咯咯咯，改天吧，改天我去找你喝一杯。”李静在电话里的声音已经变得不在是那么酸楚了。

　　白柔点了点头：“嗯那好吧，董建他在洗澡，等出来我告诉他一声。”

　　“哦，我还有件事要告诉他呢。”李静一看白柔要放下电话，就赶紧说道。

　　“什么事？是我把电话给他，还是一会儿我转告他？”白柔追问道。

　　董建还以为什么事都雨过天晴了呢，没想到李静这丫头在电话里委屈的说道：“你告诉董建吧，告诉他我肚子里有了他的宝宝，你让他给我回个话，他到底想把我们娘俩怎么安置？”


第299章 是你老婆说谎在先

　　“董建，我和你拼了。”这下白柔可忍受不了了，她抬手就往董建的脸上狠狠打去。

　　董建一伸手就把白柔的小手抓住，一把搂住白柔的娇躯，另一只手抢过白柔手里的电话：“白柔，你听我解释。”

　　啊……董建疼的浑身直冒冷汗，他的胸口竟然被白柔狠狠咬住。

　　“咯咯咯……董建，你老婆打你了吧？”电话里传来李静得意的笑声。

　　“臭丫头你为什么要陷害我？”董建气的对电话里的李静大声质问道。

　　“咯咯咯……是你老婆说谎在先的，你明明就站在她身边，她竟然说你在洗澡。还有你这家伙，都被警察局抓起来了也不告诉我们一声，要不是傲雪姐姐告诉我，我都不知道你被警察局抓起来了。”李静得意的继续说道。

　　白柔在董建的怀里咬着董建的胸口，耳朵却时刻听着电话里的声音，电话里，李静的声音让她怒不可遏，不知道这个李静是什么人，竟然这么挑拨她和董建之间的关系。

　　她猛的松开咬着董建胸口的牙齿，一把夺过董建手里的电话：“李静，你太可恶了，怎么能用这种事情挑拨我和董建之间的关系？”

　　“恨我了是吧？没关系，我给你报仇的机会，什么时候咱俩见一下面，好好喝一杯，咯咯咯……”李静娇笑着挂断了电话。

　　“你……”白柔还想要质问李静，就听到电话里传来嘟嘟嘟的声音。

　　她猛的回过头，美眸怒视着董建：“董建，你，你在外面都交了些什么朋友？”

　　董建低头看着自己胸口上白柔咬过的牙印，牙印里已经渗出了一圈血丝。

　　听到白柔的质问，董建立刻捂着胸口呲牙咧嘴了起来。

　　白柔也顾不得在质问董建了，自己的这一口也的确是太狠了一点。

　　大大的美眸心疼的看着董建：“这都怪你交了这种喜欢恶作剧的朋友，你等着，我这就去给你拿药去。”

　　白柔急忙要站起身回卧室取药，手里的电话又响了起来。

　　董建当时就吓了一跳，不知道是不是李静这家伙又搞出什么新花样了。

　　他刚想把白柔手里自己的电话抢回来的时候，只见白柔的美眸看着电话的显示屏，小脸紧张的都白了。

　　“是，是肖族长。”她紧张的对董建说道。

　　董建接过白柔手里的电话，声音冰冷的问道：“肖族长，咱们才刚刚分手，你就又给我打电话，难道是你和周局长又给我设计了什么圈套让我去钻吗？”

　　肖族长在电话里陪笑道：“不不不，董建，你千万不要误会，我刚刚已经按照你的要求，把你给我的血癌病治好，我又送给了你一大笔钱的事情都写清楚了，不知道你什么时间有空来取？”

　　董建想了想，微微一笑：“肖族长，这种事情最好到律师处和公证处公证一下。”

　　“听你的，你说怎么办，咱就怎么办。”肖族长在电话里连忙说道。

　　“那就明天上午九点，公证处门口见吧。”董建说完，不等肖族长答应就挂断了电话。

　　就算肖族长被董建逼的毫无退路，不得不从新签下一份赠与的合同，可这前后的日期并不相符。董建可不想在因为合同的事被肖族长和周局长设下圈套。

　　他一放下电话就对白柔柔声说：“老婆，今晚我不能在陪你了。”

　　“是不是肖族长和那个周局长又要找你的麻烦了？”白柔紧张的问道。

　　董建微微一笑，柔声说：“这回是你老公找他们麻烦。”

　　“躲还躲不急呢，你怎么还去招惹他们啊？”白柔一听就急了。

　　董建冷哼了一声：“哼，如果我这次不去招惹他们的话，早晚还是要被他们玩死的。”

　　董建离开离开白柔刚刚上了房车就给苏傲雪拨通了电话，电话刚响两声，苏傲雪娇柔的声音就响了起来：“董建，你是不是担心董叔和董婶了？放心吧，忠伯已经给他们准备好了房间，还邀请董叔和董婶在这里多住几天，董叔和董婶也答应了，你知道吗？秦姑娘的功夫还真的是很高呢，忠伯、董叔他们三个在一起聊的很开心呢，真是想不到，秦姑娘对格斗还这么精通。”

　　“人家可是苦修者，怎么可能没有点防身的手段呢，你以为她只会摆出几个瑜伽功的姿势啊？对了傲雪，我给你打电话，是有别的事情的。”董建董建打断苏傲雪的话，说起自己的事儿。

　　“什么事？”苏傲雪疑惑的问道。

　　董建声音顿了顿：“我在肖家得到的那些钱财要是没有让人信服的理由的话，等到我走上法庭的那一天，肖家就很可能反咬我一口，说我的那些钱是敲诈他肖家的。”

　　“所以我想了一个办法，就是让肖族长承认，他曾经得过晚期的血癌病，是在我配置的古代秘方下治愈的。所以他才送给了我这一大笔钱。”

　　“我已经约了他明早在公证处门口见，可我不知道这字据怎么立才不违反法律。”

　　苏傲雪的小脸当时就泛起一片红霞，在不久前，她才刚刚劝说过董建，让董建有机会就立刻铲除肖族长，没想到董建没有急着铲除肖族长，原来是有这方面的打算啊。

　　脸上虽然挂着羞红，可苏傲雪的眼眸却充满了喜色，董建做事竟然考虑的比自己还要周密，她轻轻点了点头：“哦，这件事的确是要找一个可以信赖的人，我这就给你联系一下刘律师，让他今晚就把可能涉及到的事情想出来，在起草一份合约，明天早上你去律师事务所找他，让他和你一起去公证处。”

　　董建不得不佩服苏傲雪的办事能力，他还以为这件事并不是一件很简单的事情呢，到了苏傲雪的手里，竟然几句话就开始着手办理了。

　　董建放下电话，回头看了一眼白柔房间的窗户，真想在回去可白柔亲近一会儿。

　　可既然已经出来了，就回去看看李静那丫头吧，虽说李静以前就知道了有白柔这个人，也亲口说过不会介意有白柔这个人存在的，可既然这两个女人今天撞了车，董建决定，还是先回去看看李静的反应怎么样了在说吧。

　　房车刚刚开进落凤岛，董建就急着下了房车往海边的那座小楼里跑。他现在不仅仅是担心李静一个人。李静的身边，李娜那丫头也是如影随形的。

　　“董建，你怎么才回来？快跟我去找我姐姐。”迎面李静向董建跑过来大声喊道。


第300章 重了小丫头的诡计

　　这下可把董建给吓了一跳，难道自己的猜测是真的？李娜一定是因为知道了自己刚刚跟白柔在一起，一气之下离开落凤岛了。

　　“你姐姐什么时候走的。”董建焦急的问道。

　　保家仙为了帮助董建，把苏府门前的两只大石狮子搬到了落凤岛，又因为帮助董建，三次给秦宝玉的妈妈治疗伤势。弄的现在功力消耗巨大。

　　要是现在李娜离开了落凤岛的话，保家仙就算施展什么功力追查她的话，追查的范围也就小了很多。一旦李娜不在保家仙的寻找范围之内，董建又该到哪里去寻找她去呢？

　　“别问了，快跟我到海边去找。”李静焦急的打断了董建的话。

　　这下，董建就更害怕了，李娜要是离开了落凤岛的话，起码还有保家仙能帮着他去找，可这丫头到海边干什么？你不会是想要跳海去了吧？

　　“保家仙，你快出来，李娜这丫头跑哪去了？”董建急的大声喊了起来。

　　“你这时候还想着你的那个保家仙呢？”李静狠狠瞪了董建一眼，真不明白董建为什么到了这个时候，还一心只想着他的那个不存在的保家仙。

　　可不管董建怎么喊，保家仙都缩在董建的体内不出来。这下可把董建吓坏了，难道是保家仙在落凤岛上没有感觉到李娜的存在吗？

　　“你知道你姐姐往那个方向走了吗？”董建不在理会保家仙。焦急的向李静追问。

　　李静的小手一指：“应该是那座小山。”

　　董建一把把李静柔软的娇躯抱在怀里，迈开大步向李静小手指向的小山跑去。

　　他边跑便问：“你姐姐走的时候和你说过什么没有。”

　　“她说，今天是个很重要的日子，她很想和你在一起，不然的话，我又怎么会给你打电话呢。”李静的玉臂搂着董建的脖子，小嘴悄悄的抿在一起。

　　“什么重要的日子？”董建抱着李静边跑边问。

　　李静没有回答董建的追问，嘴中继续说道：“我姐姐听说那个秦姑娘要在这座小山上闭关苦修，就说一定要来看看的。我想，我姐姐一定是在这座小山上。”

　　董建听的心里更加焦急了起来。落凤岛并不大，一座座小山建的也并不高。最高的小山，也只有李静小手指向的这一座。

　　“哎呀，你别着急啊，差点把我摔了。”董建脚下绊了一下，差点把李静给仍出去。

　　听到李静的声音里没有一点担心李娜的样子，董建心里立刻有了点火气，这个古灵精怪的丫头到底要干什么？难道是吃白柔的醋，打算在这里把自己好好折磨一顿？

　　哼，要是在这座山上找不到李娜的话，你看看我今天不把你给咔嚓了的。

　　“你快走啊。”李静感觉到董建不着急了，心里没底的催促了起来。

　　“现在已经开始上山了，我们得慢慢找才行。”董建一边说，一边把怀里抱着的李静放下来。

　　“不行，我让你背着我上山。”李静不依的被董建放在地上，她撒着娇，一下子就蹦到董建的背上。

　　这下，董建心里就更有底了。他不慌不忙的把背后的李静给拽了下来。

　　“董建，你个没良心的东西，亏我姐姐对你那么好，你竟然一点也不关心她。”月光下，李静看到董建坏坏的笑脸，立刻紧张了起来。

　　董建摇着头坏笑道：“我什么时候不关心你姐姐了？不关心她，我怎么会急着往回赶呢？不过看到我李静媳妇，我就知道我李娜媳妇现在应该在小楼里睡觉呢。”

　　“你看这样好不好，咱俩单独在一起的机会不多，现在正好让我把你给吃了。”

　　李静的美眸立刻有些慌乱了起来，她紧张的看了看四周：“董建，快点去找我姐姐吧，我好担心她。”

　　“在担心你姐姐，你也得让我先把你吃了在去找。”董建坏笑着把李静的娇躯拉近怀里，唇角轻轻印在李静红嘟嘟的小嘴上。

　　李静在董建的怀里根本无法反抗，可她还是用小手用力的推着董建的身体，小脸一扭，扭到一边，躲开董建的双唇：“你不去找我姐姐，却在这里欺负我，你心里到底有没有我姐姐？”

　　“我现在心里只有我的李静老婆。”董建不慌不忙的撩开李静的衣角，把手伸了进去，在娇嫩的肌肤上开始慢慢的游走。

　　李静的一双小手不在推拒董建，反而搂住了董建的脖子：“你这人怎么这样啊？不但不关心我姐姐，反而要在这里把我吃了。”

　　见董建根本没理她，大手还攀上了她胸前的饱满。李静的唇角竟然又露出坏坏的微笑。

　　口中娇嗔到：“我在这里可怎么给你啊？这里又没有床。这样吧。等找到我姐姐，咱俩去你的房车。”

　　董建一听就感觉到了不对，这丫头不是一直怕自己的体格太强，不敢把身子送给自己吗？怎么今天他竟然主动提出来了？

　　难道是李娜真的不在小楼里睡觉跑出来了吗？难道她知道我和白柔在一起以后，心里不舒服吗？

　　一看董建在她身子上游走的大手停止了索取，李静竟然开始挑衅了起来：“不是说你想要我的时候，我会和我姐姐一起给你吗？我姐姐不在，你现在就要我，我，我真的好怕。”

　　“别上了这小丫头的当。”董建赶紧抽出手，松开李静的娇躯，把她放在地上。

　　李静一看董建松开她了，搂在董建脖子上的两条玉臂忽然用力把董建狠狠搂住，柔软的娇躯一下子跳到董建的怀里：“老公，你抱着人家去找姐姐好吗？”

　　这下董建确定了这小丫头肯定是给自己耍了什么诡计，等着自己往里钻呢，他在也不想往山上走了，抱着李静的娇躯就往小楼方向走。

　　“姐姐啊，董建这家伙根本不重视你，他要把我带到他房车里去把我给强了。”李静一看董建不在往山上走，竟然大喊了起来。

　　董建一听又赶紧就要把李静放在地上，现在李娜很有可能就在附近，不然的话，李静这小妮子干嘛要在这里大喊大叫的！要是让李娜看到了董建现在在非礼李静的话，那小丫头一定会生气的。

　　董建猜测的果然没错，她刚刚把李静放在地上，李静的娇躯就一下子又跳到了董建的身上，嘴里依旧不停的大喊着：“姐姐，你快来帮我啊。”

　　“董建，你欺负我妹妹干什么？”远处传来李娜愤怒的娇喊声。


第301章 钻石的诱惑

　　“你以前说你不介意有白柔存在，可没想到你只是和她通了个电话就来暗害我。”董建气的对李静低声说道。

　　“姐姐啊，董建现在正在恐吓我。”李静根本就不理董建的恐吓，大喊着向赶过来的李娜告状。

　　淡淡的月光下。董建很怕李娜跑过来的时候会被什么东西绊倒，他也不管理李静怎么告状了，甩不开李静的两条玉臂，那就抱着吧。

　　他抱起李静就往李娜的身边走去，嘴里大声说道：“你慢点跑，别摔了。”

　　李娜气喘吁吁的跑到董建的身前，美眸里满含春意，看的董建直皱眉头，李娜跑过来难道不是要找自己算账的吗？

　　“姐姐，你怎么不骂他？他刚刚差点把我抱到他房车上去。”李静噘起小嘴，委屈的问李娜。

　　李娜柔柔的看了一眼李静：“好了，咱们吓唬吓唬他就算了。”

　　“哼，姐姐，你干嘛这么惯着他？他这么没心没肺的家伙，你怎么能这么轻饶了他。”李静气的从董建的怀里挣扎出来，对李娜质问了起来。

　　这下可把董建弄晕了，李娜这家伙竟然也知道李静要吓唬自己！看起来这姐俩今天是安排了什么事，李静是特意到那边去等着自己的。可她们两个今天有什么事啊？

　　保家仙的身影一闪，一下子站在了董建的肩膀上：“臭小子，为了给你弄这两样东西，可把我老人家累坏了。”

　　保家仙的狐爪一伸，两个首饰盒就毫无声息的落尽董建的兜里。

　　看到保家仙把首饰盒放到自己兜里，董建疑惑的问：“保家仙，我刚刚叫你你不在，原来是替我找礼物去了，今天是什么日子？我还要送给她们礼物？”

　　“我刚刚看出李静这丫头要给你设套，想看看她脑袋里是这么想的，我一看，原来今天是她们两个的生日。”保家仙叹息了一声说。

　　董建听了心里有些愧疚，不是因为他没有记住今天是什么日子，而是他根本就不知道这两个姐妹什么时候过生日。

　　也难怪李娜开始就没有阻止李静要算计自己。人家姐俩今天生日，你不早早赶回来，却跑到白柔媳妇那里去了，这还真是有点说不过去。

　　“你哥哥呢？”董建赶紧调转话题，问起李云。李云是她们的哥哥，她们今晚生日，李云不会不陪着她们过他们相聚之后的第一个生日吧？

　　“明天落凤岛就要往里进材料，我哥哥和顾天顺大哥跟傲雪姐姐介绍来的那个经理一起走了，可能是去什么地方买材料吧。”李娜声音平稳，柔柔的解释道。

　　“这么重要的日子，他怎么没留下来陪你们？”董建皱了皱眉头问道。

　　李静一把揪住了董建的耳朵：“好啊董建，你知道今天是什么日子啊，那你还跑到白柔那里去干什么？是不是根本就不在乎我们姐妹？”

　　董建赶紧挣脱开李静的小手，这丫头现在怎么跟单韵学上了，一有事就揪自己的耳朵。

　　他呵呵一笑：“我可是给你们准备礼物的时候路过那里，顺便上去看一眼的。”

　　“你瞎说，连个蛋糕都没有，还说给我们准备礼物去了？”李静不依的质问道。

　　董建也不理会李静的质问，他伸手握住李静娇软的小手，又把李娜的小手握住：“你们不会是在海边准备了一顿丰盛的生日晚餐吧。”

　　“我问你我们的蛋糕呢？”李静大声娇喊了起来。

　　董建不还意思的微微一笑：“我以为你们的生日蛋糕，你哥哥会准备的，所以我就没打算买生日蛋糕。”

　　李娜回头柔柔的看着李静说：“生日蛋糕白天哥哥不是给咱们准备了吗？董建也说给咱们准备别的生日礼物了，你就不要在要蛋糕了。”

　　“哥哥白天拿来的蛋糕已经被咱们三个吃了，晚上和董建一起庆祝，咱们可还没蛋糕呢。”李静噘着小嘴不满的说道。

　　董建也过生日，可他过生日的时候，一般都是和他妈妈一起过的，儿的出生日，是妈妈的受苦日。这点道理董建是知道的。

　　所以，以前他过生日的时候，要是不在妈妈的身边，就坐在电脑前，陪妈妈聊天，从来没有和朋友一起出气又吃又喝的庆祝一番。

　　看李静不依不饶的架势，董建有些担忧了起来，这丫头怎么对过个生日这么重视？

　　“臭小子，你担心什么？李静这丫头要是看到了我弄回来的戒指，一定会开心的。”保家仙站在董建的肩膀上说道。

　　“好了，快办正经事吧。”李娜瞪了一眼这个不依不饶的妹妹说道。

　　“走，我们去那边。”她声音轻柔的对董建说。

　　在李娜小手的牵引下，董建一直走到山脚下靠海的一处沙滩上，李娜秀眉紧皱，指着山脚下的一块大石说：“我和李静不能离开落凤岛，道陵园去给我爸妈祭拜，只能在这里给他们烧些纸钱了。”

　　董建松开两女的手，慢慢走了过去，大石上摆着一个灵牌，上面刻着李娜和李静父母的名字，大石下摆着一些贡品和一些纸钱烧过的痕迹。旁边还摆着几样给他们三个人准备的酒菜。

　　“我不知道你们在这里祭拜爸妈。”董建歉意的说道。

　　李静噘着小嘴走过来：“知道了怎么样？你现在还不是他们的姑爷，也不能给他们送纸钱去。”

　　“哎，你今天给我们姐俩准备什么礼物了。”李静娇怒的问道。

　　董建双眉轻轻一皱，脸上立刻挂上了笑容：“我今天给你们准备的礼物正好适合当着爸妈的面拿出来。”

　　他慢慢把保家仙塞进他兜里的那两个首饰盒拿了出来。月光下。两个首饰盒上闪闪发光，一道道白色的光芒向四外闪烁，耀眼的光芒典雅高贵。

　　李静被首饰盒上的光芒弄的一下子怔住了。看着闪烁着光芒的一颗颗镶嵌在首饰盒上的小小的钻石，她不安的问道：“你这首饰是从哪里弄来的？这不会是肖家的那两枚戒指吧？”

　　“嗯，就是从肖家弄来的，不过我不知道是不是你指的那两枚戒指。”董建点头笑道。

　　“这，这么贵重的两枚戒指，你不会是真的要送给我们吧？”李娜有些不敢相信的问道。

　　李娜听着有些疑惑，赶紧走过来看向董建手里拿着的首饰盒。

　　董建慢慢把首饰盒打开了一盒，一片淡蓝色的光芒立刻从首饰盒里激射而出。


第302章 输了我们俩就让你吃了

　　高贵典雅的蓝色光芒让董建也不禁暗自吃惊，他从小就生活在普通人家。向这种一看就知道价格不菲的东西，董建也是从来没有见过的。

　　“李静，你认识这两枚戒指吗？”看到戒指上散发出来的高贵光华，李娜疑惑的看向李静问。

　　李静下意识的点了点头：“嗯，我在肖家逃出来的时候，不是带了一批钻石吗？那些钻石的品质和这两枚戒指上的蓝钻石根本没法相比。肖族长是把这两颗钻石留给他两个儿子传家的，可怎么到了董建的手里？”

　　“喜欢吗？”董建微微一笑，柔声问道。

　　“嗯。”李静下意识的用力点着头，大大的美眸一眨不眨的看着董建手里的钻石戒指。

　　董建慢慢把首饰盒里的戒指拿出来：“那就当着爸妈的面，我给你们带上好不好。”

　　“嗯。”李静想都不想的答应了下来。

　　没想到李娜不干了，她娇喊了一声：“不行。”

　　李静被李娜吓了一跳，赶紧抬眼看向李娜，声音也变的不自然了：“姐姐，你在干什么啊？你知不知道，这两枚戒指上的钻石可是一颗有十二克拉，一颗有十三克拉的，这么大的蓝钻石在世界上也找不出来几颗。”

　　“你知不知道他在咱们爸妈面前给咱们戴上戒指，就是表示他要娶咱们？”李娜生气的问道。

　　“嗯，我知道啊？董建本来就是咱们的老公，送给咱们订婚戒指有什么不对？”李静反口问道。

　　李娜皱着秀眉抿起小嘴，狠狠的瞪了董建一眼，美眸又温和了起来，对李静说道：“我是答应要嫁给他了，可你不行。”

　　“哼，你是想独吞这两枚戒指，一枚小的也不给我。”李静一听就呜呜呜的哭了起来。

　　这下可把李娜弄慌了，他赶紧拉起李静的小手：“妹妹你别哭，姐姐不是说过吗？董建要是真心喜欢你的话，姐姐是不会反对你嫁给他的。”

　　“他怎么不是真心喜欢我了？你知不知道这两枚戒指要值多少钱？就算是十二克拉的那枚戒指，两千万你也买不到。”李静呜呜呜的哭着质问道。

　　李静的话把李娜也气到了：“住口，你知道你在说什么吗？感情这东西怎么能用金钱来衡量？”

　　李静一下子就把哭声停止了，她噘着小嘴，一把把董建手里的另一个首饰盒给抢了过去。

　　她打开首饰盒，把里面的戒指拿出来，和董建手里拿着的戒指比较了一下说：“这颗钻石比那颗钻石小点，应该是十二克拉的，我不要董建给我带，我自己带上。”

　　看着李静赌气的把戒指戴在手上，李娜不敢在去阻止李静，她回头狠狠的瞪着董建：“你怎么能用戒指来骗我妹妹？”

　　“没戒指我也是董建的媳妇。”李静堵着气，呜呜的说道。

　　李娜一下被李静的话给咽了回去，李静说的也是啊，就算没有这枚戒指，李静不也是认定了董建是他的老公吗？

　　董建见机不可失，拿起手里的戒指就套在了正在看着李静发怔的李娜芊细的手指上。

　　“我不要。”李娜心里也有了气，甩手就要把戒指给撇出去。

　　李静吓的一声尖叫，幸好董建把李娜的小手紧紧握住，李娜无名指上的那枚带着很松的戒指才没被李娜甩下来。

　　李静的小手抹了一把额头上的冷汗，小脸笑吟吟的对李娜撒起娇来：“姐姐，我早就说过的，我一定要嫁给董建，这戒指这么贵重，难道你想让我拒绝收下这枚戒指，看着董建把这枚戒指送给别人吗？”

　　“好了好了。戒指她是戴上了，可我还会和你遵守以前的约定的。”董建也开始劝解起李娜。

　　真是没办法，这个妹妹根本就不听自己的。李娜无奈的叹息一声，对董建说：“要不是我哥哥要跟顾天顺大哥去进货，李静一定会把我哥哥喝多了的，她都嚷嚷一下午了，要等你回来陪她喝个够的。”

　　董建听完，差点没笑出声来，李静这个小酒鬼，就是因为要和自己喝酒，自己才把她偏上自己的房车的。

　　李静自然是知道董建现在为什么要笑了，她的美眸狠狠瞪起：“上次在房车里是你这家伙使坏，今天当着我姐姐的面，我要和你好好的拼一场酒。”

　　“你真的要和我拼酒？”董建坏笑着看着李静。

　　李静秀眉紧皱，用力的点着头：“嗯，怎么拉。你不敢吗？”

　　“输了的话怎么办？”董建坏笑着问道。

　　李静想了想，抬起小手看了看手上的戒指说：“戒指我已经和姐姐都带上了。要是我今晚喝不过你的话，我就和我姐姐一起让你吃了。”

　　“住口，越说越不像话了。”李娜小脸羞红着娇怒道。

　　李静得意的冲董建抬了抬下吧。

　　董建双眼一亮，冲着李静的美眸暗暗点了点头，两人相视一笑，各自心里有数。

　　李娜看到李静的表情不对，猛的回头看向董建，这个时候，董建已经紧皱双眉，一脸无奈的样子看向沙滩。

　　“嗯，今天是我们姐妹的生日，你就陪我妹妹喝点吧。别喝多了，明天你还得上班呢。”没看到董建脸上闪过的表情，李娜只好柔声对董建说。

　　董建微微一笑，走到李娜和李静爸妈的灵位前深深的鞠了三个躬之后，在李娜和李静笑吟吟的美眸前转身走到她们姐妹早就在沙滩上准备好的酒菜跟前坐了下来。

　　李静的美眸里充满了急切的神色，看到董建慢吞吞的拿起一瓶啤酒打开，她急的一把把董建手里的啤酒抢了过去。

　　美眸瞬间变的得意了起来：“哼，上一次在你房车里的时候，你和我拼酒就不老实，酒才刚刚喝了一半，你就开始对我这么一个弱质女孩下手了，今天有我姐姐在，我看你还敢耍无赖不。”

　　就算是在月光下，董建的脸色也已经红了起来。当着李娜的面，李静竟然一点面子也不给自己，直接说出了那一次在房车上自己的不良举动。

　　李静无心的话，果然引起了李娜的注意，她用疑惑的眼神看着董建发红的脸问：“董建，你和我妹妹是怎么认识的？你和他拼酒是在什么时候？”

　　董建这下可真是没法回答了，要是自己告诉李娜，自己和李静拼酒的那一天，自己才刚刚认识她的话，自己在李娜心目中的地位可就要一落千丈了。


第303章 愿赌服输

　　看到董建通红的脸色，又看到李娜疑惑的质问，李静也知道自己说错话了，她轻咳了一声说：“哎呀姐姐，这些事等我以后慢慢讲给你听好不好，我现在可是和董建拼酒的时候。”

　　董建微微一笑，感激的把手中的酒瓶子举了起来，口中却说道：“拼什么酒啊，咱们今天喝的是高兴酒，开心就好。”

　　李静成功的把李娜的注意力给吸引开了，她小嘴一抿，得意的看了看自己手里的酒瓶子，又看了看李娜，小嘴中轻咳了两声，向董建示威。

　　那意思不言而喻，今天她要是跟董建分不出个胜负来的话，那董建跟她才刚刚认识就占她便宜的事情，她可要原原本本的告诉给李娜听了。

　　“你们喝酒也不拿个杯子喝，想一口喝一瓶啊？”李娜一看到两个人要撞酒瓶子，赶紧拿起两个酒杯分别摆在董建和李静的身边。

　　董建和李静相视一笑，一个人拿了一个空酒杯，一个人又打开一瓶啤酒给空酒杯倒满酒，递给李娜。

　　李娜微微一笑，伸手接过李静递来的酒杯：“我可没你们能喝，就这一瓶啤酒吧。”

　　戒指，董建已经给李娜和李静戴上了。李静也答应了要是她拼酒拼不过董建的话，今晚她会想办法把李娜和她一起送给董建的。

　　董建可不想喝的晕晕乎乎的去品尝两朵娇艳欲滴的鲜花，在李静和她都喝了十二瓶啤酒之后。董建拿起了保家仙刚刚偷梁换柱后的一瓶白酒。

　　李静一看董建打开白酒的时候，脸色当时就变了，她急忙说：“董建，我是准备了白酒和啤酒，可白酒和啤酒咱们只能选一种喝，要是两种酒一起喝的话，我很快就会醉的。”

　　董建皱起眉头，很无奈的样子想了想说：“李静，咱们已经喝了十二瓶啤酒了，我这肚子已经涨的很难受了，早知道你有这么大的酒量，我当初就应该选择喝白酒。”

　　李娜被两人气的长叹一声，她可没有这两人的酒量，虽然她的酒只是刚刚打开的第二瓶，可已经是喝的小脸绯红了：“你们今天都喝了这么多酒了，还没喝够吗？难道你们真的要拼个不醉不归啊。”

　　“我只让李静知难而退自动认输。”董建微笑着说完，抬手就把这瓶五十度的茅台酒一口喝光。

　　“哼，让我认输，你也配。”李静看董建喝光了茅台酒，不服气的伸手去拿摆在地上的另一瓶茅台酒。

　　董建手疾眼快，早已把那瓶茅台酒抢在手里，打开瓶盖，仰头就把瓶子里的酒全部干掉。

　　“你，你这算什么？”李静一看董建的举动，立刻不高兴了。

　　董建微微一笑，抬头看了看天：“李静，现在天都要亮了，拼酒，咱们什么时候能拼出个胜负啊？你要是觉得你喝了十二瓶啤酒之后，还能在和两瓶高度白酒的话，那我不介意在去取几瓶白酒过来在和你拼一会儿。”

　　“妹妹，别逞强了，你喝不过董建的。时间也差不多了，咱们还是回去睡觉吧，明天董建还要出去上班呢。”李娜怕李静在喝，赶紧劝解道。

　　李静自以为酒量无敌，又哪里会向董建认输，在董建没来之前，她就已经在这里准备了四瓶茅台酒，那是看董建想喝什么酒他们就喝什么酒的。

　　“还用你回去取酒干什么？这里不是还有两瓶吗？我把这两瓶茅台喝完，咱们在拼啤酒。”李静没有理会李娜的劝解，伸手就拿起另一瓶茅台酒。

　　保家仙从董建的体内钻了出来，它看着李静的动作很无奈的摇了摇头：“这小妮子怎么见了酒就没命！董建你以后可得好好管管她。”

　　“保家仙，你把这瓶茅台酒也掉个包吧。”董建伸手就拿起剩下的唯一一瓶茅台酒。

　　保家仙摇了摇头：“臭小子，你要是现在就想喝，我可没有那么快的动作把这里面的酒也掉包。”

　　董建打开酒盖的时候，听到保家仙的话，就有些后悔了。已经喝了十二瓶啤酒了，要是真的把这瓶茅台给喝了的话，他还真得喝的晕晕乎乎的了。

　　可没办法，已经拿起来了，董建总不能放下吧？

　　“那瓶酒是我的，你干嘛跟我抢？”李静的美眸一瞪，冲董建不服气的大声质问道。

　　董建扬了扬手里打开盖的茅台酒微微一笑说：“我喝三瓶这样的高度酒，在喝十二瓶啤酒，酒量就差不多了，要是在喝的话，可能在加上一瓶这样的白酒，我就得喝多。”

　　他也不听李静在次的阻止，仰头把这瓶酒液喝完之后，看着李静问：“你要是现在认输的话，还来得及。”

　　李静真的不想认输，可要说酒量的话，她喝了十二瓶啤酒之后，在喝一瓶白酒的话，也就到量了，在喝两瓶白酒？她根本就喝不下去。

　　“你喝完这些酒真的没事？”李静紧紧的看着董建的脸，希望看到董建在喝完那三瓶白酒之后，支撑不住的倒下去。

　　董建，又拿起一瓶啤酒打开，往酒杯里倒满酒之后说：“这样吧，你手里的茅台先不要喝，咱俩在慢慢喝两瓶啤酒，要是你看见我的酒劲上来了，喝的醉了的时候，我就认输，要是这两瓶啤酒咱们喝完以后，我还没醉的话，那你认输。”

　　三瓶白酒，李静要是喝下去的话，她不可能不喝醉，既然董建给了她台阶，她又怎么可能不下？在说，她也不太相信，董建喝完三瓶白酒之后，还能慢慢悠悠的在喝下两瓶啤酒。

　　她把手上的茅台酒往地上一放：“好，要是你喝完这两瓶啤酒，酒劲上来以后还没倒下的话，那我一定会认输的。”

　　董建赶紧伸手拿起另外一瓶啤酒打开递给李静，在李静的美眸看向他眼睛的时候，董建的眼睛向李娜的方向挑了挑，下巴又想李静抬了抬。

　　李静的小脸当时就红了。她狠狠接过董建递来的啤酒大声对董建说：“哼，你放心吧，要是一会儿你不倒下的话，我一定愿赌服输，把我和我姐姐送给你。”

　　李娜被这两个人气的小脸又红又紫，她的美眸一瞪：“胡说，你们两个拼酒，干嘛扯上我？”

　　“董建，你可别忘了你答应过我的事，要是你做不到的话，我以前说过的话也不算数。”

　　就算李静答应了，董建也知道李娜是不会同意的，他有意提起这个赌约，那可是他有意这样做的。

　　现在李娜接上了话题，也就正好落入董建的圈套。

　　他微微一笑，冲李娜举起酒杯，酒杯在他的手里竟然已经开始摇晃了起来：“你着什么急啊，现在不是还没人喝多呢吗？”

　　李静的美眸顿时亮了起来：“咯咯咯……董建，你现在的酒劲已经上来了，我就不相信你喝了这两瓶啤酒之后还不爬下。姐姐，咱们陪他喝。”


第304章 案板上的小白羊

　　今天是两姐妹的生日，李娜不想看到董建和李静因为拼酒喝倒下一个，可现在不一样了，她真想让董建现在酒喝得不省人事，好吧自己的尴尬摆脱。

　　看到董建端杯的手直摇晃，李娜也顾不得自己现在已经喝的是晕晕乎乎的了，她赶紧端起自己的酒杯，对李静急声催促道：“今天是咱们姐妹的生日，也是我过的第一个生日，以后每年的今天，我都希望跟你们两个和哥哥一起过。”

　　“放心吧姐姐，董建一定会做到的。”李静也端起酒杯和董建、李娜两人互撞了一下。

　　又是一瓶啤酒下肚，董建还是那么晕晕乎乎的，李娜却娇躯瘫软的斜倚在沙滩上。

　　可她还是很清醒的，那双美眸紧紧的盯着董建，希望看到董建现在就能跟她一起倒下。

　　她心里着急，李静心里却不着急，自己早就想跟董建在一起了，今天给他和过几天给他，根本没什么区别，她甚至是很希望自己今天就能把自己送给董建。

　　“哎，你行不行啊，不行就别喝了。”李静也怕董建喝多了会难受，心疼的提醒道。

　　董建一摆手，打断了李静的关心：“媳妇，你告诉我，你是从什么时候开始喜欢上我的，别说是你赖在我家不走的时候。”

　　李娜的小脸被董建问的通红，她的美眸流转，小嘴高高的噘了起来：“我为什么要告诉你啊？”

　　董建抬手又喝了一杯，把瓶中剩下的最后那点酒倒在酒杯里，冲着李静坏坏的一笑：“不会是在我的房车上对我一见钟情的吧？”

　　“流氓，竟然把一个女孩子骗上你的房车，还用那种眼神没完没了的看人家。”李静被董建说破的心中的小秘密，小脸更加羞红了起来。

　　淡淡的月光下，娇羞的媚态瞬间让董建的双眼痴迷了起来。

　　“董建，小姨子你怎么能这么看呢？得了别喝了，快点送我回去，没看我都喝多了吗？”李娜一看董建和李静眉来眼去的，立刻不高兴了。

　　董建微微一笑，冲李静抬了抬手中的酒杯，一口把杯中酒喝完。

　　李静看到董建把两瓶啤酒就这么喝光了，小心肝立刻向跳跃的小兔子一样奔跑了起来。

　　董建站起身，向李娜伸出双臂。

　　“我不用你抱着，我自己能走。”李娜的酒虽然喝的多了一些，可她的意识还是清醒的，当着自己妹妹的面，她怎么能让董建抱着走呢。

　　董建不顾李娜小手的推拒，直接把李娜抱在怀里，嘴上说：“天这么黑，我怎么可能让我媳妇自己走回去呢。”

　　李静已经把父母的灵位抱在怀里了，她拿着为晚餐准备的充电灯走过来对李娜说：“姐姐，你跟他客气啥？这家伙向蛮牛一样有力气，你还怕他会累着啊？”

　　“放开我。”走了一段路之后，李娜一看董建要把自己往房车上抱，立刻明白了董建的意图，她红着脸，娇怒的大喊了起来。娇躯也在董建的怀里奋力挣扎着。

　　“你不会是想回你自己的房间吧，喝的这么多，让我爸妈看到的话，你明天会不好意思的。”董建又怎么会不知道李娜现在心里在想什么。

　　“你爸妈都去傲雪姐姐家了。”李娜以为董建不知道这件事呢，急忙解释道。

　　“哦，那我就给我媳妇送回房间吧。”董建一副刚刚知道的样子，抱着李娜向小二楼走去。

　　等董建把李娜抱进小二楼的大厅里，李娜又开始在董建的怀里挣扎了起来：“你放下我回去吧，我自己回房就行了。”

　　都到了这个时候，董建又怎么可能走呢？在和李静拼酒的过程中，董建已经幻想过无数遍和这两朵姐妹花在床上翻云覆雨的场面了。

　　他脸色一沉，一副很不高兴的样子：“你喝了这么多酒，我能让你自己爬楼梯吗？要是你一不小心摔倒了怎么办？”

　　董建的话还真的无法让李娜指责，只好让董建抱着她去了二楼的房间，在进房之前，董建回头冲李静挤了一下眼。让李静红着小脸，立刻把头转向一边。

　　她轻声说了一句：“董建，你照顾一下我姐姐，我把我爸妈的灵位拿到我屋里去。”

　　“放我屋里吧。”李娜一看李静要走，立刻焦急的大声说道。

　　可是董建又怎么可能站在原地不走？他直接抱着李娜的娇躯走进李娜的房间。

　　还想着怎么样能把李娜房间里的床单换成新的呢，一进屋，董建心里就更加的兴奋了起来。

　　今天可是李娜和李静的生日啊，两姐妹一大早就把房间打扫的干干净净，床单也早就换成了崭新的白色床单了，就好像为了今晚，她们提前做好了准备似的。

　　“我没事了，你快点回去睡觉吧。”娇躯被董建放在床上，李娜赶紧催促董建离开。

　　董建却不慌不忙，伸手把李娜小脚上穿的白色旅游鞋脱了下来。

　　“我不用你脱。”李娜伸出小手去推董建。董建健壮的身板哪里是她能推得动的。

　　他慢慢脱下李娜小脚上的肉色丝袜，李娜白皙娇软的小脚就立刻一览无余的呈现在董建的眼前。

　　小脚娇软细嫩，圆圆的脚踝，修长的脚趾，让董建爱不释手的把玩了起来。

　　李娜小脸羞红，用力把小脚抽了回去：“你快回去吧。”

　　董建毫不停顿的又抓起李娜的另一只小脚，除去她脚上的鞋袜。

　　李娜刚刚抽回这只小脚，娇躯翻转，想要躲开董建，往床里挪动娇躯的时候。董建的一双大手，已经在她的那条牛仔裤上解除她的裤带了。

　　“哎呀，我不用你了。”李娜的小脸更加羞红，一双小手用尽全力去阻止董建的动作。

　　在李娜的推拒下，董建还是轻易的除下她的牛仔裤，让李娜两条浑圆笔直的长腿和小腹上的藕荷色蕾丝花边小内裤，完全展现在董建的眼前。

　　“我喝多了，好难受，我要睡觉了。”到了这个时候，李娜又怎么会不知道董建要干什么？她拉起被子就往身上盖。

　　董建的大手一把撩开李娜拉过来的被，抓起李娜身上穿的纯棉T恤的衣角就往上翻，想把她的T恤脱下来。

　　李娜的双臂快速的抓住衣角，在也不肯让董建把她的T恤脱下来。

　　都到了这个时候，李娜已经是董建案板上的小白羊了，他脸上挂着得意的笑容，坐在床边脱下自己脚上的鞋。


第305章 忘情的娇呼

　　“今天不行，我明天在给你吧。”李娜紧张的用小手推着董建的身体，想把董建推离她的床。

　　董建的鞋已经脱下去了，他一转身躺在李娜的身边，一条手臂搂着李娜芊细的小腰，双眼痴迷的盯着李娜羞红的小脸看。

　　想把董建推开是不可能的，李娜只好柔声商量了起来：“好董建，今天不行，我妹妹就住在隔壁，我们再找个机会好吗？”

　　董建的另一条手臂穿过李娜雪白的脖颈，把李娜的娇躯搂在怀里，搂着李娜芊细小腰上的大手开始在李娜的两条浑圆笔直的长腿上开始轻轻游走。

　　“早晚都是你的，你就等等吧。”李娜见自己无法让董建同意今天的举动，红嘟嘟的小嘴轻轻吻了一下董建的脸颊。

　　董建忍住笑，李娜想用美人计让他屈服的离开，这怎么可能呢？难道你不知道，你没翻脸大喊着赶董建走，就是给了董建最大的鼓励吗？

　　董建的头微微一偏，唇角印在李娜的小嘴上，细细的品尝着李娜小嘴上传来的娇嫩感。

　　“好老公，你听话啊。”李娜用力回敬了董建的双唇一下，躲开董建的亲吻，继续商量道。

　　董建看着李娜的羞态摇了摇头：“还有比今天更好的机会吗？”他的大手在李娜的两条长腿上上移，钻入到李娜的T恤下开始向上游走。

　　“要不去你的房车吧。”李娜知道自己今晚是无法逃过董建的魔爪了，只好认命的说道。

　　董建又摇了摇头：“刚才我要抱你去房车，你不干啊。”

　　“我也不知道你今天就想要。”

　　“哎呀，你别摸了，我妹妹一会儿过来可怎么办啊，还是去你的房车上吧。”认命的李静把小脸埋在董建的胸口。

　　“那你去把房门锁上吧。”李娜见董建不肯答应，只好央求董建去锁上房门，防止李静一会儿会突然闯进来。

　　只要李娜不在抗拒就好，董建轻轻吻了李娜的小嘴一下。恋恋不舍的起身去锁房门。

　　他不怕锁上房门之后李静会进不来。不是还有保家仙吗？保家仙一定会在李静进门之前，把门锁给打开的。

　　“你拉拉看锁没锁好。”见董建锁好了房门，李娜还是不放心的说道。

　　董建伸手拉了拉房门，让李娜不在担心李静会闯进来。

　　“把灯关了。”李娜把小脸蒙在被子里说。

　　关灯？关灯怎么可能看的清楚呢。董建走到床边，撩起李娜盖在身上的被子。在李娜不在抵抗下，轻柔的除下了李娜身上的所有障碍。

　　“我，我害怕。”李娜紧闭着美眸，紧张的对董建说。她的一双小手紧紧的抓住身下雪白的床单。

　　没有听到董建安慰她的话，却明显的感觉到了董建强壮的身体上了她的床。

　　李娜偷偷的把眼睛眯成一条缝，只见董建正赤裸的身体，坐在她的身边。欣赏着她的娇躯。

　　未经人事的少女又怎么好意思让人家这么欣赏，她伸手就去抓被，小嘴中羞涩的大声说：“你倒是把灯关了啊。”

　　敌人，董建现在最大的敌人就是这条被。他抢过李娜抓住的被，一把撇到沙发上，我看你还用什么来掩盖自己的娇躯。

　　李娜被董建的动作吓的向后一缩，她的娇躯翻转，想要把她的隐私藏在身下，躲避开董建的视线，却被董建的大手轻轻的按在她饱满的胸前，根本无法翻转身体。

　　“你别看着我呀。”李娜娇羞的把两只小手搂在胸前。

　　挡着你就挡着去吧，满床的春色，到处是风景，董建稳稳的坐在李娜身边欣赏着眼下的佳丽，心急吃不到热豆腐，等一会，董建不怕她不自己把搂抱着胸脯的两条玉臂拿开。

　　被董建的目光看的久了，李娜也不在向刚刚那么羞涩了。她慢慢睁开美眸，红着小脸紧张的说道：“董建，我真的好害怕。”

　　“别怕，有我在呢。”董建俯下身，唇角轻轻的吻在李娜的小嘴上。

　　虽然李娜现在还是很羞涩，可还是被董建气的用力的握紧了小手。

　　李娜真的是很害怕，可李娜害怕的是她眼前的这只禽兽啊，这只禽兽竟然还对李娜说，有他在，让李娜不用害怕！

　　这下可把李娜吓坏了，并不是因为她没有得到自己想要的安慰，而是她看到了董建的那双比狼还要贪婪的目光。像是要把她水嫩嫩的娇躯，吃的连渣都不剩下一点。

　　小心肝又开始猛烈的狂跳了起来，李娜当时就有了一种要逃走的冲动，她的娇躯在床上用力的挣扎了起来，想要摆脱董建大手的束缚。

　　到手的鸭子，董建又怎么会让她飞了？在李娜的娇躯脱离开董建大手的掌握，要逃走的时候，董建的双臂轻轻一展，就把李娜的娇躯搂在怀里。

　　“我，我不干了，你放开我。”李娜竟然吓的向董建哀求了起来。

　　董建用痴迷的眼神紧紧的看着李娜慌乱的美眸：“别怕，我会好好照顾你的。”他的手轻轻的拂过李娜的那头秀发，把最大的安慰带给她。

　　那个女人都会经历这么一次的，只有经历过这一次，她才会知道做女人是什么味道。李娜当然也懂的这个道理。

　　她的美眸慌乱着，弥漫起一层淡淡的水雾，在董建温柔的注视下，她抿着小嘴轻轻的点了点头。

　　怀里紧张的娇躯让董建心里更加的小心翼翼了起来，看着李娜紧抿着的小嘴，慢慢的低下了头。

　　李娜的娇躯向后一缩，随后就慢慢的放松了下来。她慢慢的张开红嘟嘟的樱唇，迎向董建压下来的双唇。

　　娇软的小嘴中的芬芳和甘露，让董建立刻开始贪婪的细细品尝了起来，舌尖轻轻滑出，和李娜娇嫩的舌尖互相纠缠在一起。

　　他的双手轻轻在雪白水嫩的肌肤上细细游走，把身下的娇躯上的每一颗汗毛都细细的品尝。

　　嗯……李娜忘情的娇呼了一声，这让董建的兽血立刻达到了顶点。

　　保家仙在董建的体内一下子窜了出来，它看了看董建和董建身下的李娜，一双狐眼中猛的喷射出冰冷刺骨的寒芒。

　　那愤怒的眼神让董建看的心中一颤，不知道保家仙的表情为什么会忽然充满杀气。

　　“保家仙，你这是什么意思？”董建疑惑的声音里也充满的不悦。

　　保家仙看了董建一眼：“哼，臭小子，不是我跟你过不去，是有人跟你过不去，行了，你穿上衣服起来吧。”


第306章 快来救我啊

　　和保家仙相处的时间久了，董建又怎么会不知道保家仙心里最大的希望？

　　它最大的希望就是能让董建多娶几个媳妇，让她们开枝散叶，让董建能有更多的子孙给它供奉香火。现在这个时候，保家仙又怎么可能无缘无故的打扰他呢？

　　“保家仙，这是怎么回事？难道肖家的人又来了吗？”董建放开怀里的娇躯。在床上一跃而起。一边快速的穿着衣服，一边追问。

　　保家仙冷哼一声：“两个金发碧眼的杀手，不知道是不是肖家的人。”

　　李娜的娇躯一下子失去了董建的温柔。她的美眸猛的睁开，一眼就看到了董建愤怒的双眼。

　　“你这是怎么了？”李娜感觉到了董建的不对，赶紧问道。

　　董建穿好自己的衣服，伸手轻轻抚摸了一把李娜的秀发：“快起来穿上衣服藏在立柜里，我不叫你，你千万别出来。”

　　“没时间了臭小子，你的李静媳妇已经让那两个家伙给挟制了。”保家仙焦急的催促董建。

　　“啊，保家仙，你怎么没有早点告诉我？”董建一听就立刻焦急的问道。

　　保家仙的狐嘴中哼了一声：“我的功力消耗过大，所以没有时刻留意整个落凤岛，没想到那两个人竟然躲过了石楼那边人的看守，从海里上了落凤岛。”

　　“慢点，那两个人都是高手。”见董建拔腿就要向李静的房间跑，保家仙大声提醒道。

　　李娜高挑的娇躯上穿着一件长长的白色纯棉睡袍，她的美眸睁得大大的，眼里充满了恐惧。

　　一条莲藕般的玉臂被扭到背后，一把散发着银色寒芒的美国军刀的刀刃正顶在她白皙水嫩的脖颈上。

　　“董建和岛上其他的人都在哪儿？”一个女人声音阴冷沙哑，用并不流利的汉语问道。

　　“你，你们是谁？”李静的小脸惨白，声音紧张的问道。

　　“啊……”

　　李静疼的一声惨叫，背后的玉臂被那个身材高大，金发碧眼长的向男人一样的女人扭的疼痛不看。她的美眸里，泪水瞬间狂涌而出。

　　“噢……，丽莎，你怎么能对一个这么漂亮的小姐动粗呢？我真怕你把这么水嫩的女孩给弄坏了。”听到李静的惨叫声，一个身材高大，体重足有二百五十多斤的男人在窗口转过头来说。

　　丽莎淡蓝色的眼里射出两道寒光：“汉姆，你不知道我们在执行任务吗？怜香惜玉！哼，你这好色的毛病会害了我们的。”

　　汉姆呵呵一笑，走到门口仔细聆听了一会儿，又转过身对丽莎说：“不不不，丽莎，看看你手中的这位东方小美女，难道你认为会有那个男人见到她会不为她动心吗？”

　　“你要干什么？”听到这两个人的对话，看着叫汉姆的外国男人向她走过来，满眼邪恶的笑意，李静娇弱的身子立刻向后紧缩，可根本逃不出身后丽莎的控制。

　　丽莎的手臂一用力，李静疼的小嘴中又是一声惨叫，无助的美眸惊恐的看着一步步向她走过来的汉姆。

　　水嫩嫩的小脸被汉姆的两根手指轻轻的掐了一把。李静的小脸一扭，快速摆脱这只魔爪。

　　“汉姆，要是你敢胡来的话，组织一定不会放过你的。”丽莎的双眼狠狠的看着汉姆说。

　　汉姆张开双手耸了耸肩膀：“哦，丽莎，算了吧，我知道你想要得到什么东西。如果你能把让我好好玩玩这个小美女的话，等我们回去的时候，我会亲自把那东西送到你手上的。”

　　“哦，汉姆，你说的是真的吗？”丽莎贪婪的看着汉姆。

　　“我汉姆什么时候说过假话？”汉姆看着丽莎的眼睛问。

　　丽莎的牙齿紧紧咬在一起，忍不住汉姆开除的诱人条件，她点了点头说：“好吧，不过你要答应我，在玩这个小美女之前，我们一定要把在落凤岛上的事情解决完之后才行。”

　　“当然，为了我们的安全，你不说，我也会那么做的。”汉姆邪笑着说。

　　“哎，真是她漂亮了，只是这胸脯没有你的大。”汉姆抬起手，伸向李静丰满高耸的前胸。

　　“有人。”丽莎的眉头一紧，夹持着李静玉臂的手快速抬起，捂住李静的小嘴。手里的军刀在李娜的脖颈上又紧了紧，锋利的刀刃已经触及在李静白皙水嫩的脖颈上。

　　汉姆猛的在腰里拔出一把手枪，双手将手枪抱在胸前，强壮的身体迅速贴在门口旁的墙壁上。

　　董建蹑手蹑脚的走到李静的房门口，刚想用力踢开李静的房门时，站在董建肩膀上的保家仙就很无奈的摇了摇头。

　　它长叹一声：“哎，臭小子，你知道你要面对的是什么人吗？他们可是受过专业训练的人，你的行踪早就被他们发现了。冲进去？难道你小子要找死吗？”

　　“那你还不快点进去救李静？”董建不敢在往里冲，电影看的多了，董建知道自己的行踪被里面的人发现之后，里面的人一定拿着刀啊、枪啊之类的东西，隐藏在什么的地方。等自己冲进去的时候，就给自己致命的一击。

　　砰砰砰……李娜在她的房间里穿好衣服，她没有听董建的安排躲到立柜里，而是担心董建和李静的安全，也跟在董建的身后追了过来。

　　“别过来。”董建听到李娜的脚步声，赶紧转过身，冲李娜打了个手势。

　　可李娜到了现在又怎么会听董建的，她几步跑到董建的身边，焦急的低声追问：“你来我妹妹这干什么？我妹妹是不是遇什么危险？”

　　董建一把搂住李娜的娇躯，把她带离门口，两个人的身体紧贴在墙上。

　　“有两个人跑进李静的房间，现在李静正被这两个人夹持。李娜，你快去到石楼那边去，把石楼那边的四个保镖找来。”董建不想让李娜留在这，只好让她去搬救兵。

　　董建没想到他低低的声音竟然能让李静房间里的两个人听到。

　　房间传来汉姆的冷笑声：“呵呵呵，竟然是董建来了，真是太好了，那就不用我们两个到处去找你了。想搬救兵是吧？哼，要是你们敢走出这里，或者是打电话出去求救的话，我会杀了房间里的这个小美女的。”

　　“你们是什么人，为什么来找我？”董建的双手紧握，冲房间里大声问道。

　　“董建，你快来救我啊。”李静听到董建的声音，惊恐的在房间里大喊求助。


第307章 邪恶杀手

　　李娜一听到李静惊恐的叫喊声，抬脚就要冲进房间，被董建一把按在墙上：“李娜，你千万别冲动，冲动会误事的。”

　　房间里，汉姆听到外面的声音后大声冲房间外的董建说：“董建，你不用问我们是什么人，只要你配合我们，我们做完我们要做的事就会离开。”

　　“找我什么事？”董建一边问一边冲李娜打了个手势，示意李娜回到自己的房间去，不要在这里碍事。

　　“不要说那么多的废话，你和你身边的那个女人抬高双手一个一个的慢慢走进来。”汉姆在房间里大声命令了起来。

　　董建又怎么可能让李娜和他一起走进房间里去冒险？他对房间里的汉姆大声说：“你们找的人是我，我自己进去。”

　　“一个都不能少，否则的话，我不敢保证房间里的这个小美女会出现一些意外。”汉姆强硬的说道。

　　不知道这两个人是什么人，可董建却能够感觉到这两个人的狠毒，他不敢在讲什么条件，否则的话，很容易让里面的两个人伤害到李静。

　　电影看的多了，电影里的那些歹徒，哪一个不是为了让对方答应自己的条件，在手上人质的身上下毒手，把人质打成重伤，逼迫对方答应他们的条件的？

　　“保家仙。”董建紧张的喊了一声肩膀上的保家仙。

　　保家仙咯咯咯的一阵悦耳的娇笑：“臭小子你放心吧，我会保护你的两个媳妇的，不过你自己做事可要多加小心。”

　　“怎么了保家仙，你的身体虚弱的连我也保护不了了吗？”董建心中有些慌乱了起来，一直以来，他都习惯了有保家仙的保护，现在保家仙忽然说保护不了他，他又怎么能不紧张？

　　保家仙的狐眼一瞪，刚想大骂董建，可转眼一想，又咯咯咯的一阵娇笑：“臭小子，这两天我为了你的秦宝玉媳妇消耗了好多功力，你现在应该自己多做一些事，少让我给你分担。”

　　董建悬起来的心放下了一半，保家仙这话里并没有承认它已经虚弱的保护不了他们三个人的安全了，而是它想让董建在解决这件事的时候自己动手。

　　“我先进去。”董建拍了拍李娜的肩膀说。

　　“快点，不然的话，我们就不客气了。”声音沙哑的丽莎在房间里等的不耐烦了。

　　房门被董建缓缓推开。

　　“把双手举高。”声音沙哑的丽莎的声音里没有一点点的紧张，一看就知道这家伙做这种掉脑袋的事情早已经是轻车熟路，习以为常了。

　　董建的双手在往高举了举，看到眼前李静苍白的小脸，惊恐的流着眼泪的美眸，让他的心里一阵阵的刺痛。

　　李静身后的丽莎现在已经不止是手里只有一把军刀了，她的左手紧握军刀，顶在李静白皙娇软的脖颈上。

　　她的右手多了一把黑色的，散发着嗜血幽光的手枪，黑森森的枪管像是随时都有可能将别人的生命吞入其中。

　　“站住，慢慢转身，双手趴在墙上。”汉姆在墙角，双手也举着一把手枪对准董建。

　　董建不是第一次面对枪口了，上一次他面对枪口是因为肖家派人绑架了白柔。

　　可是他上次面对的那些歹徒虽然凶猛，却和眼前这一男一女根本无法相比。

　　他们不但都有着一双嗜血的蓝色眼眸，眼神里散发出的那种无边的杀意，更是肖家的那些亡命之徒根本不能相比的。

　　他们的神经紧绷，敏锐的观察着周围所有的一切。

　　他们每一丝的动作都轻灵稳健，像是一只恶虎在捕食前，把全身都蓄满真力。只要他一发动，就会给他的猎物以摧枯拉朽一般的打击。一击制敌于死地。

　　无边的威压让董建立刻感觉到自己的身体像是掉进了万丈冰窟一般。

　　平时自以为是有一身超人的胆量，可现在遇到眼前这两个人，董建才感觉到了什么人才是真正的悍匪。

　　惹怒了这样的人，他们杀你，就向是随意碾死一只蚂蚁。

　　“噢，丽莎，传说这小子一个人面对十几个拿枪的家伙，不但毫发无损，还杀死了两个人。可你看看这小子苍白的脸色。麻木的神经，真不知道组织上为什么会万里迢迢的把咱们两个派来……”

　　“住口，汉姆，你自大的毛病又犯了，你这样轻敌会置你于死地的，你这还哪里向一个职业杀手？”丽莎打断了汉姆的话，冰冷的指责汉姆。

　　“啊……”李静慢慢的走进门，看到丽莎手里的军刀正顶在李静白皙娇软的脖颈上，阴冷的刀刃，似乎已经无情的钻入李静娇嫩的肌肤。她吓的当时就发出一声尖叫。

　　汉姆嗜血的眼神看到李娜时猛然一亮，他猛的后退两步，把他和董建之间的距离拉大，枪口紧紧咬出董建的身体，只要是董建有一丝反抗的动作，他都会毫不迟疑的开枪射击。

　　他回头仔细的看了一眼丽莎军刀下的李静，又仔细的看了看把一双颤抖着的小手高高举起的李娜。那双嗜血的眼眸立刻变的无比的邪恶。

　　“该死，天知道我怎么会答应和你一起来完成这个任务。”看到汉姆双眼的变化，丽莎手里的枪口对准被吓得娇躯发颤的李娜，对汉姆大声抱怨道。

　　“噢，丽莎，你应该知道，跟我在一起是你的福气，虽然我这人有点小的毛病，可是论身手，论机警，组织里有谁能够比得上我。”汉姆用轻视的目光看了一样丽莎。

　　丽莎虽然对这个汉姆多有抱怨和指责，可好像对这个汉姆很畏惧，汉姆轻蔑的眼神让她大为恼怒，可是她的怒火却不敢在对这个汉姆在发泄出来。

　　“砰……”一声枪响。

　　“啊……啊……”李娜和李静两个女孩被丽莎这一声恐吓的枪响吓的同时尖叫了起来。

　　“李娜。”董建第一个反应就是那个丽莎枪里的子弹，已经射入了李娜娇软的身躯，他猛的转回身，不顾汉姆指向他的枪口，向李娜冲了过去。

　　汉姆没有对董建开枪，可是他高大强壮的身体却在这个时候动了，他的动作向一只猎豹一样轻灵迅速，踢出去的这一脚，夹带着千钧重力。

　　在董建把注意力完全放在李娜身上的时候，他根本就没有意识到汉姆对他做出的攻击。

　　千钧之力结结实实的踢在董建的胸口，董建强壮的身躯竟然被这一觉踢的凌空飞起，狠狠的撞在墙上。


第308章 黄金在山洞里

　　砰……董建的身体重重的撞击在墙上，随着刺痛的感觉，董建的脑海顿时一片晕眩，就连李娜和李静在一次发出的惊叫声都没有听到。

　　丽莎皱了皱眉，似乎对这个并不专业的董建的反应有些不屑。

　　“站起来，双手举高趴在墙上。”汉姆一击之后，对浑身无力，瘫倒在地的董建大声喊道。

　　董建定了定神，没有理会汉姆的吼声，他看了一眼李娜和李静惊慌的美眸，确认丽莎刚刚的那一枪并没有打中李娜，他紧张的心才放松了一些。

　　保家仙看着董建摇了摇头：“哎，臭小子，你做事怎么这么不稳当啊？”

　　“站起来。”汉姆见董建没有能起来，对董建在一次咆哮道。

　　“董建。”李娜一边惊叫一边向瘫软在地的董建扑去。

　　汉姆一伸手，抓住李娜黑色的秀发，在李娜疼的一声惨叫中，把她的娇躯甩向身后的丽莎，丽莎拿枪的右手一伸，坚实的手臂把李娜娇软的脖颈狠狠夹住。

　　董建的心里有些抱怨，以保家仙的身手，只要它的狐爪挥出，血肉之躯的两个杀手又哪里会有反抗的余地，可是它怎么就能看着自己被打，却把一双狐爪抱在胸前，一点帮助他的打算都没有呢？

　　“汉姆，你好像出手太重了。”丽莎看着浑身瘫软在地的董建摇了摇头说。

　　汉姆的眉头向上一挑，好像对丽莎的话，表示同意，他手里的枪管向上扬了扬对董建问道：“听说你的父亲功夫很高，他在哪里？”

　　董建轻蔑的冷笑了一下：“你们要真的是职业杀手的话，怎么会在没了解岛上的情况之前就冒然闯进落凤岛呢？哼，我爸爸和我妈妈今天去了苏府，岛上除了石楼那边有几个人之外，这里就没有别人了。”

　　“他说的好像是真的，我们刚刚在楼里搜查，除了董建和这个小美女在房间里快活之外，楼里也只有这个美女了。”丽莎手里的军刀在李静白皙的脖颈上挑了挑说。

　　汉姆的嘴角微微一撇，没有在次命令瘫软在地的董建站起来，他从兜里掏出一张图纸，丢在董建的身前：“带我们去这个地方。”

　　董建没有立刻去捡起地上的图纸，他抬手悟了捂被汉姆踢到的胸口，胸口虽然还是很痛，可董建感觉到了他自己并没有受到太重的伤害。

　　随后他一脸痛楚的表情慢慢的伸手把地上的图纸捡了起来。

　　图纸上画的地方让董建咬了咬牙，先前还以为自己有了肖家犯罪的把柄在手，肖家是不会在这个时候来对付他的，可是这图纸上标注的地方，竟然是关押着那个得了精神病的肖凡天的那个山洞。

　　难道是肖家的人知道了他和顾顺天绑架了肖凡天，肖凡天现在就关押在这座山洞里，所以派人来营救肖凡天的吗？

　　“你，你们是，是肖家请来的人吗？”董建一脸痛楚的艰难问道。

　　“不要和我们废话，我说过，我们办完我们要办的事就会离开的。”汉姆双眼一瞪，厉声对董建吼道。

　　“快起来，带我们去这个地方。”汉姆见董建半天都没有说话，也没有从地上爬起来，在次冲董建大声吼道。

　　汉姆踢在董建身上的一脚也确实给董建造成了不小的伤害，虽然没有把董建胸口的骨头踢断，却也让董建的心脏受到了强烈的震荡，胸口处的痛楚虽然慢慢的恢复了过来，可董建并没有恢复过来的苍白脸色，让汉姆和丽莎很难分辨出，现在董建的痛楚事伪装出来的。

　　汉姆可不是一个心善的家伙，他等的已经不耐烦了，枪口指向董建的一条手臂冷声威胁了起来：“在不起来带我们去这个地方，我会一枪打断你的胳膊。”

　　董建不敢在磨蹭下去了，他艰难的伸出一只手支撑着地面，一只手把着墙壁缓缓站起。

　　看着被丽莎夹持着的李娜和李静，董建无力的对汉姆说：“我，我伤的很重，能让她们两个过来扶我一把吗？”

　　砰……汉姆用枪声拒绝了董建。

　　啊……啊……李娜和李静两姐妹也在枪声中吓的同时尖叫了起来。

　　董建也被这一枪吓的出了一身冷汗，在确认这一枪并没有打中他的身体之后，他的心才放松了下来。他表情惊恐，艰难的扶着墙壁向门外缓缓走去。

　　“噢，这里被人安装上了一个铁门，看起来里面的东西真的被他们取走了。”丽莎看到山洞上已经被顾天顺安装上了大铁门对汉姆说道。

　　汉姆微微点了点头，对丽莎说：“看起来他们的确是发现了这里的东西，可我们接到了任务，怎么也要进去看看在回去交差。”

　　董建心中立刻警觉了起来，听这两个人的对话，他们似乎不是为了来救山洞里关押着的肖凡宇的，可是他们来这里干什么？难道是为了黄金，自己和保家仙一直都没有找到的黄金就藏在这个山洞里？

　　“打开铁门。”汉姆对董建在次命令道。

　　山洞里的肖凡天看到董建和一男三女走进来，忽然开口哈哈大笑了起来：“女人，女人，我要干女人。”他挣扎的向李娜、李静和丽莎三女冲，脚上拴着的粗重铁链被他带动的哗哗直响。

　　“疯子。”汉姆向发疯的肖凡天冲了过去，一拳把发疯的肖凡天打的晕死过去。

　　随后他提起山洞里的电瓶灯在山洞里小心的查看了起来。

　　“哈哈哈，丽莎，这山洞里面的机关并没有被打开过，里面的东西一定没有被取走，看起来我们这次一定会得到组织的重赏了。”汉姆一手抓着一根铁链不断的摇晃着，见铁链连接的那一块石壁并没有一点松动的痕迹，高兴的大声喊了起来。

　　董建的牙齿狠狠咬在一起，双手也紧紧的攥在一起，他现在已经确定了，这两个杀手来落凤岛是要找寻落凤岛上的黄金的。而这批黄金就是藏在了这个山洞里面，被山洞里面的机关隐藏了起来，开启机关的，就是这根绑着肖凡天的铁链。

　　“你们三个，举高双手趴在石壁上。”端着手枪指着董建和李娜、李静两姐妹的丽莎也高兴的大声命令道。

　　汉姆转过身，把枪口指向董建的脑袋，看向李娜和李静俩姐妹的淡蓝色双眼里充满了邪恶：“丽莎，记得你刚才答应过我的事吗？”


第309章 生死相依

　　“汉姆，这两个美女迟早你都会玩到的，我看现在我们还是和组织联系一下，把这里的情况和组织汇报清楚，要是组织让我们回去的话，你就可以杀死董建，品尝这两朵姐妹花了。”丽莎见汉姆用枪指着董建的脑袋，放心的转过身向铁链连接的石壁处走了过去，想看看机关是不是真的没有被移动过。

　　“好吧，听你的。”汉姆耸了耸肩，很无奈的说道。

　　可是就在他耸肩的时候，他的枪口微微一挑。

　　砰……一声枪响在山洞中响了起来。

　　董建被枪响声在次吓的浑身一颤，他赶紧转过身，只见丽莎强壮的身体已经直挺挺的摔倒在地，蓝色的眼眸里充满了不可置信的目光，眉心处已经多了一个窟窿，一条血箭从眉心的窟窿里向外狂喷而出。

　　汉姆的枪口在次对准董建，口中得意的哈哈大笑了起来：“噢……可怜的丽莎，她还以为我这个人只是好色呢，可是她不知道我更喜欢的是钱，有了钱，我可以找到更多的美女。”

　　连翻的枪响让董建的心在这个时候忽然平静了下来，他看着汉姆微微一笑：“落凤岛上有黄金的事情只有肖族长、恶虎和李丽知道，汉姆，要是我猜的不错的话，你是李丽那边派来的。”

　　“哈哈哈……董建，你说的没错，可是你知道了又能怎么样呢？你现在马上要变成死人了。”汉姆的枪口对准董建的脑袋。

　　董建摇了摇头：“汉姆，我想你还不知道吧，我和李丽早就说过，落凤岛上的黄金我早就已经找到了。”

　　“哈哈哈……董建，你的确是和李丽说过这样的话，可是你知道吗？落凤岛上的黄金是埋在地下一千米的地方，而这一千米的距离，都已经被黄土掩盖起来了，通向埋藏黄金的这条隧道，只有在这里能够打开。在说，就算你挖到了那么大一笔黄金，你也不可能在这么短的时间里，从这把黄金运出去。”汉姆对董建摆了摆手说。

　　保家仙从董建的体内钻了出来，它的狐爪一挥，气愤的说道：“我说我怎么一直找不到黄金藏在哪里呢，原来被藏在那么深的地方。”

　　看到保家仙，董建立刻在脑海里大声质问了起来：“保家仙，我现在很快就会被汉姆打死了，难道你还不打算帮我吗？”

　　保家仙看了看董建：“臭小子，我不是不想帮你，你还记得李娜和你说过什么吗？她可是说过的，只有你真心的喜欢李静，她才不会干涉你们之间的交往。”

　　“难道你想让我去给李静挡枪子，向李娜表示我对李静的真心？”董建这才知道保家仙怎么一直没有出手帮助他的打算。

　　“有我在，你还能真的能挨枪子吗？放心吧小子，找机会表示一下你对李静的真心。”保家仙抱着一双狐爪对董建说。

　　知道保家仙并不是真的不打算帮助他，董建的心里有了谱，他冲着汉姆微微一笑：“你杀死你的同伴一定是想自己找到那些金子吧？可我不明白。那么大的一笔黄金，你要怎么把它们挖出来，在运出去？”

　　“呵呵呵……董建，我是一个职业杀手，杀手只会杀人。杀人，枪口对准目标的脑袋扣动扳机，那多简单。来做这种侦察的事情，我还是第一次做。要是没有全盘的计划，我又怎么会做这种事情？”汉姆一边说，淡蓝色的眼神一边看向李娜和李静，双眼尽是邪恶之色。

　　董建点了点头说：“在我临死之前，我可以和我的两个媳妇说说话吗？”

　　汉姆听到董建的话，淡蓝色的眼神立刻闪现出无边的恨意，他看了看李娜和李静两人，声音变得无比愤恨：“你说什么？这两朵姐妹花都是你一个人的媳妇？”

　　“是的，可惜我今生不能在陪伴她们，保护她们了，我希望人真的可以有来生，如果有来生，我一定会找到她们……”

　　“住口。”汉姆的怒吼着打断董建的话。

　　李娜的娇躯已经不在颤抖，在这个时候害怕根本就无济于事，要是董建死了，她相信这个邪恶的汉姆会对她们姐妹做出无情的摧残之后，在把她们姐妹无情的杀死。好保护这座山洞中的秘密。

　　横竖都是个死，李娜苍白的小脸立刻变的无比的刚毅，浑圆笔直的长腿迈出，一下子把董建挡在身后。

　　她扭头看着董建，声音平静：“如果真的有来世的话，就一定会有地狱。要是能在地狱见到阎王，我会恳求阎王把我的生生世世和你安排到一起，我要生生世世做你的媳妇。”

　　“还有我，我们夫妻三人永远也不要分开。董建，你答应我，今后的生生世世，你只可以娶我和姐姐，在也不许这么花心，找了一个有一个的。”李静挡在李娜的身前，让汉姆的枪口指着自己的娇躯，让自己的娇躯把李娜和董建保护起来。

　　汉姆邪恶的淡蓝色眼神里充满了无边的恨意，他看着两女身后的董建嘿嘿嘿……的一阵刺耳的怪笑：“真是郎情妾意啊。董建你可真是有福气啊，竟然能得到这么娇艳的两朵姐妹花的生死相依，我真是太嫉妒你了。好吧，让我想想你该怎么死。”

　　“你来这里是为了钱，如果可以答应我的条件，你不但可以得到这里的黄金，还可以得到我的所有财产。”董建的大手伸出，把李娜和李静的娇躯拦在身后，用身体保护住两姐妹。

　　“哈哈哈……董建，难道你认为我会为了你的那一部分钱，放弃杀你，把自己置于危险之中吗？”汉姆哈哈大笑着问道。

　　董建摇了摇头：“不，我只想让她们两姐妹活下来。”

　　“不，你死了，我还活着干什么？”李静娇喊一声，在董建的身后冲了出来。她张开双臂，在一次把董建保护在自己的身后。

　　“妹妹。你真的这么喜欢董建吗？”李娜声音平静，从董建的身后绕出来，拉过李静的小手，美眸柔柔的看着李静。

　　李静转头看着董建，美眸里充满甜蜜：“嗯，姐姐，那天我第一次认识董建，看到董建的那种让我迷醉的眼神，我就知道，我这辈子已经离不开他了。不管董建走到哪里，不管董建喜欢多少女人，姐姐，我这辈子都不会跟他分开。”

　　“哈哈哈……真是太感人了。董建你真是让我嫉妒啊。好吧，那就让我们来验证一下，你们三个人之间的感情到底有多深。”汉姆一边狂笑，一边从腰里拔出一把黑森森的美国军刀。


第310章 你去死吧

　　他的手一扬，美国军刀如一支利箭一般射入董建脚下的地面。

　　“董建，把刀捡起来。”汉姆大声对董建吼道。

　　董建把李娜和李静两姐妹在一次拉到自己的身后，弯腰把地上的军刀拿在手里。

　　他现在心里很不舒服，明明是这个汉姆无意间给了自己机会，让自己把对待李静的真情完全展现出来。可是自己的表现竟然没有李静表现的坚决。

　　军刀在手，董建开始考虑自己该怎么样才能把汉姆杀死了。他看着汉姆问：“你打算让我们怎么验证我们的真情。”

　　“哼，董建，你有两个选择，第一，你亲手杀了这两个小美女，我可以把你囚禁在山洞里，暂时不会杀死你。第二，你自己死，你死了以后，我会把这两个小美女囚禁在山洞里，暂时不会杀死。”汉姆冷笑着对董建说道。

　　董建点了点头：“只是暂时的吗？”

　　汉姆耸了耸肩：“是的，对于你来说，只是暂时的活着，可对于她们两姐妹来说。只要她们把我伺候的舒服了，我会考虑把她们永远留在这里。”

　　董建低头看了看手里的军刀，又转回身看着李娜和李静的小脸。在三个人的眼神交织在一起的时候，董建的双眼忽然向山洞口挑了挑。示意两姐妹一有机会就先逃出去。

　　他在次转过身看着汉姆说：“好吧汉姆，你赢了，在这个时候，每个人都希望自己能活下去。”

　　忽然，董建的一根食指猛的一弹，指尖处射出一道无形的罡风，狠狠打在汉姆手上握着的手枪上。手枪被董建食指激射出来的罡风打的向后飞了出去，重重的撞在汉姆身后的石壁上。

　　“你们俩快走。”紧接着，董建的口中发出一声大喊。他强壮的身体如一道闪电般向汉姆激射而出。手中的匕首在山洞中划出一片利刃，向汉姆的脖颈处狠狠砍了下去。

　　身为职业杀手的汉姆反应应该极其敏捷，可是他的反应在敏捷，也不可能看到董建食指上激射出来的无形罡风，在罡风打飞他手里的手枪之后。久经生死考验的汉姆并没有被董建突如其来的攻击弄的错愕。

　　他的动作像是一只正在捕食的猎豹，左臂快速挥出，准确的挡在董建手持军刀劈来的小臂上，阻止军刀劈向他的脖颈。

　　他的右手紧紧握成铁锤，右脚用力蹬击地面，把浑身的力气完全关注在右手拳面上，右拳如一道怒雷般砸向董建的下吧。

　　下颚是人体非常脆弱的一个部位，同时也是非常坚硬的一个部位。经验丰富的人在攻击下颚的时候都不会选择用拳面攻击，以免自己击伤对手的同时，也让自己的拳头受到伤害。

　　在攻击对手的下颚时，他们大多采用虎爪对对手的下颚做出攻击，这样既打击了对手，也不至于让自己受到伤害。

　　可作为一个经验丰富的杀手，汉姆敢用拳面攻击董建的下颚。董建立刻就猜测到了汉姆的这双手，一定是经过无数次刻苦的训练，让他的拳头一定向铁锤一样坚硬。否则的话，他不会对自己的拳头这么自信。

　　董建的左前脚蹬击地面，身体迅速后撤，躲开汉姆击向他下颚的铁拳。同时他的身体微微后仰。右脚抬起，如一支弩箭一般踢向汉姆的喉结。

　　汉姆全身下蹲，躲过董建攻来的一脚。右勾拳随即攻出，直击董建的裆部。

　　身为职业杀手，汉姆招招致人死命。董建在汉姆快如闪电的攻击下，也被弄的有些措手不及。右脚已经抬起，他无法躲避汉姆攻来的铁拳。

　　无奈之下，董建的口中发出一声大喊。右手持刀，向汉姆攻来的一拳迎了上去。

　　如果哈姆坚持把他的铁拳击打出去的话，着铁拳一定会打在刀刃上，刀刃会被铁拳击打的向后倒刺，直刺入董建的裆部。

　　在汉姆击打刀刃的同时，他也一定会被军刀上锋利的刀刃割伤右手。就算他受得伤比董建轻，可自信格斗的手段高强的汉姆，又怎么会用自己的轻伤去换取董建的重伤？

　　右手勾拳被汉姆立刻卸去力道，可是他的左手拳也随即攻击而出，狠狠砸向董建的后腰处。董建如果被着一拳击中腰部的话，他的腰部立刻就会被铁拳击成重伤。

　　腰部是人体运动的中心，董建如果腰部受到严重的伤害的话，他就在也不能有效的反击汉姆的在一次致命攻击了。

　　可是他根本无法躲避汉姆的攻击。

　　啊……董建的口中在次爆发出一声大喊，左脚使尽全身的力气蹬击地面，全身凌空飞起，右膝随即抬起，把全身的劲力在次运动到膝盖上，向汉姆的下颚撞击了过去。

　　这一招可是两败俱伤的打法，如果汉姆继续攻击董建的腰部的话，那么。在攻击在董建腰部的同时，董建的膝功也会毫不停顿的攻击在他的下颚上。

　　就算汉姆可以击伤董建的腰部，可董建左膝的致命攻击也会以更加狂猛之势，把汉姆击成重伤或者是一击致命。

　　无奈之下，汉姆的脚掌也蹬击地面。全身随着脚掌的蹬击之力向后射出。可是他射出的方向却是他的手枪被董建刚刚击飞的地方。

　　董建的生死格斗经验并不高明。可也本能的感觉到了汉姆的后撤方向是有着他刚刚击飞的手枪的。他又怎么会让汉姆轻易的把那把手枪在捡起来对自己开枪呢？

　　右手的那把军刀如闪电一般划过半空，向汉姆的胸口狠狠射去。

　　董建的身体落地，双脚同时蹬击地面，全身紧跟着军刀射出的轨迹向汉姆冲了过去。

　　锋利无比的军刀的攻击，让汉姆无法在捡起地上的手枪，他身体就地前滚，竟然又冲向地面死去的丽莎的尸体。在丽莎的手里，还紧握着丽莎的手枪。

　　啊……啊……李娜和李静的两声尖叫同时响起，她们虽然是女孩，可是又怎么看不出汉姆的动作是冲向死去的丽莎的手枪？

　　董建的身体还在冲击汉姆先前站立的地，根本无法去阻止汉姆取到死去的丽莎手里的手枪。

　　她们眼睁睁的看着汉姆在地上翻滚的同时，把地上的手枪捡到手中。

　　“你去死吧。”汉姆捡起手枪之后疯狂的大喊一声，抬起手中的手枪指向董建的眉心。


第311章 我搂着两个媳妇睡

　　董建在这个时候在一次弹出食指，无形的罡风在一次从食指上激射而出，无声的打在汉姆刚刚捡起来的手枪上。

　　啊……汉姆的口中发出一声疑惑的惊叫，他怎么也想不到，董建两次击飞他手里的手枪，身为一个经验丰富的杀手，他竟然没有看到董建是如何把他手里的手枪击飞出去的。

　　临敌应变的能力是一个职业杀手的基本素质，就算汉姆惊愕董建那种让他根本看不到的攻击方法。也不可能让他的动作有丝毫的停顿。

　　在他手中的手枪刚刚被董建的一指禅神功激发出来的内劲击飞的瞬间。他庞大的身体就开始向一直担心着董建安危，不肯听从董建的话，独自逃出山洞的李娜和李静两姐妹冲了过去。

　　在汉姆伸出他的两只大手，分别掐向李娜和李静白皙的脖颈，想要临死也抓两个美女做垫背的时候，董建的食指在次弹出，强猛的罡风在次从食指激射而出。

　　砰的一声骨头断裂的脆响。汉姆的后脑竟然在脆响中喷射出一股血箭。

　　一指禅的功夫董建并没有达到开转裂石的地步，汉姆的后脑的骨头虽然被董建击碎，可并没有严重伤害到脑袋内部的器官。

　　他的身体在冲向李娜和两姐妹的半途中猛的一抖，随后咬牙挺住脑海中剧烈的痛楚，在一次向李娜和李静两姐妹白皙娇软的脖颈处抓了下去。

　　啊……看到自己的这一击并没有阻止这个汉姆向李娜和李静俩姐妹展开攻击，董建的浑身立刻惊出了一身的冷汗。

　　就算他的一指禅神功已经达到了一定的火候，可汉姆迅雷不及掩耳的速度根本不允许董建在一次做出对他的攻击。

　　眼看两姐妹娇嫩的脖颈就要被汉姆向铁钳一样的大手紧紧抓住，站在石壁下的保家仙无奈的叹息一声。

　　它的一直狐爪猛然伸长，就好像空中原本就有一条十几米长的狐爪一样。

　　芊细的狐爪竟然向一根锋利的长枪，狠狠刺入汉姆硕大的头颅。

　　砰……一声闷响之中，汉姆庞大的身体直挺挺的摔倒在李娜和李静两姐妹的脚下，后脑喷涌而出的鲜血在一次把李娜和李静俩姐妹吓的同时尖叫了起来。

　　看到保家仙出手相助，董建提到嗓子眼的心瞬间就放了下来，在李娜和李静两姐妹尖叫的同时。董建健壮的身躯也紧跟着冲了过去，他张开双臂，一把把两姐妹的小脸搂在怀里：“别怕，别怕，我已经把他杀死了，我们安全了。”

　　“董、董建，这、这个男人是不是真的已经死了？”胆子稍大一些的李娜把小脸紧紧缩在董建的怀里问道。

　　董建的双臂向下移动，分别抱住了李娜和李静俩姐妹芊细的柳腰，向抱着两只玉兔一般，快速的冲出山洞，他不能在让李娜和李静看到山洞里血淋淋的场面了。

　　“董建，我们快报警吧。”一回到李娜的房间，董建就把两具娇软的身躯轻轻放在床上、李静的娇躯一沾床面就猛的在次扑进董建的怀里，莲藕般的玉臂紧紧的搂住董建的脖子。

　　董建的手轻轻的拍打着李静的背，口中柔声安慰道：“别怕，他们都已经死了，你不用在害怕了。”

　　“可你杀了人啊。”李静在董建的怀里惊恐的提醒道。

　　李娜已经是第二次看到杀人了，第一次看到杀人是单韵手举猎枪，轻易的杀死要伤害董建的那个猎人。

　　在次看到杀人的场面，她的心态可要比李静恢复过来的快得多。她的娇躯赶紧在床上坐起来，娇嫩的小手伸出，轻轻抚摸着李静的秀发：“妹妹没事了，真的没事了，你不要在害怕了。”

　　“他杀了人会被枪毙的。”李静焦急的声音都在颤抖。

　　她猛的从董建的怀里挣脱出来：“我给傲雪姐姐和单韵姐姐打电话。”

　　心爱的女人被吓成这个样子，董建心里一阵阵的刀搅。他伸手把李静在次搂在怀里柔声安慰道：“别怕，别怕，真的没事了，不用在找傲雪和单韵了。”

　　“你相信董建，真的没事了。”李娜也在一旁也安慰道。

　　两个人的安慰让李静渐渐的平静了下来，忽然她的美眸右转向董建：“山洞里怎么会用铁链绑着肖凡天？他，他是怎么到落凤岛上来的？”

　　“当然是让我们给他抓来的，要不，他怎么会被拴在山洞里呢？”董建柔声解释道。

　　“啊……你，你不但杀了人，你还绑架！”李静刚刚恢复一些的惨白小脸在听到董建的话之后，又一次紧张了起来。

　　李静的胆子这么小，看起来柔声安慰是没有太大的效果了。董建忽然张口哈哈哈的大笑了起来。

　　“你，你怎么还笑的出来啊？”一看到董建哈哈大笑，李静有些错愕的睁大了美眸。

　　董建皱紧眉头，一脸无奈的样子长叹了一声：“哎，我董建的媳妇这么会这么胆小啊？”

　　“我胆小，你又是绑架又是杀人的，被警察抓到的话，你不得被枪毙啊？”李静的美眸一瞪，很不服气的质问董建。

　　看到李静不向刚才那么害怕了，注意力大部分转到董建是不是要被警察抓到枪毙上，董建的脸上挂上微笑，他轻轻的点着头：“嗯，现在这个样子有点向我媳妇了。”

　　“什么向是你媳妇？我本来就是你媳妇。”李静竟然大声反驳了起来。

　　董建又微笑着点了点头：“嗯，现在这个样子完全是我董建的媳妇。”

　　李静又回到以往的活泼，李娜焦虑的心也放松下来，她的美眸狠狠瞪了董建一眼：“好了，叫起来媳妇还没完没了了是吧？”

　　董建表情错愕的睁大了双眼：“李娜，以前咱们可是说好的，要是我真心喜欢李静的话，你就不会反对我和她交往了。刚刚在山洞里，咱们三个可是死里逃生啊！难道刚才的誓言你这么快就忘了吗？”

　　李静也噘起小嘴：“是啊姐姐，你不会是说话不算数吧？”

　　李娜的小嘴紧紧抿了起来，她看了看董建，又看了看李静，不知道该说什么才好。

　　她咬了咬红嘟嘟的嘴唇：“好了好了，别说这个了，我今天可被那两个外国人吓的不轻，咱们还是早点睡吧。”

　　“嗯，我两个媳妇今天都被吓坏了，快上床，我搂着你们睡。”董建点头同意着说道。


第312章 左拥右抱

　　“你回你的房间睡去。”李娜的美眸一瞪，冲董建大声喊道。

　　董建皱了皱眉：“可我要是不在你们身边的话，那些歹徒又来了可怎么办？”

　　“姐姐，我怕。”李静一听董建说到那帮歹徒，声音又紧张了起来。

　　这下李娜可有些为难了，她刚刚也受到了不小的惊吓，更不要说第一次看到死人又差点死在那个外国人手里的李静了。

　　“那，那你在那边沙发上睡。”无奈的李娜看到房间里的沙发，咬了咬牙对董建说道。

　　能在房间里睡就好，晚一点，不怕上不了你们的床，董建微微一笑，向沙发走去。

　　“你先出去，我要换睡衣。”李娜对刚刚仰躺在沙发上的董建又说。

　　董建坐起身，看了一眼抿着小嘴，可怜巴巴的看着他的李静微微一笑：“媳妇你别怕，老公就在门口。”

　　可董建在一次走进李娜的睡房的时候，他的身上竟然也换上了一件宽大的睡衣。

　　“你怎么也换上睡衣了。”看到董建身上的睡衣，李娜的小脸一红。

　　“我换上睡衣睡觉不是睡的舒服吗？好了，你们躺好了吗？我关灯了。”董建很随意的说道。

　　换都换上了，李娜总不能让董建把衣服在回去穿上吧？李娜只好躺在李静的身边，娇嫩的小手轻轻把李静搂在怀里。

　　女人毕竟是女人，身为女人的李娜又怎么可能给刚刚受到过惊吓的李静带来安全感呢？

　　在董建关了灯刚刚走到沙发上，往沙发上一坐的时候，沙发发出的轻响把李静吓的一声尖叫，娇躯一下子从李娜的怀里坐了起来，她紧张的大声喊道：“董建，是不是又有歹徒来了，我听到外面有人。”

　　李娜听到的声音也是董建坐在沙发上的声音，可李静的惊叫也让她紧张了起来，她紧跟在李静的身后坐了起来，伸手搂住李静的肩膀：“别怕，刚才的声音是董建坐在沙发上的声音。”

　　董建赶紧在沙发上站起身走了过来，伸手摸着李静的肩膀。

　　李娜感觉到李静的娇躯在不断的颤抖，赶紧对董建说：“董建，要不咱们去石楼那边住吧，那边还有四个保镖呢，他们可个个都是特种兵出身。”

　　董建不害怕，那是因为有保家仙在他的身体里。眼下要让李娜和李静两姐妹不在这么害怕的话，董建还真得想点办法。

　　他打开灯，拿起手机，找到李丽的电话号码就拨了出去。

　　电话的铃声刚刚响过两边，李丽就用那一口并不流利的汉语对董建亲切的打着招呼：“噢，是董建啊，这么晚了给我打电话有什么事情吗？”

　　董建气的咬了咬牙，对电话另一头的李丽冷声说道：“李丽，下次让你的人过来的时候，你记得要派几个高手过来。汉姆和丽莎这两个人的身手太弱了，我根本玩不痛快。”

　　“董建，你在说什么啊？谁是汉姆？谁是丽莎？我怎么听不懂你在说什么。”李丽用很无辜的语气问道。

　　“哦，原来你不认识他们两个啊，那就好了，我还担心会牵连到你呢。”董建的嘴角挂上一丝冷笑。

　　“牵连到我！董建，到底发生了什么事情？”李丽还是装作一无所知的样子问道。

　　“哦，既然你不认识他们，这件事就和你没关系了，这两个人刚刚闯进落凤岛，被我杀了，我在他们身上找到了藏黄金的地图，不知道他们是什么人，竟然也有这张地图。”董建一边对电话里的李丽说话，一边上了床，把李静的娇躯搂在怀里。

　　李娜想把董建推出去，可董建现在正跟李丽通着电话，他怀里的李静也紧张的听着电话里的声音，李娜只好紧皱眉头，也躺在董建的身边，仔细听着董建和李丽的对话。

　　“黄金不是被你找到了吗？他们拿着地图去你那干什么？”李丽在电话里关心的问道。

　　“可能这两个人还不知道我把黄金找到了吧。好了，没事了，你休息吧，我不打搅你休息了。”董建说完就挂断了电话，把电话往床头柜上一放，伸手又把李娜的娇躯搂在怀里。

　　“董建，你怎么这么快就挂电话了，你怎么不告诉李丽，那个被你杀死的人已经告诉你这件事是她她指使他们做的？”李娜见董建挂断电话，赶紧追问道。

　　董建冷笑了一下：“李丽是个聪明人，知道我不会捕风捉影的给她打这个电话的。这个电话打给他，那是告诉她我们这边已经有了准备。好了，不早了赶紧睡吧，我明天还要去找傲雪和单韵，把今天发生的事情和他们说一下。”

　　“你放开我，到沙发上去睡。”董建的话听起来很有道理，李娜的注意力又放在董建的这只不太安分的手上。

　　上了床的董建又怎么肯轻易被李娜赶走呢？他的手臂搂着李娜的娇躯更紧，一脸正经的说：“你这张床的确有点小，咱们三个睡在床上还真是有点挤，可咱们落凤岛刚刚死了两个人啊，现在尸体还在山洞里呢，我离开这张床的话，李静一定会害怕的。”

　　李静被董建的话吓的玉臂一伸，搂住董建的胸口，光滑水嫩的一条长腿也压在了董建的腿上：“姐姐，你不要赶董建走好不好，我害怕。”

　　李静可怜巴巴的声音让李娜的心立刻软了下来，可董建这家伙现在正躺在她们中间，还一手一个的抱她们，当着自己妹妹的面，李娜又怎么能好意思。

　　没办法，李娜只好继续推着董建搂着她的那条胳膊：“那你放开我。”

　　“我放开你，你不害怕吗？”董建一脸关爱的问。

　　“放开。”李娜没理会董建的关爱，用力把董建的胳膊从肩膀上摔了下来。

　　董建的嘴角微微翘起，难以察觉的露出一丝坏笑，他一翻身，背对李娜，把被李娜甩下来的那只大手，轻轻的搂在李静芊细的柳腰上。嘴里还一本正经的说：“你不怕就最好了，要是用这个姿势搂着你们两个，我还真睡不着觉，你去把灯关上吧。”

　　李娜刚想起身去关灯的时候，美眸落在董建搂着李静的双手上，她的秀眉皱了皱。

　　这家伙就在自己的身边搂着自己的妹妹，关灯，关灯的话你的手还会老实吗？

　　“不要关灯，我害怕。”李静在董建的怀里大声阻止道。


第313章 攻占双娇

　　一股醋意从李娜的心里生气，董建跟苏傲雪、单韵和白柔在一起，这是李娜早就知道的，心里也有了准备，可是现在，他竟然当着自己的面，搂着别的女人，就算是自己的妹妹，李娜又怎么能接受的了？

　　可不接受也得接受，现在可正是李静最需要有个能保护她的男人在身边的。心中发酸的李娜一转身，背靠董建躺在枕头上。

　　女人害怕的时候，就是男人最容易得手的时候，董建又怎么会错过这么好的一个机会呢。

　　李静身上的睡衣把她的娇躯裹在里面，可压在董建身上的那条光滑水嫩的长腿却已经把睡衣撩起到大腿根部。

　　董建搂着李静小腰上的大手下移，落在李静水嫩的长腿上轻轻的移动着，嘴里柔声安慰道：“老婆，有我在，你就放心的睡吧。”

　　“嗯。”李静乖巧的答应了一声，小脸往董建的怀里又钻了钻。

　　见李静没有阻止自己不老实的手，董建的手加大了移动的范围。

　　董建胳膊上的移动，让紧靠在他背后的李娜敏锐的感觉到了，她赶紧把娇躯转过来，查看董建的手在干什么。

　　看到董建的手毫无忌讳的在自己妹妹的腿上占着便宜，李娜真想大声阻止，可是自己的妹妹的一条玉臂现在也紧紧的搂着董建的胸口。

　　而那条被董建轻抚着的浑圆笔直的长腿，也是自己妹妹主动压在董建身上的。这还让李娜怎么阻止董建？

　　“董建，我也害怕。”赌气的李娜只好想办法让董建把他的那只不老实的手从李静的腿上拿开。

　　手下的娇嫩让董建真的不想把手拿开，可眼下最重要的还是把两朵姐妹花一起搂在怀里。只要今天能搂着她们的话，那以后在搂着她们的话，也就会顺其自然了。

　　他把李静腿上的手拿下来，穿过李娜的后脖颈，搂住李娜。

　　李娜的那双小手猛的就紧紧把董建的这只手抓住，很怕这只手会不安分的离开她的娇躯，在到李静身上占便宜似的。

　　董建的双唇微微抿起，他现在还想方设法的怎么能让这个李娜最大限度的接受三个人能够一起同床共枕的现实呢，可没想到，自己还没想好怎么进行下一步计划。李娜就主动来帮自己解决这个难题了。

　　他的胳膊枕在李娜的脑袋下，李娜的一双小手抓着他的小臂，他的那只手却是自由的。这怎么能不让董建的这只手，顺着李娜的脖颈钻入她的纯棉T恤里。

　　自己的妹妹就躺在另一边，董建他竟然当着自己妹妹的面就摸自己的玉兔。

　　李娜的小脸娇羞的像是红透了的苹果，她赶紧把抓住董建小臂上的那双小手加大力量，想把董建的那只狼狼之手，从她的衣衫下拽出来。

　　董建的双唇紧紧抿着，他感觉到了李娜并没敢使出全身的力量和他抗衡，把自己的手从她胸前饱满的玉兔上拽出来。

　　如果她是的力气太大的话，他们两个人身上的动作就会加大，这很容易就会让董建身边美眸轻闭的李静睁开美眸，那样的话，李娜现在胸前的玉兔被董建的一只大手侵占的情形可就无法逃过李静的美眸了。

　　董建的头微微一偏，双唇贴近李娜白皙的小脸轻轻吻了起来，掠夺着李娜胸前玉兔上的大手更加肆无忌惮的挑衅着李娜最后的底线，不断的在那里揉来捏去。

　　李娜被董建气的牙痒痒，她真想转过头去，用她的小嘴给这个不要脸的家伙狠狠咬上一口。

　　可她怕董建一疼的话，他的身体就会逃走，那样的话，李静又怎么会不睁开眼睛看到董建大手在她的玉兔上。

　　没办法李娜赶紧把紧抓着董建小臂上的那双娇嫩的小手拿开。把那床薄被拿起来往身上盖，想把董建的这只狼狼之手掩藏起来。

　　“给我和李静也盖上吧，后半夜天凉，别让李静凉着。”董建这家伙居然大声要求了起来。

　　气的李娜真想把董建给咬碎了，可没办法，她只能赶紧把被盖在三个人的身上，防止李静在这个时候睁开眼睛。

　　真是太好了，第一轮的争斗，董建轻松胜出，他的那只在李娜胸前玉兔上的大手就真正的达到了肆无忌惮的地步，他紧张的心也完全放松了下来。

　　手下娇柔坚实柔软的玉兔上的娇嫩触感清晰的传入到董建的脑海，他男人的骄傲瞬间有了反应，体内的热血直冲头顶。手上加大的动作已经无法满足他的狼狼之心了。

　　搂着李静脖子上的手竟然也开始破开李静娇躯上的睡衣，开始攻占她胸前的玉兔。

　　李静的美眸虽然轻轻闭在一起，可一直心里害怕的她并没有睡，感觉到董建的动作，平时就做好了全部准备的她，在姐姐的面前被董建侵略，也让她的小脸瞬间羞红。

　　她羞涩的睁开美眸看了一眼董建，搂在董建胸口上的小手紧了紧，压在董建腿上的那条长腿也向上移动了一下。

　　李娜不敢挣扎，李静没有拒绝，这让董建的心里当时就乐开了花。

　　她的脸转向李静，双唇在李静红嘟嘟的小嘴上轻轻吻了一下。

　　李静的小嘴噘着，美眸瞪着，根本无视董建的亲吻。

　　董建死不要脸的微微一笑，脸上露出可怜巴巴的神色，他的眼睛看向自己的下边，又抬眼可怜巴巴的看着李静。

　　李静秀眉微微皱了皱，美眸看向董建眼神看过的地方。

　　啊……她的美眸瞬间睁得大大的，薄薄的被子下，董建男人的骄傲在这个时候竟然骄傲的连连直跳。

　　“这个家伙太不像话了，自己现在这么害怕，他竟然还有心思想这事儿。”李静气的小嘴高高噘起，美眸狠狠瞪了一眼董建。

　　“我不。”李静知道董建想要让她做什么，她生气的大声拒绝了董建。

　　就算李娜不知道董建让李静在干什么，李娜也感觉到了事情的不对，可是向前的玉兔正在被董建侵占着，这让李娜不敢把娇躯抬起来查看董建和李静之间在发生什么事情。

　　李娜不敢抬起头，可李静却没把这事放在眼里，她的头微微挺起，想要告诉李娜，让李娜管管这个不老实的家伙，可是她的美眸落在李娜胸前薄薄的被子上，竟然看到了董建的那只大手在被子下，正占着自己姐姐的便宜。


第314章 先剥光了在说

　　“我去关灯。”气的李静不知道该说什么，她生气的用力甩开董建放在她胸前饱满的玉兔上的狼狼之手，起身下床。

　　知道自己被董建攻城略地的情形被李静发现了，李娜的小脸更加羞红，她使尽全身的力气，想把董建放在她胸前的那这只狼狼之手从自己的玉兔上拽出来。

　　已经信心十足的董建又怎么可能让李娜如愿，他一翻身，粗壮的大腿就压在李娜的娇躯上，原来搂着李静的那只大手竟然伸过去，把李娜娇躯上的纯棉T恤撩了起来。

　　李娜气的刚想大声阻止的时候，灯被李静关了。

　　没让自己的妹妹看到这一幕，李娜心里竟然感觉到了侥幸，刚刚张开的小嘴在也发不出一点声音。

　　“哎呀，怎么这么黑。”灯一关，李静被漆黑的房间吓的赶紧往床上跑，一下子跳上床，伸出两条玉臂紧紧搂着董建的腰部。

　　撕……一声轻响，董建这家伙不小心，在和李娜的撕扯中，手下加大力度，竟然把李娜娇躯上的纯棉T恤给撕坏了。

　　他反应迅速，撕坏了就撕坏了吧，明天出去买它几十件送给李娜不就得了。

　　李娜感觉到自己的T恤被董建撕坏，娇躯一顿的时候，董建长驱直入，顺着T恤下方被撕坏的口子，一直把T恤撕扯到她的脖颈处。

　　“死董建，我们今天这么害怕，你就不能过两天在做那事儿啊？”李静听到自己姐姐的T恤被董建撕坏，大声的指责了起来。

　　这下可把李娜给羞坏了。她的娇躯翻转，背对董建，就要从床上逃出去。

　　这样更给了董建机会，他一手搂着李娜，一手迅速在李娜的背后上移，轻车熟路的他，立刻找到了李娜胸前口罩在背后扣着的纽扣，迅速解开了李娜胸前的武装。

　　让那一对饱满，娇嫩，坚实，散发着无尽活力的玉兔瞬间解放了出来，在她的胸前微微晃动。

　　董建的嘴里还死不要脸的说：“媳妇，我可不是你想的那样，我只是想搂着你们睡。”

　　“那你还撕我姐姐衣服。”李静气的和董建对质了起来。

　　“我不就是想搂着舒服点吗？”董建更加死不要脸的说道。

　　“你放手。”事情已经发展到这个地步了，李娜也没什么在隐藏的了，她生气的大声娇怒道。

　　董建的一双大手已经完全解除了李娜上身的武装，他暂时满意的把身体平躺，一直条胳膊离开李娜的娇躯，又轻轻搂在李静的娇躯上。

　　“这只手也拿走。”李娜气的使劲用一只小手掐着董建的手背。

　　手背上的疼痛，董建毫不顾忌，他呵呵的一声坏笑：“媳妇，不早了快睡吧，这个姿势挺好的。”

　　自己的姐姐当着自己的面被董建这个坏家伙这么欺负，李静哪里会忍受的了？她狠狠的张开小嘴：“我咬死你。”一口就落在了董建的肩膀上。

　　“哎呀媳妇，疼死我了。”董建疼的身体紧绷，嘴里发出一声痛苦的哀嚎。

　　李娜似乎得到了李静的鼓励，她的娇躯又翻转了回来，小嘴张开，也狠狠的咬在董建的肩膀上。

　　“别咬了，疼死我了。”到了这个时候可不是撑好汉的时候，这时候被咬，疼也是白疼，董建赶紧哀求了起来。

　　听到董建连连痛苦的惨叫，李娜的心一软，赶紧松开咬在董建肩膀上的小嘴：“你在不老实，我咬死你，赶紧松开我。”

　　李静一直没有松口，可听到自己的姐姐已经原谅董建了，她的小嘴也松下来。

　　咯咯咯……黑暗中，保家仙从董建的体内钻了出来，咯咯的笑出声来。

　　董建赶紧在脑海里想到：“保家仙，你别在一边看戏行不行？你得帮我啊。”

　　黑暗中，保家仙的一只狐爪抬起，摸了摸自己的脑袋：“咯咯咯……臭小子，别心急啊，你的机会马上就来了。”

　　“我，我要上卫生间。”果然，一会儿的功夫，李娜就在董建的身边说。

　　这个机会，董建又怎么会错过，他赶紧献媚道：“哦，你一个人去害怕，我陪你去吧。”

　　“我也去。”李静的胆子最小，她可不敢一个人留在床上。

　　“我用不着你们陪，我自己能去。”李娜拨开董建的手就下了床。

　　灯是不能开了，李娜上身的武装已经被董建完全解除，一开灯，那不是什么都得被两个人看到啊。

　　她下了床，摸黑在衣柜里找了件衣服胡乱的穿在身上去了卫生间。

　　保家仙忽然对董建大声说：“臭小子，你赶紧准备冲进去。董建一听，卫生间里射出的暗淡光线下，映衬的他的双眼就向一条饿狼一般的炯炯有神。”

　　光郎郎的一声响在卫生间里传了出来，随后就是李娜的一声惊叫。

　　董建早已准备好了，他就向是一只猎豹一般迅猛的向卫生间里冲了进去，在刚刚打开卫生间的门时，李娜那具白的耀眼水嫩嫩的娇躯就完全呈现在董建的眼前。

　　“啊……你快出去。”李娜一看董建冲进了卫生间，她的娇躯坐在坐便器上，两条玉臂一下子把胸前的玉兔紧紧抱住。

　　董建已经不是没有品尝过女孩子的纯良小伙了，眼前如梦如幻的娇躯并不能让他的心神恍惚，他的动作没有丝毫停顿，直接向李娜的身边冲了过去。

　　在李娜刚想在次张嘴驱赶董建的时候，董建的一双大手已经伸向李娜退到膝盖上的牛仔裤和两条玉腿上搭着的一件背心上，一把拽掉李娜娇躯上的所有武装。

　　还没等李娜惊叫。李静在房间里已经传来了惊叫：“姐姐，你怎么了？”

　　“没事，是卫生间里的盆掉在地上了。”董建一边大声对李静说着，一边用双臂抱起李娜赤条条的娇嫩身躯向卫生间外走。

　　“你放开我。”李娜又怎么能这个样子被董建抱出去，她的一双娇嫩小手拼命捶打着董建的胸口。

　　她捶打的力量，对于董建的坚实体格来说，那就向挠痒痒一样，他毫不停顿的抱着李娜的娇躯往外走。

　　李娜急忙伸出一只小手顶住卫生间的墙壁，想和董建的神力对抗。可她娇柔的身子上的力气，又怎么能抵抗董建如山般的巨力。

　　不过董建为了给李娜留面子，不能让李静借助卫生间的灯光看到自己姐姐赤条条的被他抱出去。他在李娜娇躯下的手臂抬起，伸到卫生间门外的墙壁上关掉了卫生间的灯，随后他才身体用力，强行把李娜的娇躯抱了出来。


第315章 智取双骄

　　就算是在黑暗里，可李娜也被董建羞的想要钻进地缝里，挣脱是挣脱不开了，急的李娜一张小嘴又咬在董建的肩膀上。

　　董建疼的额头直冒冷汗，可他还是咬住牙，继续摸着黑向床走去。

　　把李娜的娇躯放在床上以后，他才忍着疼说：“媳妇，到床上了，没事了。”他的两只手腾了出来，在黑暗中，迅速脱下自己身上的睡衣。

　　李娜的小嘴还咬着董建的肩膀。一看董建把她放开了，她赶紧松开小嘴。翻身坐了起来，想要下地去柜子里找衣服穿。

　　董建又怎么可能让她逃走，他大手轻轻抓住李娜的玉臂，身体也紧跟着上了床，躺在李娜和李静两女的中间。

　　“姐姐你刚才可把我吓到了。”不知道黑暗中的董建和李娜暗暗拼搏的李静在床上埋怨道。

　　李娜怕自己在挣扎会被李静发现她身上已经一丝不挂了，只好咬着牙，被董建的大手牵引着躺在董建身边，想找机会在下床去拿衣服穿。

　　董建心里高兴的几乎要大喊出来，平躺在床上的身体迅速抬起一条粗壮的大腿，压在李娜的浑圆笔直的长腿上。脚跟向下一勾，穿过李娜双腿下方，和自己的另一条腿交错在一起，把李娜的双腿牢牢束缚住，防止她起身逃走。

　　李静一翻身搂主董建，小手一摸，董建赤条条的身体上已经没有了睡衣。

　　李静的秀眉一皱，她很想问问董建的睡衣去哪里了，现在只有她们三个人在房间里，让她马上就想到了这是怎么一回事。

　　董建的双手现在已经完全离开了李娜的娇躯。两条大腿把李娜的两条娇嫩的玉腿束缚住，董建已经不怕李娜会跑了。

　　他的双手迅速爬上李静身上穿着的睡衣，快速的解除着李静睡衣上的扣子。

　　李静反应过来的时候，已经有两颗扣子被董建解开了。

　　“你还想挨咬是不是？”气的李静大声质问道，搂在董建身上的小手收回，想把董建的狼狼之手打开。

　　董建现在是什么都不管了，他一边暗用神力，抵挡着李静打在他手上的小手，一边快速的解开李静睡衣上的其它扣子。

　　李静气的一下子从床上坐起来，这正好给了董建最好的机会。

　　他的双手一伸，轻轻搭在李静的双肩上，双手一拉，快速的把李静身上的睡衣给拔了下来，随后他一把拽住李静的一条玉臂，把李静的娇躯拉进怀里，一条手臂穿过李静的脖颈，把李静牢牢搂在怀里。

　　李静这下可委屈了起来，她的声音哽咽着埋怨道：“死董建，你怎么这么不知道心疼我们？我们现在心里都怕的要死，你却总想着要干那事，你就不能等两天吗？”

　　她的小手伸出去摸李娜，想让李娜和她一起起来教训董建，可小手抓到的却是李娜饱满胸脯上的一只高傲的玉兔。

　　啊……李娜感觉到这只小手是自己妹妹的，她紧张的发出一声娇呼。

　　董建在这个时候强行狡辩道：“我这只是想告诉咱们身下的这张床，以后咱们夫妻三人就每天睡在它身上了。”

　　“你放屁。”气的李静张口骂出了粗话。

　　董建可不管自己的这句狡辩之词是不是受到了李静的打击，自己的计划进展顺利，让他高兴还来不及呢：“好媳妇，我不淘气了，快点睡觉吧。”董建心中得意，竟然开始柔声安慰起李静来。

　　都已经这样了，李静还有什么好说的，她委屈的大声质问：“你能不能好好睡觉？”

　　“能。”董建立刻向李静保证道。

　　他另一侧的李娜被自己的妹妹摸到了，小脸在也挂不住了，她又在董建的怀里挣扎着，要离开董建。却被董建的大腿紧紧束缚住。一只大手竟然也紧紧的抓住了李娜的一只小手。

　　“在不老实我真的要生气了。”李静在一旁又哽咽道。

　　“嗯。”董建一副顺从的样子答应道。

　　答应是答应了，可他男人的骄傲现在已经骄傲的太痛苦了。左右两侧又都是躺着一具水嫩细滑的娇躯的。这让他怎么可能安静的了？

　　一只大手在李静饱满的胸脯上轻轻的运动着。另一只手揉动着李娜娇嫩的小手。

　　“别动。”李静没有拒绝董建的大手在她胸脯上，只是告诉董建，让他不要在动。

　　李静现在心里这么害怕，董建也真的是很心疼她。动是动不了，可他现在早就已经痛苦的把持不住了，又怎么能中途停下来？

　　想了想，他的嘴角坏坏的微微上挑，目标就落在了胆子大一些的李娜身上。

　　就算是难受，他也要等，房间里终于得到了片刻的安静。

　　李静的声音渐渐的平稳了。董建终于等到了机会，他不失时机的开始捏动着李娜的小手。

　　李娜被妹妹发现她的尴尬，一直无法入睡，感觉到董建大手的捏动，她的小手向后一缩，想要甩开董建的大手。

　　董建却抓住李娜的小手向身上拉，他轻轻的转过头，低声对李娜说：“媳妇，我现在难受的要爆炸了。”

　　李娜一听，气的用力甩着董建的大手。

　　“嘘……李静睡着了。”董建竟然死不要脸的提醒李娜，让李娜的动作小一点。

　　不过董建这么做还真的好使，李娜怕自己的动作会吵醒李静，只好不在和董建拼搏，小手被董建牵着落到了董建需要的地方。

　　啊……李娜紧张的一声娇呼，小手迅速撤离。

　　早有准备的董建大手一紧，把李娜的小手牢牢掌控住：“嘘，别乱动。”他竟然又开始提醒李娜了。

　　“你放开我。”李娜紧张的压低了声音。

　　“难道你想看着你自己的老公难受死吗？”董建死不要脸的质问起李娜来。

　　李娜被董建气的真是无语了，黑暗中，她的牙齿紧咬，红嘟嘟的双唇紧紧抿在一起。

　　“好老婆，轻点，你帮帮我，要不然的话，我就要上去了。”董建一边温柔的求着李娜，一边威胁李娜，要是她不答应的话，董建会不管李静会不会醒，直接爬上李娜的娇躯。

　　“你敢？”黑暗中，李娜的小脸都被董建气白了。

　　“你想不想试一试？你可是我董建的媳妇，做这事有什么不可以的？”董建一语双关的又威胁了起来。

　　董建在房间里的举动让李娜确信，这家伙可是说得出来做的出来的。

　　她的秀眉也皱了起来，好半天她终于屈服道：“那你不要在动了。”


第316章 现在就把身子给他

　　董建竟然没听李娜的话，大手放开李娜娇软的小手，穿过李娜的后脖颈，搂住李娜的娇躯，手掌在次轻轻的落在李娜傲然的玉兔上。轻轻的揉动起来。

　　手下享受着娇柔细软，身下享受着娇嫩小手的周到服务。

　　也许是长时间的周到服务，让李娜的一双小手感到疲惫，她下意识的加大力度，董建身体的颤动竟然把睡熟中的李静吵醒。

　　“嗯……。”她一伸小腰，一条浑圆笔直的长腿抬起，压在董建的身上。

　　浑浑噩噩中，她的那条长腿竟然压在了董建男人的骄傲上，而李娜的那双小手，竟然没有及时的拿走，也被李静的那条浑圆笔直的长腿压住。

　　“哎呀”，李娜心里惊叫一声，小手立刻一动不动，她的娇躯紧紧的绷在一起，紧张的让董建的身体也感觉到了她的娇躯在不停的颤抖着。

　　浑浑噩噩中的李静也感觉到了她玉腿下的情形，意识立刻清醒了过来。刚刚睡了一觉，她现在已经没有那么害怕了。

　　她知道自己醒过来发现的事情让自己的姐姐太尴尬了，情急之下，她赶紧把那条长腿拿了下来，娇躯一转，背对董建，不在理会李娜的尴尬。

　　可这种事情不是她不在理会就是没有发生过。黑暗中的李娜知道自己的妹妹已经知道了一切，她的小脸瞬间一片羞红，甚至她的整个娇躯都是一片羞红。

　　董建可不怕被李静发现，被李静发现，他高兴还来不及呢，看起来下一次，他同时品尝这对姐妹花的时候，就不会向现在这么艰难的运用什么诡计了。

　　他的一双大手分别在李娜和李静姐妹饱满的胸脯上开始运动了起来。

　　李娜赶紧抬起那双小手，想要拿开董建的大手。

　　董建无耻的微微一笑：“媳妇，你可不能半途而废啊，我这么难受，要是你不帮我的话，我可要自己上去了。”

　　李娜现在羞的真想跳进地缝里去，董建的话。又立刻把她的脑袋气的一片眩晕，她的小嘴张开，又狠狠的咬在董建的肩膀上。

　　董建咬牙忍住剧痛，转头对李静说：“媳妇，你姐姐说她累了，下边的事情就交给你了。”

　　“我没心情，你让我姐姐做吧。”李静现在心里也有些不舒服，虽然早就告诉过董建，要把她的身子和姐姐的身子一起给他。

　　可事到临头，她的心里也荡漾起一阵阵的醋海翻腾。她的两只小手伸出，把董建放在她胸前的大手给甩了出去。

　　真是恨死董建了，咬他根本解不了气，李娜松开小嘴，一只娇软的小手握拳，狠狠的捶打着董建的胸口。董建的大手被李静甩出来，立刻就投入了和李娜的拼搏。

　　在他的大手开始在李娜娇躯上游走的时候，李娜立刻停止了对董建胸口的攻击，开始推拒着董建的这只大手。

　　董建身体微微用力，就要翻身把李娜压在身下。把李娜吓的一声娇呼：“你敢上来，我就和你拼了。”

　　“媳妇，咱们可是讲好的，你要是半途而废，不帮我解决问题的话，我可就要霸王硬上弓了。”董建无耻的又开始了他的恐吓。

　　“滚开。”李娜现在再也不听董建的威胁了。

　　黑暗中，董建的双唇微微抿了起来，两只大手毫不怜香惜玉的开始了他的攻城略地。

　　李娜在怎么挣扎，也无法逃过董建大手的侵犯，董建的两只大手侵略着怀里的娇躯，他的身体也完全的做好了冲锋的准备。

　　感觉到自己就要当着自己妹妹的面被这只禽兽肆意品尝。李娜急的娇呼出来：“我帮你还不行吗？”她的声音哽咽，几乎是哭出来的。

　　“你可真是我的好媳妇。”董建一看李娜妥协了，也不在急于把她的娇躯占为己有，时间有的是，他不能让李娜就这么委屈的让自己品尝了。

　　在说了，要是李娜心里不愿意，就算他能品尝到了这个新鲜的美味，可这歌美味也不可能是最鲜活的，这点道理，轻车熟路的董建又怎么会不懂？

　　天已经大亮了，三条赤条条身体互相搂抱在一起。

　　铃……电话铃声很不合适的把刚刚睡了没多久的三人吵醒。

　　董建无奈的睁开双眼。伸手在李静这边的床头柜上把手机拿来起来。

　　“董建，刘律师刚刚来电话了，让你和肖族长先到律师楼去办理相关手续，然后在去公证处公证，这样才会最好的保证你的利益。现在已经八点了，我看你还是给肖族长打个电话，约他去律师楼吧。”苏傲雪柔柔的声音在电话里传了过来。

　　“好，我马上就给肖族长打电话。”苏傲雪柔柔的声音让董建心里特别舒服，他扭头看了看身边的姐妹双骄，心里幻想着什么时候也能让苏傲雪也加入进来。

　　李静不知道董建和苏傲雪要干什么，可是电话里的声音却清晰的传入了她的耳中，肖家都是些什么人，她心里清楚的很。

　　董建一放下手里的电话，李静就急忙询问起来：“董建，傲雪姐姐让你和肖族长到律师楼干什么？肖家不会是又找机会算计你了吧？”

　　董建对李静微微一笑：“老婆，你老公我和肖族长也较量几次了，哪一次你老公会输，放心吧，你老公我不会让肖族长得逞的。”

　　董建着话让李娜和李静听着心里又紧张了起来，李娜也赶紧追问道：“你这么说是不是肖族长又使出什么诡计要陷害你了，董建你和傲雪姐姐商量商量，要不咱躲着肖族长吧。”

　　董建摇了摇头，很无奈的长叹了一声，他张开双臂，把左右两个娇躯一起揽在怀里，口中无奈的说：“哎，躲！躲到什么时候是个头啊。你老公我现在是四面受敌，搞不好哪天就挂掉了。”

　　“不许你胡说。”李娜和李静姐妹竟然异口同声的对董建大声说道。

　　董建微微一笑，先亲了李娜的小嘴一下，又在李静的小嘴上轻轻一吻：“没关系，我早就做好心理准备了，不过要是这一天真的来了，我没能和你们两个真正的成为夫妻，就是死，我也闭不上眼睛啊。”

　　“你又胡说。”李娜气的小嘴噘起来，轻轻的扬手打了董建的肩膀一下。

　　见董建一脸难过的样子，李静的心里却是一阵的心痛，她看了一眼自己的姐姐想了想说：“姐姐，董建心里要是总装着事，他出去办事也不会安心的，要不让董建晚一点给肖族长打电话，咱们现在就把身子给他好不好？”

　　董建听了之后，高兴的几乎要高声大叫起来，真是没想到，奋战了一夜都没成功的事，竟然让苏傲雪一个电话就解决了。


第317章 抱完双骄在找骄女

　　一夜之间在自己妹妹的眼前做了那么多事儿，李娜的小脸微微羞红，可也不在向过去那么尴尬了，她狠狠瞪了李静一眼：“他说什么你都相信啊？”

　　“可是他的确是很危险嘛，那两个死人现在还在山洞里呢。”李静竟然出口反驳李娜了。

　　“不早了，起床。”李娜被李静气的从床上起身下地，到柜子里去找自己的衣服。

　　董建无奈的耸了耸肩：“哎，李静的建议看起来是不能被李娜采纳了。”没办法，他只好对李静说：“媳妇，起来吧，我先把你和你姐姐送到苏府去。”

　　“去傲雪姐姐家干嘛？”李静皱着秀眉，疑惑的问道。

　　“我不放心你们俩个留在落凤岛上。”昨晚发生的事让董建也担心两姐妹的安全。

　　芊细的柳腰，饱满挺秀的臀丘，浑圆笔直的两条长腿，在雪白的职业套装下显得英姿飒爽。

　　一头乌黑油亮的秀发轻轻飘洒在她笔挺的背后。苏傲雪的秀眉紧皱，明亮的眼眸有些呆滞。她已经静静的站在窗前快一个上午的时间了。

　　办公室的房门被轻轻打开，单韵高挑的身影随着高跟鞋踩踏的咔咔声走了进来。

　　看到窗前的身影一动不动的站在那里，单韵的秀眉也紧紧的皱了起来，心里一种酸楚升腾而起。

　　“傲雪。”她轻轻的呼唤了一声。

　　苏傲雪有些呆滞的目光忽然有了神彩，雪白娇嫩的小脸一转，轻轻的挂上一丝笑意：“单韵，你什么时候进来的。”

　　“当然是在你想他的时候了，不然的话，你又怎么会听不到我高跟鞋的声音？”单韵的话里有些调侃的味道。

　　苏傲雪的小脸微微一红，却轻轻的长叹了一声：“这个没心没肺的家伙，都一个上午了，也不知道给我来个电话，不知道他那边的事情处理的怎么样了。”

　　“看把你担心的，有刘律师在，你还怕他会上了肖族长和周局长文字游戏的当吗？”单韵无奈的劝解道。其实，她也和苏傲雪一样，担心董建已经快一个上午了。

　　苏傲雪不好意思的微微一笑：“你过来有什么事吗？”

　　“嗯，我过来是想和你商量一下，在落凤岛动工期间，董叔叔和婶婶是不是还要住到落凤岛上去。”单韵点了点头说。

　　“不行，昨晚发生了那么可怕的事，我怎么能在让他们回落凤岛上去呢。”苏傲雪立刻说道。

　　单韵点了点头，随即小脸上也挂上一丝愤怒：“哼，董建这家伙也太让人操心了，要不是李静的话，咱们还不知道昨晚发生了那么可怕的事情呢。”

　　“我不是也怕你们担心才没敢告诉你们吗？”董建满脸笑意的走了进来。

　　苏傲雪和单韵的美眸同时亮了起来，紧接着，她们就像是心有灵犀一般的把美眸迅速变的有些生气了起来。

　　“呵呵呵……既然把对付肖家的事交给我自己处理了，你们就让我放手去干吧。”董建呵呵笑道。

　　“那你也得经常告诉我你身边都发生了什么事情吧？连我派人保护你你都不干，你知道你这样让我多担心你吗？”苏傲雪的美眸责备的看着董建。

　　董建看了一眼单韵，意有所指的轻轻一笑：“呵呵呵……你放心吧，你老公我有贵人相助。”

　　单韵的小脸一红，她知道董建话里所指的是天天跟着他的那个保家仙。可保家仙在厉害，它毕竟也不是人类，又怎么会懂法律上的东西？

　　苏傲雪却误以为董建说的是自己给他找的刘律师，她有些生气的说：“刘律师他只会弄些法律方面的东西，要是这次肖族长和周局长真的有什么诡计要对付你的话，他一个律师又怎么可能保护得了你？”

　　单韵的秀眉微微一皱：“傲雪，刘律师和董建分手，他怎么没给你打个电话？”

　　“哦，是我没让刘律师打电话给傲雪的，我怕打扰傲雪工作。”董建赶紧解释道。

　　苏傲雪轻轻点了点头：“董建，你下一步打算怎么对付肖家和周局长？”

　　“刚和肖族长办完相关手续，我现在就把他们送进法庭的话，那今天办的所有相关手续可就都白费了。”董建耐心的解释道。

　　“嗯，那就等等在说吧，这段时间，你就好好呆在公司吧。”苏傲雪赞同的说道。

　　单韵的美眸看了看苏傲雪，又看了看董建，红彤彤的小嘴抿了抿欲言又止。

　　董建走到苏傲雪的眼前，双眼看着苏傲雪柔柔的美眸：“干嘛啊傲雪，你这是要给我拴在你的腰带上吗？”

　　苏傲雪的小脸当时就是一片羞红，她娇颠的瞪了董建一眼。

　　单韵在一旁心里一酸，可口中却打趣道：“哎呀，真是郎情妾意啊，羡慕死我了，不行了，我可看不下去了，走了，你们两个在这甜蜜蜜吧。”

　　“对了傲雪，我看董建今天签署的那些文件，你最好在找个律师好好看一看，小心总是没错的。”单韵临走又建议道。

　　“嗯，我一会儿就找个人来看一看。”苏傲雪点头同意道。

　　董建一看单韵要走。连忙叫住了她：“单韵，你一会儿和傲雪去吃午饭吧。”

　　“你要出去吗？”单韵听得到董建的话，和苏傲雪异口同音的问道。

　　董建点头说：“嗯，这段时间我不打算呆在莲城了。”

　　“你要干什么去。”苏傲雪的秀眉当时就紧紧皱在一起。

　　董建不好意思的笑了笑：“我手里不是有肖家和周局长犯罪的证据吗？这次我和肖族长签署了协议，那这个证据要是拿出来提供给警方的话，警方追查到今天签署的文件，就会认为我今天签署的文件是在敲诈肖族长和周局长了。”

　　“到手的证据咱们不能扔了他吧，我打算约这两个老家伙去澳门赌场，让他们在那里合法的输给我一些钱。”

　　单韵不高兴的指责了起来：“那你也不能回来就走吧？怎么也得和傲雪聚一会儿是吧？好了，不打搅你们了。这午饭啊，我还是自己吃吧。”

　　单韵说的轻松，可是熟悉她的董建却在单韵离去时，高跟鞋踩踏着地面发出的不同以往的声音里听出了单韵心中的不舍。

　　“那你要去几天？”苏傲雪心里不舍的问道。

　　“那就得看这件事什么时候办完了，办完之后我还想在别地方多呆几天，省得和那两个老家伙一起回到莲城。”董建用很不舍的眼神看着苏傲雪说。


第318章 给我怀个宝宝

　　苏傲雪想了想说：“那你就放心去吧，家里这边还有我呢，你爸爸妈妈就暂时住到苏府吧，一来是苏府的保镖比较多，可以让他们更安全些，二来是落凤岛开工，他们住在那里也不方便。”

　　“傲雪，谢谢你替我照顾我爸妈。”董建感激的伸出双手，把苏傲雪的小手轻轻握住。

　　苏傲雪的美眸里闪现出甜美的目光：“都是一家人，你谢我干嘛。”

　　“哦，那落凤岛上的那批黄金怎么办？”苏傲雪担心的问道。

　　董建的眉头皱了起来，想了好久他才说：“深埋地下一千米的黄金，就算他们想把那批黄金挖出来，那也要等上一段时间。要是他们真的来挖，那就让他们帮咱们挖吧。”

　　“肖凡天我已经让顾天顺把他转移到落凤岛上其它的地方了，你只要派人留意山洞那边的动静就可以，用不着去阻止他们。”

　　“那批黄金一定数量不小，得到那批黄金以后，你就不要总是冒险弄钱了。”苏傲雪的美眸看着董建说。

　　董建郑重的看着苏傲雪：“傲雪，那批黄金要是真的存在的话，我会用那批黄金开办一个慈善事业的。”

　　苏傲雪的美眸目光闪动，眼前董建的身影在她的眼眸里竟让变的更加高大了起来，钱有谁会不喜欢？可是到了手的钱竟然让他无条件的全部做了慈善事业，这份胸怀让苏傲雪瞬间感觉到了董建的心，是一颗充满情意的博爱之心。

　　“傲雪，我真舍不得离开你。”董建把苏雪的小手一拉，苏傲雪英姿飒爽的高挑娇躯就顺势头投进他的怀里。

　　她的美眸看着董建的双唇，一副等待着自己的情人把热吻送给她的样子：“早点回来，记的每天都要打几个电话给我。”

　　董建低头看着怀里的娇娃，脸上柔柔一笑：“打几个电话！那我还做不做别的事情了？”

　　苏傲雪的小嘴高高噘起，国际集团的总裁竟然在董建的怀里撒起娇来：“哎呀，你就每天给我打几个电话吧，要不，我不放心你。”

　　苏傲雪娇颠的神情，看的董建瞬间在小腹内升起一股热浪直冲头顶，男人的骄傲瞬间变的伟岸了起来。

　　他低下头，双唇在苏傲雪红嘟嘟的樱唇上轻轻一吻，就迅速离开。

　　苏傲雪的樱唇被吻，两片薄唇刚刚翘起，却失去了想要接受的温柔，她的小嘴噘的更高，声音变的更加的娇颠：“哎呀，你好坏啊。”

　　撒娇的小脸，娇媚入骨的声音让董建体内的热浪更加的沸腾了起来，大手不自觉的就伸进苏傲雪雪白的职业套装下，他的呼吸变的急促了起来：“傲雪，给我怀个宝宝好不好？”

　　苏傲雪的美眸更加明亮，小脸荡漾着无限春光，她高兴的点着头：“可宝宝也不是说有就有的。”

　　高挑的身材足有一米七二，在加上她脚下穿的三寸高跟鞋，就算董建身材高大，可今天的苏傲雪已经不用翘起脚尖，就能吻到董建的双唇了。

　　在她说完这句话的时候，红嘟嘟的小嘴就主动迎上了董建的双唇。

　　董建舒舒服服的享用了一次骄女温柔的热吻，大手攀爬在苏傲雪胸前饱满的玉兔上尽情的品尝。

　　在苏傲雪的柔嫩的樱唇刚刚离开他的双唇时，他的大手迅速撤离苏傲雪挺拔的山峰，双臂一伸，抱起苏傲雪的娇躯就向自己的办公室里走去。

　　苏傲雪的小脸充满红晕，在董建的怀里，她的玉臂把董建的脖子轻轻搂住，小嘴柔声娇媚的不依道：“我今天又没带其它的衣服来，你这样会把我的衣服弄皱的，好董建，今天不要了。”

　　“你看看我的下边，不要能行吗？在说，我可是要离开你不少天呢。”董建摇着头说。

　　苏傲雪的小脸一怔，娇躯一挺，从董建的怀里挣扎了下来：“怎么会是不少天？你去了赌场之后，在到其它的地方呆两天就能回来的啊！”

　　董建说要不少天，其实他是想借着这个机会到白柔的家里去，把那个想娶白柔的家伙好好修理一顿的。

　　看到苏傲雪不答应的质问了起来，董建微微一笑：“怎么舍不得我离开这么多天啊？我不是每天还得给你打几个电话呢吗？”

　　苏傲雪的小脸羞红，自己现在怎么变成这个样子了，难道真是向董建刚刚说的那样，自己要把他拴在自己的腰带上吗？

　　“媳妇，和老公大战三百回合好吗，幸运的话，我们就可以有个宝宝了。”羞涩的小脸让董建更加的难以自制了起来。

　　苏傲雪在这个时候，已经忘了自己刚刚的质问了，她的美眸春光灿烂，却依旧是摇着头：“不嘛，你做的那么猛，会把人家衣服弄皱的，在说，一会儿进来认可怎么办？”

　　“我去锁上门。”董建说完，回头就要去锁门。

　　“别去，你想要，就去你房车里吧。”苏傲雪的美眸竟然也闪现出渴望的神情。

　　刚刚到了楼下，二愣子就走了过来：“小姐，要出去吗？”

　　董建心里这个无奈啊，自己一时冲动，怎么就忘了苏傲雪除了在公司里，她走到哪里都会有白表跟着她呢？

　　苏傲雪的秀眉也是微微皱了皱，美眸扫了一眼董建：“哦，我们去一趟落凤岛，哪里不是要施工吗？我去看看那边还需要什么。”

　　二愣子连忙点着头：“哦，那我这就去开车。”

　　“嗯，董建的车里宽敞，我坐他的车。”苏傲雪微微点头。

　　一上了房车，董建心里就不舒服的说：“傲雪，怎么不找个理由咱们自己离开？”

　　苏傲雪美眸流转，小嘴微抿，小脸憋着笑，好一会儿才说：“人家可是我的保镖，不让他保护我，他会告诉忠伯的，忠伯要是知道了我不让人保护，他一定会不高兴的。”

　　见董建不在说话，苏傲雪在车厢后走到董建的身边，小嘴贴近董建的耳朵：“要不咱就去落凤岛转转，你想要宝宝，就等下次的吧。”

　　董建没理会苏傲雪，她的脚向下一踩，加大油门，向落凤岛驶去。

　　苏傲雪的美眸神采更加闪亮，嘴上挂着的笑意也越来越大。声音更加的娇媚入骨：“你就那么想要啊。”

　　“废话，不知道我要离开几天呢。”董建无奈的说道。

　　苏傲雪雪白的下颚微微翘起，美眸看向棚顶，小嘴无奈的叹息一声：“哎，那可真不巧了，我知道今天顾天顺和李云他们去外地找建筑工人，可能要几天才能回来呢。”


第319章 我大姨妈来了

　　董建的鼻子差点没被苏傲雪气歪了，这家伙现在竟然这么挑衅自己的威严。

　　他微微一笑，一脸郑重的说：“我在朋友那里知道一个秘方。”

　　“什么秘方？”苏傲雪抿着小嘴问道，她知道这是董建知道自己逗他，要在自己身上把便宜找回去，故作疑惑的想知道董建要耍什么花样。

　　董建不急不缓的说：“我的朋友说，要想生个体格健壮的宝宝，那就得让男人加大马力，把全身的力气都使出来。”

　　苏傲雪听完小脸上的笑意当时就没了，片刻，她的嘴角微微上挑：“哎呀，原来这个秘方是真的啊，我也听人说起过的，说想要儿子就要运足马力，可是想要乖女儿的话，那就要温柔，老公，我只想要个乖女儿。”

　　董建早就想到了自己的这点小伎俩根本瞒不过这个聪明绝顶的天之骄女，可是他并不甘心在这个春风得意的苏傲雪面前就这么败下阵：“我们董家一脉单穿，我的第一个宝宝，一定要个带把的。”

　　苏傲雪本来要坚持自己的话，可传宗接代的事情，她也不好用来开玩笑，她长长的娇喘一声，小脸依旧是那副洋洋得意的神情：“听人说想要儿子的话，用那种秘方要儿子，那是不心疼自己的媳妇。”

　　“为了自己媳妇的健康着想，一定要在运动方面，加大运动量。”董建毫不服输的说道。

　　看来自己是太喜欢这个董建了，在开始没有坚持自己的话，让这家伙把自己逼到了死路，苏傲雪的美眸不在洋洋得意，她狠狠的瞪了董建一眼：“要是女上男下的话，女人的运动量可是最大的。”

　　什么叫心花怒放，董建现在的心里就是，女上男下！好吧，这种玩法自己还没尝试过呢：“那好，那我今天就全看媳妇的了，可要是媳妇不行的话，我也只能亲自上阵了。”

　　“女人要是太累的话，皮肤很快就会老的。”苏傲雪一听董建还是不想这么轻易的放过自己，只好拿出女人特有的撒娇本事。

　　“女人不爱运动的话，皮肤会老的更快。”董建的下巴也学着苏傲雪的样子翘了起来。

　　这下，苏傲雪可没什么说的了，这个董建也太不男人了，竟然这么不怜香惜玉，非得让自己精疲力尽，想想在落凤岛上自己的第一次，第二天都起不来床的事，苏傲雪的小心肝就开始砰砰砰的跳了起来。

　　“哎呀董建，我，我怎么就这么马虎啊，连自己的大姨妈今天来走亲亲都忘了。哎，真是不巧，董建要不你陪我去游泳吧？”苏傲雪的下巴竟然翘起的更高了。

　　晕，董建这下可没辙了，女人最大的本钱就是你不答应我的话，那我就不给你，唯一的方法，对她们这种威胁那就得是硬来。可硬来的话，那自己要很不男人的处于下风了。

　　可这苏傲雪说的话也太气人了一点，你大姨妈来了你还能游泳去吗？你这分明是赤裸裸的威胁啊。

　　董建可没有被苏傲雪赤裸裸的威胁吓的妥协，苏傲雪都已经坐在他车上了，轻车熟路的小白羊，董建不怕吃不到。

　　宝宝，董建就算不说，苏傲雪为了早点和董建成为一生的连理，她还得想尽办法怀一个呢。

　　就算她用语言威胁，可这也是口头上的便宜罢了。

　　见董建没声音了，苏傲雪春光明媚的小脸更是开心的阳光灿烂。高挑的娇躯向得胜的将军回朝一样站的笔直。她转身，雄赳赳气昂昂的走到靠椅上一坐。

　　董建心里无奈的长叹一声：“好吧，这一回合算你赢了，一会儿非得让你喊‘老公饶了我吧’。”

　　车就要开到石桥，董建的眉头紧紧皱了起来，石桥边停着几辆豪华轿车。桥头，一个金发碧眼，浑身充满爆炸力的高挑身影，从兜里掏出一部手机。

　　她刚想拨通的时候，抬眼就看到了行驶过来的奔驰房车，脸上那种冰冷，瞬间变的笑意盎然，她快步迎了上去：“董建，真是太巧了，我刚刚想给你打电话呢。”

　　董建在敞开的车窗里冲这个金发碧眼的李丽摆了摆手：“哦，是够巧的，要是我晚回来一会，落凤岛上还没人接待你呢，上车，我们一起进去喝杯茶吧。”

　　“噢，苏总也在啊。”一上车，李丽第一眼就看到了坐在座椅上英姿勃发的苏傲雪。

　　苏傲雪的脸上挂着盈盈的微笑，心里知道李丽是为了昨晚上的那两个杀手来的，可嘴上却说道：“相请不如偶遇，今天要是看不到你的话，我下午还打算给你打个电话呢。”

　　李丽的微微一笑：“噢，苏总找我不会是因为影视公司的事吧？”

　　苏傲雪点了点头：“嗯，的确是因为这件事，你上次拿给我的计划书已经有好一阵子了，不知道你现在是不是有了其它的方案？”

　　“这两天我和肖家有些合作，今天刚刚把货物送到鱼鹰山去，这不，顺道就来打扰一下董建。至于影视公司的计划，苏总放心，这几天我就会交给苏总一个值得苏总过目的计划的。”

　　苏傲雪故作不知，那是因为忠伯为了考验董建，让董建独自去承担一些事情。

　　董建却不能总是装作什么事情都没发生过，昨天晚上在落凤岛上可是死了李丽派来的两个人的，要是董建不做点表示出来的话，这个李丽还不得认为董建对她这个外国人不敢有什么过分的举动啊？

　　房车在落凤岛里停了下来，董建竟然没有带着李丽去石楼的客厅里，或是海边的那栋小楼里喝茶聊天，而是直接带着李丽去了昨天晚上死了两个杀手的山洞。

　　在通往那个山洞和海边小楼的路口，董建对苏傲雪微微一笑：“傲雪，你到屋里先坐一下，我带李丽去见两个朋友，一会儿就回去。”

　　突如其来的话，让李丽的身子一紧，也让苏傲雪的秀眉微微皱了一下。董建所指的两个朋友，那肯定是昨晚在落凤岛死的那两个杀手。

　　苏傲雪知道那两个人死了，可李丽不一定知道，她神情紧张的问：“朋友？噢，董建，你可真会开玩笑，在莲城，我除了有你和苏总、单韵三个朋友之外，怎么会有其他的朋友。”

　　“你们先聊，我先进屋坐坐。”知道董建这是对李丽动了心思，苏傲雪柔柔一笑对董建说。


第320章 差点被囚禁

　　李丽见苏傲雪离开，神情立刻紧张了起来。昨晚董建说过，她派来的两个杀手已经被他杀死了，李丽来这里的目的就是为了观察一下，那两个杀手死的时候有没有留下什么线索。

　　一个职业杀手，是不会轻易出卖他的组织的，这一点，李丽是很自信的。

　　可是，现在董建竟然说要带她去见两个朋友，难道她派来的两个杀手并没有死？董建带她去见的两个人就是他们。

　　杀手这种职业很少会有人不敢面对死亡，可人却是很难长时间的承受巨大痛苦的，要是着两个人并没有死的话，而是在落凤岛上受到了长时间的折磨，那这两个人就很有可能把李丽和她的组织全部交代出来。

　　保护李丽的那几个外国保镖被留在落凤岛的石楼里。李丽孤身一人，根本没有面对董建的能力，一旦董建对她有什么企图的话，那她不就成了这里的待宰羔羊了吗。

　　肉在案板上，这可是李丽自己送上门来的，就算李丽现在想走，她也没有这个能力。

　　虽然是初秋，可是，身处南方的莲城市，却还是在午时的阳光下，散发着火辣辣的热浪。

　　李丽的衣衫虽然是半袖的休闲T恤，可是那T恤的面料却显得比较厚实。

　　她的手下意识的摸了摸腰间，一把比手掌还要小上一圈的手枪显露在她的衣衫下。

　　她微微停顿了一下，脸上挂上柔媚的笑意：“董建，你要去带我见朋友也不等我一下。”说着，她一边快步向前方的董建走去，一边在随身的小包里拿出一面小镜子和一支口红。

　　小镜子在她的脸前微微摆动着，淡蓝色的眼眸迅速观察了一下周围的动静。

　　手上的口红在她薄薄的双唇上勾勒着，可是她的手掌却紧紧握着这支口红，两根葱根一般的手指用力捏着口红的顶部。

　　董建回头看了一眼快步跟过来的李丽，他微微一笑：“当着男人面化妆的美女可算不上一个懂得做作的美女啊。”

　　“做作是什么意思？”李丽的秀眉微微一皱，用那口并不流利的汉语问道。

　　董建笑了笑说：“做作，是女孩子勾引男人时展现出来的动作。”

　　李丽扑哧一笑：“噢，董建，你有单韵和苏总这两位大美女在身边，还有一个有着绝世芳华的瑜伽美女相陪，现在竟然来和我调情，难道你不怕那三个女孩子会吃醋吗？”

　　董建又笑了笑，不在理会李丽，带着李丽接着往前走。

　　走到山洞的入口处，董建一边开着门，一边对李丽说：“昨晚来的两个人就是死在这个山洞里的。”

　　李丽听的娇躯一颤，手里紧握着的口红竟然很快速的对准了董建。

　　“我让你来是有事请教的。”董建转身走进山洞，根本没有留意李丽的动作。

　　李丽站在门口迟迟不敢进洞，她很怕一进山洞的话，会有人忽然出现，把眼前这道铁门锁上，那自己可就成了阶下囚了。

　　站了一会儿，李丽见四周根本没有任何动静，她咬了咬牙，现在在落凤岛上只有自己，这里要是真有什么埋伏的话，她孤身一人，也是很难应对的。

　　一进山洞就看到董建背对着她，双眼的目光停留在一根粗重的铁链拴在石壁上的地方。

　　董建听到身后的李丽走进来，很自然的说道：“李丽，你应该知道，落凤岛上的那批黄金就藏在这个山洞里，这根铁链和石壁的连接处，就是打开低下宝藏的机关，可是，我不明白，这光滑的石壁，没有一丝被人动过手脚的痕迹，怎么就成了打开宝藏的机关了？”

　　“这里的黄金不是让你取走了吗？你怎么会不知道这机关是怎么打开的？”李丽的脸色变的苍白，她强挤出一丝微笑问道。

　　董建转过身对李丽说：“我以前只是知道这岛上有黄金，却不知道这黄金究竟藏在什么地方，要不是昨晚的那两个杀手，我还不知道藏黄金的入口处，就是这座山洞呢。”

　　董建指了指地上的两摊血渍：“哦，那两个人就是死在这里的。”

　　“董建，你不会认为那两个杀手和我有关吧？”李丽明知故问道。

　　董建冲李丽摆了摆手：“那两个杀手是不是和你有关已经不重要了。这个机关也不重要了。机关打不开，我可以让然把这座小山摧毁，可是地下深埋一千米的黄金，我却是有些棘手。”

　　李丽紧握口红的手放松了下来，心里也不在向刚才那么紧张了。甚至，她还走到石壁和铁链连接处仔细的看了看。

　　董建在李丽的身后又说：“莲城市的历史我看过一些，二战的时候，日本鬼子不但在这里修建了码头，也在这座码头上曾经储存和运送过一批化学武器。”

　　李丽猛的转回身，淡蓝色的眼眸紧紧盯着董建的双眼。

　　董建却自顾自的接着说：“化学武器是不用储存在地下一千米的地方的。我觉得地下一千米的那个空间是天然形成的，被日本鬼子发现，也就正好利用上了。”

　　“董建，你的确是聪明，没错，二战的时候，这落凤岛上的确是有过一批黄金和一批化学武器，这两样东西也的确是一起放在下面的山洞里，所以，就算你说过这里的黄金已经被你取走了，我也根本不会相信，因为你跟们就没办法抵御化学武器，把黄金取到手。”到了现在。李丽已经不得不承认她对这批宝藏的了解了。

　　董建点了点头：“你对这批黄金这么感兴趣，一定是有抵御化学武器的方法了。”

　　“我没有，不过我上边的人是可以做的到的。董建，你现在是想和我们合作是吗？这件事情我做不了主。”

　　董建伸手做了一个往外请的姿势。当先走在前面，口中说：“你错了，我并没有打算和你们合作。那批黄金是华夏国的，跟你们这帮美国人无关。”

　　李丽的脸色怔住了，她好半天才疑惑的问道：“那你带我来这个山洞，又和我说了这么多是什么意思？”

　　董建连头也没回说道：“落凤岛正在大兴土木，我和我的家人会离开这里一阵子的，我和你说这些，只不过是想告诉你，落凤岛的秘密我已经掌握了，你和你的组织，就不要在打这里的主意了。落凤岛是我的，就算我暂时拿不到黄金，可以后我会有办法把它取出来的。”


第321章 今天你上我

　　李丽被董建的话说的更加的疑惑了，这家伙既然已经知道了他目前还拿不到这里的黄金，又问自己是不是有抵御化学武器的能力，可又不和自己合作，还告诉自己他的家人已经不住在这里了，他心里到底打的是什么主意？

　　苏傲雪走进房间，看着眼前的那张大床，美眸里目光娇俏甜美，浑圆笔直的两条长腿轻轻迈动，她走过去，伸出白皙娇嫩的玉手，轻轻的在床单上抚过。

　　就是在这张床上，她曾经得到过单韵的帮助，把董建占为己有，虽然在那一天，像是一只野兽般的董建把她的娇嫩身子品尝的疲惫不堪。

　　可是得到情人的甜美，她的娇躯也在疲惫中尽情的享受到了情人的给予。

　　她的娇躯扭转，饱满挺秀的臀峰轻轻坐在床上，胸前高高耸立的玉兔向后一仰，充满诱惑力的娇躯就重重的躺在了床上。

　　紧闭的美眸上，秀眉微微皱了皱，这力度好像远远不如那一天董建把她扔到这张床上的力度。

　　她的小脸羞红，自嘲的抿起红嘟嘟的小嘴。

　　“媳妇，你干嘛呢？”不知道什么时候，董建站在门口，满脸微笑的看着躺在床上的天之骄女。

　　苏傲雪的美眸睁开，她看了看董建的身后：“李丽呢？”

　　“走了。”董建走到苏傲雪的娇躯旁坐下，双眼在苏傲雪充满诱人曲线的娇躯上欣赏着。

　　“你刚才是不是带她去山洞了。”苏傲雪柔柔的看着董建问。

　　“嗯，我把她带到山洞里去试探一下。”董建点着头说。

　　苏傲雪疑惑的就要做起来，却被董建的大手轻轻一推，又软躺在床上。

　　她的小嘴噘起，刚想说点什么，董建就已经脱了鞋，往床上盘腿一坐，伸出双臂，把苏傲雪的娇躯抱起来，头放在枕头上。

　　目光在一次在苏傲雪的娇躯上欣赏了起来。

　　让自己心爱的男人欣赏自己的娇躯，哪个女孩子心里不喜欢？

　　苏傲雪娇媚的柔柔看着董建的眼睛：“你试探她什么？”

　　“李丽很自信我根本没有拿到落凤岛上的黄金一定是有原因的，我曾经在博物馆里看到过二战的时候，日本鬼子曾经在莲城市使用过化学武器。”董建解释着，双眼依旧欣赏着苏傲雪动人的娇躯。

　　苏傲雪娇美的小脸怔了怔：“你是说，和黄金藏在一起的还有化学武器？”

　　“嗯，就是因为这个，李丽才断定我没有拿到那批黄金。”董建点头说道。

　　苏傲雪微微点头：“这么说，储藏黄金和化学武器的那个仓库里一定是布满了机关或毒气之类的东西，想得到那些东西的话，可能会付出一定的代价。”

　　“可能吧，我已经告诉李丽了，我和我的家人最近会离开落凤岛，要是李丽那边的人自认为可以尽快拿到那比黄金的话，一定会想办法在落凤岛建设期间派人混进来的。”董建伸手把苏傲雪的黑色高跟鞋脱了下来，把那双娇嫩的小脚放在手里把玩着。

　　“嗯，欲擒故纵，的确是个好主意，可是你既然已经告诉了李丽，你已经知道了黄金就藏在山洞里，那她还会来帮你挖吗？”苏傲雪疑惑的问道。

　　“那批黄金的数目一定不小。否则的话，她也不可能在那两个杀手死在落凤岛上之后，还来落凤岛找我。”董建分析道。

　　苏傲雪赞同的看了董建一眼：“嗯，看起来李丽那边的人对这批黄金的确是志在必得。”

　　“落凤岛建设，李丽很可能把她的人手安插在建筑工人里面，取黄金，她也不一定会在山洞里面动手。”董建接着分析道。

　　“嗯，我会派人混进落凤岛建设的那些建筑工人里，随时留意李丽那边的人。”苏傲雪又点着头说。

　　董建不在这个话题上在停留了，他伸出双手，直奔苏傲雪的腰带。

　　忽然被董建解腰带，就算苏傲雪和董建之间已经不是第一次了，可女孩子天生的扭捏也让苏傲雪的小脸羞红，一双娇嫩的小手立刻按在董建的一双大手上。

　　“你怎么这么猴急啊？”苏傲雪娇颠的看着董建。

　　董建一拍脑袋：“哎呀，这么重要的事怎么让我给忘了。”

　　苏傲雪的小脸立刻显出失望的神色：“什么事？”

　　“刚刚来的时候不是说好的吗？今天咱们可是女上男下的。”董建强悍的身体往苏傲雪的身边一躺。

　　原来这家伙是在戏弄自己，苏傲雪的小脸被董建气的更加羞红，她抬起娇软的小手，不断的轻轻捶打着董建的前胸。

　　董建笑着转过身，大手轻轻搂住苏傲雪芊细的小腰。用那种痴迷的眼神静静的看着苏傲雪白皙的小脸。

　　苏傲雪的小嘴抿了起来，也用那双大大的美眸看着董建的双眼。

　　董建在苏傲雪小腰上的大手向里面游走。

　　“不要把我的衣服弄皱了。”苏傲雪急忙起身，拨开董建的手坐了起来。

　　董建没有在起身，这回，他不想在自己动手帮苏傲雪脱衣服了。他静静的躺在那里，他要欣赏这个天之骄女自己把衣服慢慢脱下来的样子。

　　苏傲雪看出了董建的企图，她的小脸娇颠的一板：“不许看。”

　　话虽然是这么说，可是在情人的目光下，她竟然开始很做作的慢慢脱去了她那件雪白的职业套装。

　　白白嫩嫩，娇软如水的嫩滑娇躯一点一点的呈现在董建的眼前。

　　丝缎般的质感，如梦如幻的景色，让董建差一点忍受不住对苏傲雪的品尝。

　　他没有动，只是看着眼前平坦的小腹，芊细的柳腰，饱满的胸脯和那对玉兔头上顶着的一双红艳艳的鲜红果粒。

　　苏傲雪抬起娇羞的小脸，冲董建妩媚的一笑。

　　董建当时就知道了那句古话真正的含义，什么才叫回眸一笑百媚生。

　　现在的苏傲雪虽然不是回眸一笑，可是那雪白的身子，那春光艳丽的小脸，在加上那双妩媚的眼神，就算是回眸一笑百媚生，又怎么能和眼前的绝色佳丽相比？

　　“坐着干什么？”在醉人的画面下清醒过来，董建对依旧坐在那里娇笑的苏傲雪说。

　　苏傲雪的小脸更红，娇嫩的小手慢慢伸出，去解除董建身上的武装。

　　小手在董建的腰带上忽然停了下来，她的美眸含春，声音妩媚到了极点：“你把眼睛闭上嘛。”


第322章 以后就是你媳妇

　　闭上眼睛？开什么玩笑，闭上眼睛董建还怎么看着天之骄女为自己周到的服务？

　　他坏坏的一笑，把双眼闭了起来，在苏傲雪停顿了片刻在次把那双娇软的小手伸到他腰带上的时候，他的眼睛又慢慢的咪了起来。

　　娇软的双唇，柔嫩的舌头，苏傲雪的动作虽然略显生涩，可董建却品尝到了这个天之骄女的无尽温柔。

　　“你别动。”当苏傲雪的娇躯坐在董建强壮的身体上时，董建忍不住睁开双眼，想翻身把苏傲雪压在身下的时候，苏傲雪立刻发出一声娇呼。

　　“博文，你妻子的病怎么样了？”莲城医院，董建在走廊里遇到博文。

　　看到董建，博文立刻高兴了起来：“哦，董建，看到你太好了，我正准备给你打电话呢。”

　　“找我有什么事吗？”董建一听就赶紧问道。

　　“领事馆最近很忙，我得赶回南松市去工作。”博文无奈的说道。

　　董建一听就赶紧说：“放心吧博文，你走了之后，我会让傲雪派人过来照顾你的妻子的。”

　　博文耸了耸肩：“不，我只是想临走前和你喝一杯，我的妻子有她的妹妹照顾，其实，她已经早就不是我的妻子了。”

　　董建和博文能在南松市联手对付秦家，那是因为他和博文对秦家都有仇恨，董建的仇，是秦家打了他的父母，而博文对秦家的仇恨是自己的妻子红杏出墙。

　　博文提到他的妻子早就不是他的妻子了，董建自然知道这是怎么一回事。心里对博文又看重了几分。

　　早就不是他的妻子这句话是在告诉董建，他的妻子红杏出墙被他发现之后，他和他的妻子就已经离婚了。

　　离了婚前妻得了病，博文还撇下他的工作在这里长时间的照顾她，博文也算是一个重情重义的好丈夫了。

　　酒店里，博文摇了摇头：“不，董建，赌博那种东西你不能碰。”

　　董建微微一笑，对博文的话他真心感谢，可他可不是向博文想象的那样是个赌徒，去澳门赌场就是专程去赌博的。

　　他解释道：“我只是去澳门转转，看看那里有没有值得我投资的项目。”

　　博文噢了一声：“呵呵，真是不好意思，我怎么能认为沉稳的你会是一个赌徒呢。董建，到澳门考察的话，最好是有熟人在那边，我在那边有个朋友，不过他只是一个斗狗场的训犬师，不一定能帮得上你什么忙。”

　　虽然董建这次去澳门是冲着周局长和肖族长两人去的。可博文的热情也让董建不好拒绝，在记下了博文朋友的电话号码以后。两个人就开始对饮了起来。

　　澳门并不是向董建想象中的那样有着什么美丽的风景，这里之所以出名，那是因为这里发达的赌博业。

　　“联合赌场”在澳门算不上是大赌场，可是在这里刚刚闲逛了一天的董建就感觉到了自己的普通。

　　在莲城市那个国际大都市里，董建自以为是拥有百分之十的凤宇国际集团的股权和几吨黄金在手，就可以算得上混的风生水起了呢。

　　可在联合赌场里，挥金如土的豪赌人士大有人在。就他那点身价，在这里根本算不了什么。

　　这些挥金如土的人大多是那种脑满肠肥，高高在上，官架子十足的派头，真不知道他们手里的钱是怎么赚来的。

　　“雅萱姑娘，你今天的手气太背了，你不能在玩了。”

　　“不，今天我一定要把输的钱赢回来。”

　　这个叫雅萱的女孩声音悠扬悦耳，让刚刚走过她身边的董建立刻停下了脚步。

　　他转头看向坐在椅子上叫雅萱的女孩，她身穿一身骑士套装，黑色的衣衫下，那娇软的小蛮腰充满弹性。挺秀的脊背，高高抬起的额头，把她的气质衬托的充满神韵。

　　两条修长的玉腿互相搭在一起。把玉腿上醉人的曲线完全展露了出来。

　　“我压大。”女孩子小手一抬，一摞筹码就推到了台面上。

　　“我压小，我压小。”桌上的十几个客人一看女孩子压大，纷纷把筹码推到压小的位置上。

　　董建的双唇抿了起来。这女孩今天的运气还真是背到了极点，就连赌桌上的这几个赌徒都看着她下注后，在把筹码压在她对立的位置上。

　　荷官打开赌锺，眉头皱了一皱，随即大声喊道：“一二一小。”

　　雅萱娇嫩的小手气的一拍桌面。随即，她挽起袖子，露出一截莲藕般的皓腕，小嘴不服气的娇声喊道：“小姑娘我怎么这么背啊，我就不信了，我今天就真的一次也赢不了。”

　　董建的双唇抿的更高了，这个女孩的话让他差点没笑出声来。

　　一般的女孩在急眼的时候都会称呼自己是姑奶奶或者是本姑娘，小姑娘这个词，他还第一次听到有女孩这么称呼自己。

　　好奇心的驱使下，董建坐在女孩身边的空位上。眼角的余光让董建仔细看了这个女孩一眼。

　　这女孩带着宽大的墨镜，让董建根本看不出她的年龄是多大。

　　“这位先生，我的运气可是很差的，坐在我身边的人都被我的运气吓跑了。你确定要坐在我身边吗？”雅萱竟然回过头看着董建说。

　　董建微微一笑：“呵呵，我的运气向来不错，不会让你的霉运影响到我的。”

　　女孩一听，小嘴立刻就噘了起来，小嘴上诱惑的线条让董建的目光瞬间呆滞了数秒，他真想把这张粉嫩的小脸上的墨镜摘下来，看看这个女孩的长相是不是和她的这张小嘴一样漂亮。

　　女孩的声音娇怒：“你这人会不会说话？”

　　董建被女孩质问的有些不好意思了，的确，赌场这个地方说人家走霉运，的确不是什么好话。

　　他伸手挠了一下额头，显得有限尴尬的解释道：“我是说我坐在你身边的话，你一定会把输了的钱赢回来的。”

　　“哎呀，你可真是大言不惭啊。告诉你，小姑娘我一共输了五百万，要是你坐在我身边，我能把输了的钱赢回来的话，我可以请你吃一顿午餐。”雅萱的小鼻子紧了紧不屑的说道。

　　董建被雅萱的话说的苦笑不得，她看着雅萱脸上黑色的墨镜问：“我帮你赢回来五百万你就请我吃一顿饭，你这是不是有点亏啊？”

　　没想到雅萱点了点头：“嗯，也无所谓了，反正我一会儿也要去吃饭。”

　　保家仙被雅萱的话也吸引了出来。一双狐眼盯着女孩看了看，兴奋的它用力一挥狐爪：“臭小子，这个雅萱姑娘以后就是你媳妇了。”


第323章 我喜欢

　　董建被保家仙气的差一点没从椅子上掉下来，他痛苦的哀嚎一声：“保家仙，你不要什么人都往我这儿推好不好？”

　　“哼，臭小子，你以为我像你一样看不到墨镜后雅萱姑娘长什么样子吗？告诉你，这丫头长的绝不比你的傲雪差。”保家仙冲董建哼了一声说。

　　董建摇了摇头：“保家仙，你刚刚没听到吗？她竟然对我说，帮她赢回五百万的话，她可以请我吃一顿，五百万啊，她以为她是谁？和她吃一顿饭就值五百万！”

　　“臭小子，人家敢这么说话，那一定是有这个本钱，你不想看看这个雅萱姑娘到底有什么本钱，和她吃顿饭也要五百万吗？”保家仙扭头看着董建问。

　　董建一听，好奇心也立刻被勾了起来。他微微一笑，对雅萱说：“好啊，五百万就能让雅萱姑娘请我一顿，这样的好事我怎么会不答应呢？”

　　荷官看了一眼董建，把色锺拿起来开始摇晃。他把色锺往台面上一放之后，用那种好奇的眼神看着董建。

　　保家仙用一双狐眼看了看：“五六六，十七点大。”

　　董建点了点头，看了看雅萱面前的筹码：“这二十万都压上吧，十七点大。”

　　荷官不屑的看着董建：“先生，这个台面最多压十万。”

　　“哦，那就压十万。”董建随口对雅萱说。

　　雅萱回头看着董建：“喂，你好像也是第一次来这里赌吧？怎么连这里最大下多打注都不知道？你到底会不会赌啊？”

　　“要是你赢不了的话，这十万元钱我还给你。”董建毫不在意的说道。

　　雅萱皱起秀眉，娇嫩的小手摸了摸自己平滑的肚子：“算啦，要是这把在输了的话，你请我去吃饭就可以了。”

　　董建微微一笑，这个雅萱看起来还真是财大气粗，连自己说要陪给她十万元都毫不在意。

　　雅萱娇嫩的小手一推，一摞筹码就立刻被她压了上去。

　　“我压小，我压小。”那十几个客人一看雅萱下了注，又纷纷把自己的筹码压在了雅萱相反的位置上。

　　荷官把色锺打开：“五六六，十七点大。”

　　“啊……终于赢了一把。”雅萱一听，竟然高兴的娇喊了一声。她兴奋的小手用力互相一拍，发出啪的一声大响。

　　看的董建直皱眉头，这么大的力量把两只这么娇软的小手拍在一起，这个雅萱姑娘的手怎么就没感觉到疼！

　　这张赌桌上的十几个客人输了这一把之后，双眼纷纷露出敌视的目光，恨不得把这个让雅萱姑娘时来运转的董建给暴打一顿。

　　荷官在次把色锺拿了起来，摇晃之后，他用那种挑衅的眼神看着董建。

　　这个雅萱姑娘在赌桌上已经有一个上午了，每次压钱都是血本无归，荷官很想看看，董建是不是真的能帮这个雅萱姑娘把钱赢回去。

　　荷官刚刚放下色锺的时候，保家仙就大声对董建说：“这一次是一二四小。”

　　“一二四，压小。”董建听保家仙说出色字的大小之后，对雅萱说道。

　　雅萱的小手一推，毫不犹豫的把筹码压到了台面上。

　　总是站到雅萱对立面的那十几个人这一次犹豫了起来，好久都没下注。

　　“下注就有输有赢，看起来这位姑娘现在是运气来了。”一个满面油光曾亮，官架十足的老者把他面前的一摞筹码压到雅萱的对立面，用那种不相信这个走背运的雅萱会在赢下去。

　　老者话里的意思让他身边的那些赌徒立刻领会了他的意思，纷纷把筹码压了上去。

　　“一二四小。”荷官把色锺解开，立刻用那种不可置信的声音喊道。

　　“啊……”雅萱看到自己又赢了一把，小手用力紧握，举到头顶尖叫了起来。

　　官架十足的老者的脸色当时就变了，这个董建也太厉害了一点吧，他说色字是五六六，色字就是五六六。他说色字是一二四，色字就是一二四。

　　老者抬头仔细看了一眼董建的双眼，想在董家的双眼里看到董建是不是带了透视眼镜。

　　和他一样的是那个荷官和老者身边的那些十几个赌徒，也纷纷用那种眼神看着董建的双眼。

　　“换色锺。”辨认出董建的双眼里并没有带什么透视眼镜，老者大声对荷官说，他现在很怀疑董建的耳朵可以在色锺的摇晃中听出色字的点数。

　　荷官换过的色锺在摇晃中根本就听不到任何声音。在色锺放在台面上的时候，荷官用那种挑衅的眼神看着董建。

　　“哼，小子，我就不相信你能连赢三把。”官架十足的老者也用那种挑衅的眼神看着董建说。

　　“六六六，豹子。”保家仙看过色锺之后，又对董建大声说道。

　　董建看着雅萱微微一笑：“雅萱姑娘，看起来这张台面上的朋友是和我干上了。”

　　“玩吗？不要那么认真，不过赢钱的感觉的确不错。”雅萱的小手摸着一摞色字说。

　　“呵呵呵，好吧，那这一次你就压个六六六吧。”得到雅萱的支持，董建笑着说道。

　　老者在雅萱姑娘刚刚把钱压到台面上的时候，也立刻把他面前的一摞色字压了上去。

　　“啊……太好了。”还没等荷官喊出话来，紧盯着色锺的雅萱就看到自己压上的筹码又迎了。

　　这一下，她不但高兴的把小手连连挥动，就连身材曼妙的娇躯都忍不住从椅子上站了起来。

　　“先生，请您跟我们来一下。”连赢了十几把之后，董建一回头，看到身后站着几个身穿西装革履的大汉脸色冰冷的看着他。

　　“哎，你们干嘛要让他跟你们去？”感觉到这几个人来者不善，雅萱也从椅子上站了起来。

　　“这位姑娘，你也跟我们走一趟。”刚才说话的那个大汉又对雅萱说。

　　董建回头长雅萱摇了摇头：“哎，看起来人家是认定我们是老千了。”

　　“请跟我们走一趟。”西服革履的大汗声音更冷了。

　　“走，我和你们走一趟吧。”董建无奈的说道。

　　西服革履的男人在董建走出几步之后，立刻站在了雅萱姑娘身边，伸手做了一个请的手势，看起来他是认为这个雅萱和董建是一伙的了。

　　董建一进保安室的房门就看到了保安室里的十几个保安，都目露凶光的狠狠看着自己。

　　把董建和雅萱姑娘带过来的那个保安走到一张椅子上一坐。大手拍在桌子上发出啪的一声大响：“胆子不小啊，竟然敢到我们联合赌馆来出老千？”


第324章 秘密情人

　　雅萱带着宽大的墨镜，董建一直看不到她脸上的表情。在这个保安把大手拍在桌子上之后。董建忽然感觉到了雅萱的一双颤巍巍的小手紧紧的抓在他的袖子上。

　　董建伸出另一只手拍在雅萱的小手上，娇嫩无骨的感觉让董建心神不由自主的微微一荡。

　　他看着把他和雅萱带来的保安微微一笑：“出老千？呵呵，你有什么证据吗？”

　　保安冷冷的看着董建：“哼，一连十几把，每一颗色字出了多大点数你都丝毫不差的说得出来。没出老千，难道你还有特异功能啊。”

　　“要是人家真有特异功能呢？”声音里满含愤怒。

　　董建转头看向说话的人，这个人有五六十岁的外貌，身形高大，双手布满老茧，一看就看得出这家伙是一个每天都坚持锻炼格斗的人。

　　“袁经理。”看到这个老者，坐在椅子上的那个保安和另外那些保安一起向来人问好。

　　袁经理根本没有理会这些保安，他转过头看向董建，脸上挂上微微的笑容：“这位先生贵姓？”

　　“董，董建。”董建先说了自己的姓，又告诉对方自己的名字。

　　袁经理点了点头：“董先生，我们可以坐下来喝一杯吗？”

　　“不，董先生要和我一起去吃饭。”雅萱没等董建开口，竟然替董建拒绝了袁经理的请求。

　　“你也叫他董先生，难道你们不是一起的？”袁经理一听雅萱也和自己一样称呼董建叫做董先生，目光看向雅萱紧抓着董建的那双颤巍巍的小手，眼里充满疑惑。

　　董建点了点头：“嗯，我们两个才刚刚认识。”

　　袁经理的眼里露出一丝暧昧的笑意：“哦，呵呵，既然你们要去吃饭，不如我请二位到联合赌场的酒店里去喝一杯怎么样？”

　　“好啊，不。”董建和雅萱竟然一口童声的说道。

　　“那，那你们去吧。”雅萱说完，抽回自己的小手就想往门外走，看到那十几个凶神恶煞的保安之后，高挑的娇躯立刻又停在了董建的身边。

　　董建心里好笑，这个叫雅萱的女孩胆子怎么这么小啊，他微微一笑：“雅萱姑娘，刚刚你的本钱赢回来了吗？”

　　“赢回来了，还多赢了五十多万呢。可是那些筹码都在他们手里。”雅萱在墨镜下的美眸看着董建，一副很不甘心她的本金和赢来的钱被这些保安没收的样子。

　　“还不去把这位美女的筹码拿回来。”袁经理对那个把董建和雅萱带来的保安大声说道。

　　随后，他声音有温和了起来：“董先生，我们还是去酒店吧，这位美女的筹码很快就会有人送过来的。”

　　“我不玩了，我只要我的钱。”雅萱紧张的说了一句。

　　袁经理点着头：“没问题，呵呵呵，我还真担心董先生会一直玩下去呢。”

　　不知道这个袁经理想要请自己吃饭是什么意思，董建一个人在赌场里呆着也没什么意思，既然人家请，那就去吧。

　　“雅萱姑娘。”站在保安室门口等着董建和雅萱的那个女孩看到雅萱走了出来，急忙迎了上来。

　　“小娴。”看到小娴，雅萱赶紧走了过去。

　　和自己的伙伴走在一起，雅萱的胆子也稍稍大了一些：“袁经理，我就不和你们一起去吃饭了。”

　　“这怎么好意思呢，雅萱姑娘在我们联合赌场无故被带到保卫室来，要是不请姑娘吃一顿饭赔礼的话，那我们联合赌场的信誉不就没了吗。”袁经理说完，眼光向雅萱的身后看了一眼。

　　雅萱感觉身后有人，她一回头，先前在保安室里的那些人竟然跟了出来。这些人的脸色还是和刚才一样的杀气腾腾，根本没对她和董建有一点点的善意。

　　“袁经理，你有话就直说，不要在这里阴一套，阳一套的。”董建的脸色也沉了下来。

　　袁经理的脸色丝毫没变：“呵呵呵……董先生，看来你是误会我们了，走，我们还是先去喝一杯吧。”

　　董建心里虽然不舒服，可这里毕竟不是他的地盘。无奈之下，他只好咬着牙跟袁经理一起去了酒店。

　　袁经理把酒倒满，端起酒杯冲董建和雅萱微笑着：“二位，今天的误会还请两位不要往心里去。”

　　看了一眼桌上摆好的菜，董建并没有去端他面前袁经理倒满的酒杯，他拿起筷子就夹了一大块“虎皮肘子”放到自己的食盘里大吃了起来。

　　袁经理的脸色一沉，双眼立刻闪过冰冷的怒意。让一直把心悬起来的雅萱在墨镜下的小脸立刻苍白了起来。她娇躯一颤，不自觉的就站了起来。

　　“鸡煲鱼翅”服务员端上来一道菜，正想往餐桌上放的时候，正好和雅萱撞到一起。

　　“哎呀，真是对不起。”服务员看到自己撞到了客人，吓的赶紧赔礼道。

　　菜并没有被两个人打翻，可是两个人撞在一起，却把雅萱小脸上带着的墨镜撞了下来。

　　服务员慌乱的看着雅萱赔礼道歉的时候，忽然之间，她的目光从慌乱中瞬间变的兴奋了起来：“苗雅萱！哎呀，您就是那位刚刚获得奥斯卡金像奖的那位苗雅萱吧？”

　　苗雅萱听到这个服务员一口叫出了她的名字和身份，小脸更加紧张了起来：“不是，你认错人了。”

　　“不会错，您一定就是刚刚获奖的那位苗雅萱。”服务员兴奋的把两只手在胸前紧握，用力的摇晃着大声说道。

　　袁经理听到服务员认出了墨镜后雅萱姑娘的身份，吃惊的用双眼仔细打量着她。

　　董建也错愕的转头看向苗雅萱，真是想不到，自己竟然无意间遇到了当今世界最红的美女明星。

　　“你真的是认错人了。”苗雅萱赶紧把墨镜从新带在小脸上。

　　“咳咳。”袁经理在服务员的身后冷哼了一声。

　　听到袁经理的冷哼，服务员吓的赶紧给苗雅萱施了一礼之后，转身跑了出去。

　　袁经理好半天之后又轻咳了一声，他看了一眼苗雅萱之后，又看向董建，眉头微微皱了一下：“董先生，我在视频里的确是没有看到你抽老千的迹象。”

　　“我本来就没有出老千。”董建收回看着苗雅萱的眼神，随口说了一句之后，就又开始大吃了起来。

　　袁经理咬了咬牙，双眼在次闪过一抹寒光：“董先生，要不咱们这样吧，你告诉我你是怎么出老千的，在把那些赌资留下，我可以考虑送你和你的这位秘密情人安全离开澳门。”


第325章 白色蕾丝花边内裤

　　“袁经理，请您注意你的言词。”紧张中的苗雅萱被袁经理的话气的小脸铁青，一个好端端的女孩，怎么会让这家伙随便安上了一个情人？

　　袁经理冷笑一声：“其实这也没什么。在影视界，很多男女明星不都是对外宣布根本没有结婚，其实呢，他们的孩子都有好几个了。”

　　“你要对你说过的话负责。”苗雅萱铁青着脸色大声说道。

　　袁经理抬手摆了摆：“苗雅萱小姐，你不要忘了这里是澳门，在澳门可是有澳门的规矩的，不管你是什么人，只要是在赌场里出老千的话……”

　　“我什么时候出老千了，这话你可得给我说清楚了。”苗雅萱气的大声喊了起来。

　　袁经理冷笑着看向董建：“我在赌场打了一辈子滚，也的确是见过有的人可以听出摇色锺的声音。可我们后边换上的那副特殊的色锺在摇动色字的时候是不可能发出一点声音的。”

　　“你说你们没出老千，那我想问问你，董先生是怎么知道色字具体的点数的？不要告诉我，董建他真的长了一双透视眼，可以看清色锺里色字的点数。”

　　“要是我真的长了一双透视眼呢？”董建不慌不忙的问道。

　　袁经理听了一愣，随即脸上又露出一丝冷笑：“你以为我会相信你说的那种骗小孩子的把戏吗？”

　　“如果我真的长了一双透视眼的话，你会怎么做？”董建缓缓问道。

　　“哈哈哈哈……”袁经理的嘴里发出一长串的大小声。

　　啪的一声，房门被狠狠推开，房间外的那十几个保镖瞬间就冲了进来。

　　“出去。”袁经理一声冷哼，把刚刚冲进来的那十几个保镖又赶了出去。

　　苗雅萱在那十几个保镖冲进来的时候吓的娇躯一颤，直接窜到董建的身后，娇嫩的小手伸出，紧紧抓住了董建的一只袖子。

　　叫小娴的女孩也娇呼一声，紧跟在苗雅萱身后，一起跑到董建的身后。

　　感觉到苗雅萱娇嫩的小手，董建微微一笑，伸出另一只手，像是安稳一般的把手轻轻的覆盖在苗雅萱娇嫩的小手上。

　　“袁经理，本来我是不打算和你们联合赌场作对的，可是你的表现实在是让我太失望了。”董建的脸色越来越沉。

　　“哈哈哈哈……看起来董先生是来找我联合赌场的麻烦的。”袁经理的声音越来越冷。

　　董建根本没理会袁经理狂妄的大笑：“透视眼只是传说中的东西，现实中根本就没有这种人，所以，要真是有人长了一双透视眼的话，澳门的赌场也就只能让人白白的把钱迎走了是吧？”

　　“在说说能听到色子声的那种人，那种人靠的是本事，也不会被列入老千的范围之内对吧？”

　　“袁经理刚刚到保安室里阻止看场子的那几个保镖对我们动手，袁经理是怕我有一身苦练出来听色字的绝活是吗？”

　　袁经理有些不耐烦的说：“董先生，我们的色锺是用特种材料制作的，摇动色锺时根本就发不出任何声音。”

　　“可袁经理在视频上也没看到我出过老千是吗？”董建紧跟着这问道。

　　这让袁经理点了点头：“嗯，你说的没错，否则的话，我就不会去保安室阻止他们拷问你们了。”

　　董建点了点头：“如果我真的是长了一双透视眼的话，那我就可以大摇大摆的走出这里，让你亲眼看着我把你们赌场里的钱一点一点全部赢走了是吧？”

　　袁经理没有在说什么，只是冷冷的看着董建。

　　董建低下头，很随意的看了一眼袁经理的裤裆，猛的忍不住扑哧的一声笑了出来：“哈哈哈，袁经理已经是五六十岁的人了，真是想不到袁经理竟然有这种癖好，竟然穿了一件女孩子们都喜欢穿的白色蕾丝花边小内裤。”

　　袁经理被董建说的猛的站了起来，双眼之中喷射出嗜血的寒光。

　　“想杀人灭口吗？呵呵呵……袁经理，你可要考虑清楚啊，不是猛龙不过江，你以为我董建会在乎你们联盟赌场吗？”董建用不屑的眼神看着袁经理。

　　袁经理站了一会咬牙道：“董建，要是你今天不说出你是怎么知道色子具体的点数的话，可不要怪我对你不客气了。”

　　董建不慌不忙的坐在椅子上看着袁经理：“看起来袁经理是不相信我有一双透视眼了。我看不如这样吧，袁经理把门外的那些看场子的保安都叫进来，让我来看肯他们是不是穿的都和袁经理一样。”

　　“怎么，袁经理难道非要给我董建按上一个老千的罪名吗？”董建看着脸色铁青，双眼寒光迸射的袁经理问。

　　“哈哈哈哈……董建，那我就让你死个心服口服。你们都进来吧。”袁经理对董建说完之后，冲门口大喊了一声。

　　门外的十几个保安听到袁经理的声音在一次冲了进来。

　　“你们站成一排，让董先生看一看你们穿的啊什么颜色的内裤。”

　　守在门外的着十几个保镖一直在留心听着房间里的动静，袁经理一喊，这十几个人冲进来以后，脸上都露出怪怪的表情。

　　把董建和苗雅萱带到保卫室的家伙不屑的看着董建：“小子，你来看看老子我穿的是什么颜色的内裤。”

　　“你这人太脏，白色的纯棉内裤都被你穿成黑色的了，这么大的人了，你怎么就不讲点卫生？”董建用哪种鄙视的眼神看着这个保安说。

　　这个保安的脸色当时就变了，他本来也不相信董建真的长了一双透视眼。

　　袁经理在澳门赌场可是声名在外的，他有什么偏好，澳门赌场有很多人都是很清楚的，董建在别人的嘴里听到这件事并不奇怪。

　　可这个保安却是个无名小卒，被董建当时就喊出了他的弱点和内裤的颜色，让这个保安的心立刻震惊了起来。

　　“天狗，你穿的真的是白色的穿棉内裤吗？”看到天狗惊愕的眼神，袁经理疑惑的看着他问道。

　　“你过来。”天狗没有理会袁经理，一把拉过他身后的那个保安。

　　董建看了一眼这个保安：“红色的，今年是你的本命年吗？”

　　“袁经理，这小子不会是真的长了一双透视眼吧？”这个保安被董建叫出自己穿的是什么颜色的内裤，震惊的看着袁经理说。

　　袁经理从错愕中缓过神来：“你们两个把外裤都给我脱了。”


第326章 衣衫下的风景

　　“接着往下看。”看到两个保安的内裤果然是一红一白，袁经理的脸色开始发白。

　　董建微微一笑，随即就用手点指着：“你是黑色的，你是白色的，哎呀，你小子是王八吗？竟然穿了一件绿色的内裤。”

　　看着这些保安一个个脱掉长裤，每一个人身上都穿着被董建喊出来的内裤，袁经理冷冷扫了一眼董建和这十几个保安，一转身走了出去。

　　回来的时候，袁经理竟然带来了三个女服务员。在他用力关上房门之后，远处传来一片杂乱的脚步声。

　　“袁经理，我们可没有和这小子串通啊。”听到外面杂乱的脚步声，天狗的脸色当时就变的惨白。

　　他知道这是袁经理根本就不相信董建真的长了一双透视眼。外边急匆匆赶来的人，就是这个袁经理刚才出去的时候打电话喊来的人。

　　他这么做为的就是要在辨清自己和房间里的保安是和董建一伙的之后，让外面赶来的人把自己和董建一起抓起来。

　　袁经理没有理会天狗，他转头看向一脸紧张的三个女服务员：“董建，你现在在看看她们。”

　　董建微微一笑：“女孩子可比臭男人干净多了，这个长头发的女孩穿的是一件藕荷色的上边绣着一只白色米老鼠的内裤。”

　　“啊……”女孩子一声娇叫，两只小手一下子捂住她的下体。小巧的身子立刻蹲在地上。

　　袁经理猛的大喊一声：“站起来。”吓的这个服务员赶紧站了起来，可是那双小手却还是紧紧的捂着她的下体。

　　袁经理伸手抓住女孩子的裙角往上一翻。

　　“啊……”女孩子在娇呼声中，雪白的臀峰上，竟然真的露出了一件藕荷色的白色内裤，在两只小手捂住的下体的外围，那一只白色的米老鼠露出了一个耳朵和一小半的脸。

　　“这个女孩子穿的是白色蕾丝花边的内裤，和你身上穿的很像，只不过她的内裤下是网状的面料。”

　　“这个女孩穿的是紫色纯棉四角裤。”董建可不管这个袁经理在干什么，直接说出了后面两个女孩身上穿的短裤，让两个女孩也惊恐的尖叫着，把一双双小手都捂在下体，一起蹲了下去。

　　袁经理二话不说，一个接着一个的又把两个的两个女孩的裙子掀了起来。

　　在看清两个女孩身上穿的内裤之后，袁经理的脸色苍白，额头也冒出了一层的冷汗。

　　现在，他终于相信了董建是真的长了一双透视眼，这样的人怎么会忽然到了联合赌场？刚刚他可是说过，要是能在这里走出去的话，他要直接进赌场，把联合赌场的资金全部赢走。

　　“袁经理，我可以和我的两个朋友走了吗？”董建声音冰冷的说道。

　　董建的话让袁经理猛的转回身：“董先生，您可不可以在这多留一会儿。”

　　“不能。”董建斩钉截铁的说道，他一回身，想要拉住苗雅萱的小手走出去的时候，竟然看到苗雅萱和那个叫小娴的女孩也纷纷把一双娇嫩的小手抱在胸前，娇躯一起蹲在地上。

　　“我们走。”董建可不想跟她们废话，这件事是因他而起，他现在只想把这两个女孩带出联合赌馆。他二话不说，伸出两只大手，一手一个抓起她们的每人一只小手，强行把她们带了出去。

　　“天狗，带着你的人跟着他们。”袁经理冲身后脸色铁青的天狗说了一句，就急匆匆的赶了出去，这件事他要尽快报告给联合赌馆的上层知道才行。

　　“你放开我。”一出联合赌场，苗雅萱就用力甩开董建的大手，一双小手又抱在胸前，娇躯蜷缩着蹲在地上。

　　董建无奈的苦笑了一下，他把头转向看不见苗雅萱的方向：“苗雅萱小姐，我带你出来是不想让你因为我受到牵连，现在你已经出来了，我看你还是和这位小娴姑娘尽快离开澳门。”

　　“雅萱，我们快走。”叫小娴的女孩看到董建并没有把眼光留在她们身上，一把拉起苗雅萱就要向远处跑。

　　可是，在她们站起来一回身想走的时候，就看到了天狗和他的一群手下急冲冲的赶了过来。

　　苗雅萱一拉小娴，聪明的小娴直接跟在苗雅萱的身侧一起跑到董建身后。

　　董建也看到了天狗和他们的手下，他的眉头微微皱起，口中缓缓对身后的苗雅萱和小娴说：“两位美女，真是不好意思，看起来我是连累到你们了。想走，看来是不可能了。”

　　“雅萱，你快给家里人打个电话，让他们过来接咱们吧。”小娴紧张的对身边的苗雅萱说。

　　“董先生，您这是要带您的女朋友去哪儿啊？”天狗跑过来，声音已经不像是向前那样的狂傲了。

　　董建冷冷的看着天狗问：“怎么，我去哪里还用听你的安排吗？”

　　“不不不，董先生误会了，我们袁经理是想让我把三位留下来好好的给你们赔礼道歉。”天狗赶紧冲董建解释道。

　　“雅萱姑娘，刚刚你可是说过要请我吃饭的。”董建不在理会天狗，对身后的苗雅萱轻声说道。

　　“我们去那边的那家天籁酒店吧。”苗雅萱知道现在就算是给她的家人打电话也没用，为今之计，只能是跟在这个董建的身后。

　　在董建转身走向天籁酒店的时候，苗雅萱的娇躯就紧紧跟在董建的身后。她可不敢走在董建的眼前或者是董建的身边，这家伙可是长了一双透视眼的。轻易的就能穿透自己的衣衫，看到衣衫下的风景。

　　自觉的董建也没回头，一直把两个女孩带进天籁酒店的包房里。

　　站在窗前，董建听着两个女孩把身后的房门轻轻关上之后柔声说道：“雅萱姑娘，小娴姑娘，你们两个不用紧张我，我并没有透视的能力。”

　　“你胡说，没有透视能力，你怎么可能猜得到他们穿的是什么？”停顿片刻之后，小娴姑娘不安的问道。

　　“难，难到你和那三个女孩也是一伙的？可要是你和他们窜通了的话，那些保安又怎么会不让咱们离开？”苗雅萱紧张的问道。

　　董建摇头叹息了一声：“雅萱姑娘，小娴姑娘，虽然我不是和那些人是一伙的，可是我的确没有透视眼。”

　　“那你是怎么知道他们身上穿的是什么的？”苗雅萱好奇的追问道。

　　董建被苗雅萱问的难住了，好半天不知道用什么理由解释刚刚发生过的事情。


第327章 不许转过身来

　　“雅萱，咱们不能和这个董先生在一起。”一旁的小娴紧张的说道。

　　雅萱焦急的看了看门口：“不行，外面那些赌场的打手们一定不会放我们走的，在说，咱们的护照丢了，根本就离不开澳门。”

　　“哎呀，这可怎么办呀。”小娴急的声音都哽咽了起来。

　　董建真是无奈，他只好把声音放的尽量平稳：“我不能告诉你们我究竟有什么本事，可我告诉你们，我绝对不会长着一双透视眼的。”

　　好半天，之后，雅萱声音胆怯的对董建说：“董先生，我可不可以把你的眼睛蒙起来？”

　　把董建听的无奈的长叹一声：“雅萱小姐，要是我真的长了一双透视眼的话，你蒙上我眼睛我就看不到你了吗？”

　　“雅萱，还是赶紧给家里人打个电话，让家里人过来接咱们吧。”小娴焦急的催促道。

　　雅萱摇着头：“现在家里的人不知道是哪一个人为了钱把我的所有隐私都告诉给了媒体，要是我打电话让家里人过来的话，那个把我的隐私卖给媒体的家伙一旦跟来，那澳门发生的事，不就很快被传的沸沸扬扬了吗？”她一边说，一边在董建的身后用小手点指着董建。

　　小娴真是欲哭无泪，要是让媒体知道雅萱这个国际最火的明星现在正跟着一个长了一双透视眼的家伙在一起的话，那说不定会产生什么样的影响呢。

　　在说，联合赌场的那帮家伙现在可都认为苗雅萱现在正在和她的秘密男朋友在一起，媒体一旦跟过来的话，那她们就算有一百张嘴也解释不清了。

　　董建站在窗口有些不耐烦了，他轻咳了一声：“两位美女，我可不可以转过身来？”

　　“不可以。”苗雅萱和小娴一口同声的喊道。

　　董建当时的感觉就像是自己已经成了犯人，在两个女警官的监控下，他根本就没有一点点的自由。

　　他心里有气，冷声说道：“要是你们不想跟我在一起的话，那我现在就离开，请你们离开门口，我要出去。”

　　“你不能一走了之，你走了，赌场的那些人一定会对我们不利的。”小娴焦急的大声阻止道。

　　“你，你站着是不是很累，要不我给你拿一把椅子坐着吧，可你千万不要把头转过来行吗？”懂事的苗雅萱紧张的问道。

　　董建想了想，今天这事也的确是因为自己的原因才让苗雅萱和小娴两个人身陷联合赌场众人的监控之中，随时都会有危险的。

　　他无奈的点了点头：“那好吧，你们在让服务员给我上壶茶水。”

　　小娴刚刚转身要出去叫服务员的时候，天籁酒店的服务员就走了进来。

　　在服务员的身后，竟然跟进来两个人，一个就是刚刚在联合赌场里见到过的那个袁经理，一个是一个有七十多岁，长的鹤发童颜，下巴上的白色胡须直垂到胸口的家伙。

　　“呵呵呵……是苗雅萱小姐吗？真是有幸，我联合赌场竟然有这样一位国际最红的明星来捧场，早知道您要过来的话，贺某早就亲自来迎接你们了。”老者看着带着墨镜的苗雅萱礼貌的打着招呼。

　　袁经理在老者身后连忙解释道：“苗雅萱小姐，这是我们联合赌场的贺总事长。”

　　“贺总，我们今天只是来玩一把的，并没有和你们发生冲突的意思。是你们赌场的保安误会我们会对你们的联合赌场不利了。”苗雅萱现在已经不在向先前那么紧张了，她知道自己和小娴已经和董建绑到一根绳子上了。谁也跑不了，只好代表三人对这个贺总说。

　　贺总点着头笑道：“呵呵呵……这个贺某自然会明白，要是三位今天是有意找联合赌场的麻烦的话，又怎么可能当着这么多人的面不断喊出色字的具体点数，又是在那张下不了大赌注的台面上玩呢。”

　　“知道贺总为什么还要找人看着我们？”苗雅萱追问道。

　　“呵呵呵呵……误会，误会，外面的那些人是袁经理派人保护你们的，你们并没有在赌场出老千，他又怎么能派人看着你们呢？”贺总解释道。

　　董建并没有回头，他冷声说道：“是呀，要是你们真的发现了我在赌场出老千的话，恐怕早就对我们动手了，根本就不会让我们离开联合赌场。”

　　“嗯，董先生说的没错。”贺总点着头呵呵一笑，冲袁经理一抬手。

　　袁经理立刻拿出一张现金支票递给苗雅萱：“苗雅萱小姐，这是您刚刚在赌场赢到的钱。”

　　“董先生，不知道我们可不可以坐下来谈谈？”看到袁经理把现金支票交道苗雅萱手里之后，贺总对站在窗前背对他们的董建说道。

　　董建站在窗前耸了耸肩：“贺总，真是不好意思，我现在可是连头都回不了，可并不是想对你无礼啊。”

　　贺总的脸色当时就沉了下来：“董先生，苗雅萱小姐，两位难道真的是想和我们联合赌场过不去吗？我联合赌场在澳门虽然并不是站在主流的位子上，可是也不是随随便便就能让人家一口吞下的。”

　　“吞你，呵呵，我以前并没有这个打算，可你要是希望我吞下你联合赌场的话，我倒是很想试试。”董建可不怕这个贺总话里的恐吓。

　　哼……袁经理在贺总的身后冷哼一声，一只大手就像是一道闪电。半空中还残留着他大手的虚影，一把手枪已经在他的腰里拔了出来，黑森森的枪口指向董建的脑袋。

　　根本没有人看得清到底发生了什么，保家仙的速度又怎么会是一个凡人能够相比的？

　　它猛的在董建的体内钻了出来，狐爪猛的变长，一把夺过袁经理手里的手枪，交到了董建的手中。

　　保家仙的身影是除了董建之外，根本没人能看得见的，袁经理拔枪丢枪的瞬间，所有的人都以为董建的伸手了得，只是眨眼的功夫，众人根本就看不清董建的动作，董建就把袁经理的手枪夺到了自己手里。

　　站在窗前，董建并没有回头：“贺总，要是你现在不带着你的这位袁经理从这里滚出去的话，我董建会在三天之内，赢光你联合赌场里所有的钱。”

　　贺总的老脸微微一怔，见多识广的他也根本没看清董建是如何出手把袁经理的枪从手里夺走的。

　　身为一个老江湖，他在微微一怔之后又猛的转过身，伸手就给了袁经理两个耳光：“你在干什么？董先生是咱们联合赌场的贵客，你怎么可以向董先生拔枪？”


第328章 捂住自己的腿窝子

　　贺总的做法让董建很是不屑，明明是你这个老家伙指使袁经理恐吓我，现在怎么把责任都推到了袁经理身上？

　　他冷哼一声：“贺总，你可真会见风使舵啊？”

　　贺总被董建问的老脸通红，他尴尬的呵呵一笑：“呵呵呵，董先生，我这次来是真心希望和你好好谈一谈的。”

　　“我只是澳门的一个过客，不想跟澳门任何人有什么牵连。”董建并没有回过头来对贺总说。

　　贺总的眉头皱了起来，好半天之后，他点了点头，眼中闪过一丝喜悦：“呵呵呵呵……看起来董先生并没有和澳门的其他赌场联手来吞并我们联合赌场的。”

　　董建没有理会贺总。

　　贺总轻咳了一声：“要是我想让董先生和我联手，一起把联合赌场发展起来的话，不知道董先生愿不愿意留在我联合赌场？”

　　突入其来的话让董建的眉头深锁：“他来澳门赌场只是为了把敲诈莲城市的周局长和肖族长的钱拿到手的，可无意间却遇到了这种买卖，赌博业可是一个非常赚钱的行业，在澳门，就算联合赌场并不算是一流赌场，可论财力，凤宇国际集团也根本没把跟这个联合赌场相比。”

　　“呵呵呵……袁经理，你去给董先生和苗雅萱小姐准备一间总统套房，哦，在给这位小娴姑娘也安排一间总统套房。我要和董建先生好好谈谈我们联手的计划。”看到董建眼里的犹豫，贺总的眼里当时就闪过极其兴奋的神情。

　　不要说是赌博业，就算是其它的行业，董建这个才刚刚踏出大学不久的人也根本不懂经营之道。他想了想说：“贺总，你留下我的目的是想凭借我的这双透视眼给你的赌场赚钱是吧？”

　　“是我们联手赚钱，董先生你放心，和我们联合赌场合作，联合赌场一定会让您得到满意的收获的。”贺总真诚的笑道。

　　“哎呀，这可怎么办？要是董先生不答应的话，他们一定不会放我们走的。可要是答应了的话，他们也不会让我们离开澳门的。他们会把我们当成人质，要挟董先生和他们合作。”小娴在一旁焦急的开口说道。

　　董建微微一笑：“既来之则安之，两位小姐，我看咱们也不必辜负了贺总的一番盛情招待。”

　　“雅萱可不像你有大把的时间留在这里。”小娴气愤的对董建指责道，要不是这个突然冒出来的董建，她们两个又怎么会被人家囚禁在这里？

　　总统套房里，董建还是站在窗口，他的声音有些不耐烦的问：“两位美女，联合赌场不是给你们准备了一间总统套房吗？你们还是过去吧，在我房间里，我就像是一个被你们看着的囚犯，连头都不敢回。”

　　“外面都是联合赌场的保安看着我们，我们不敢回自己的房间。”小娴气愤的对董建说。

　　“真是倒霉，一场意外，竟然让这两个美女赖上自己了。”董建无奈的心里叹息一声。

　　他苦笑了一下：“在我这里呆着也行，这里又不止我这一间房间，你们到别的房间呆着可以吗？你们只让我的眼睛往窗外看，我这样很辛苦的。”

　　“不行，我们得留在你身边看着你，在其它的房间，你的那双透视眼穿过墙也一样能看到我们。”小娴断然拒绝董建的建议。

　　跟现在最火的国际影星在一起，对于别人来说，那可是求之不得的缘分，可对于董建来说，那可是飞来横祸了。

　　知道每个人身上穿的是什么，那可是保家仙的能力，董建却被当成一个犯人似的被两个美女监控着。

　　不行，来澳门遇到了一个赚钱的机会，董建现在得赶紧给苏傲雪打个电话，和她说的话绝不能让这两个美女听到。

　　想到这儿，董建的脸上挂上一丝坏笑：“两位美女既然喜欢留在我身边让我看，那我就不客气了。”

　　“啊……啊……”苗雅萱和小娴一看董建转过头看向她们，两女的口中同时发出一声娇叫，四条玉臂紧紧的抱在胸前，蜷缩着娇躯蹲在地上。

　　董建现在可不管这两个美女的感受了，他现在一心想把这两个女孩从自己的身边赶走，自己好找个机会给苏傲雪打个电话。

　　他慢慢悠悠的走到苗雅萱的身边，眼神在苗雅萱的娇躯上来回看着，口中无耻的自语着：“当今世界最红的影星就是漂亮，你看看这娇嫩白皙的皮肤，哎呀呀，水嫩嫩的，我真想摸一把。”

　　他说着还伸出大手在苗雅萱娇躯上比划着。

　　“你走开。”苗雅萱羞恼的娇喊道。

　　董建怎么可能离开，大手虽然没有放在苗雅萱的娇躯上，可是他的身体却慢慢蹲了下去一双色迷迷的眼睛竟然把目光转向苗雅萱的两条浑圆笔直的长腿的腿窝中心。

　　“啊……”苗雅萱又是一声娇呼，两只小手直接捂在自己的腿窝上。

　　董建又不是真的能看到苗雅萱腿窝上的醉人的风景，他的目光上移，又看向苗雅萱饱满挺秀的胸脯。

　　“不许看。”苗雅萱一只手捂着自己的腿窝，一只手去保护自己胸前高高耸立的两只玉兔。

　　董建坏坏的一笑：“雅萱小姐，我看你还是把手拿开吧，其实你心里清楚，就算你用手护着，可我的这双透视眼一样会穿过你的手，看到我想看的东西的。”

　　“你，无耻。”苗雅萱小脸苍白的对董建大骂道。

　　董建又坏坏的一笑：“雅萱小姐，你这样说话可就不对了，你明明知道了我长着一双透视眼，可你还非得跟在我身边，你这不是摆明了要让我随便欣赏吗？”

　　“你闪开。”小娴忽然冲了过来，一把把董建推开，娇躯挡在苗雅萱身前，竟然在也不回避董建双眼灼热的目光了。

　　董建冲小娴微微一笑，这个小娴倒是挺明白事理的，就算是你捂着，可在透视人的眼里，你在捂着也根本没用。人家还是会穿过你的手，看到他想看到的一切的。

　　他一副满意像的点了点头：“嗯，小娴姑娘真是明白事理。挡！那根本没用。对我来说，就算你们和我隔着几层楼，我也一样会把你们看的清清楚楚的。”

　　“小娴，我们该怎么办呀？”苗雅萱在小娴的娇躯保护下哽咽了起来。

　　小娴咬了咬银牙：“雅萱，你别怕，他不就是能看到我们里面吗？看了，咱们也少不了一块肉，有什么可怕的？”


第329章 怀我的宝宝了吗

　　苗雅萱被小娴的话说的有了底气，蹲在地上的娇躯猛的站了起来，一双小手抓住小娴的一条玉臂：“小娴，我们去卧室。”

　　就算苗雅萱的胆子大了起来，可还是畏畏缩缩的躲在小娴的身后。

　　看到她转身里去的背影，平滑的脊背，芊细的柳腰，饱满的臀峰，浑圆笔直的两条长腿。董建现在真恨不得自己真的长了一双透视眼。

　　回想看到苗雅萱墨镜下的那张白皙粉嫩的小脸。董建的心禁不住的开始快速跳动了起来。

　　保家仙说她长的并不输于苏傲雪，可董建看来，这个苗雅萱长的甚至比苏傲雪更有一分妩媚。

　　个头比苏傲雪矮了一些，只有一米七的样子。眼睛是丹凤眼，比苏傲雪的大双眼皮增添几分灵动。

　　高挑的娇躯，气质优雅，虽赶不上苏傲雪女王般的威严，却是一副大家闺秀的风范。和李娜、李静两姐妹的小家碧玉形成天然的对比。

　　“臭小子，你傻了。”保家仙从董建的体内跳出来，大摇大摆的走向沙发，它往沙发上一跳，伸出一双狐爪，拿起一个茶杯，往茶杯里加着茶叶。

　　董建微微一笑，伸手拿出电话。

　　“臭小子，你打电话应该找单韵。”保家仙见董建要拨电话，急忙提醒道。

　　董建点了点头，保家仙说的还真的没错。自己要说是因为自己长了一双透视眼的原因被联合赌场盯上了，苏傲雪怎么可能会相信。

　　在说，苏傲雪不知道有保家仙的存在，要是她一听到自己有麻烦的话，不放下手里的一切从莲城市跑到澳门来就怪了。

　　自己的父母要是知道了苏傲雪离开莲城市来帮助自己的话，还说不定得多惦记自己呢。他伸手拨通了单韵的电话。

　　“董建，那个周局长和肖族长现在还在莲城呢，你是不是担心他们会不去澳门？”单韵接起电话，以为董建担心这两个人不去澳门送钱去。

　　董建笑了笑：“我是想我媳妇了。”

　　单韵在电话的另一头小脸一红。美眸里闪过幸福的喜悦：“你这家伙就会油嘴滑舌，要真的喜欢我，你干嘛总是和那个保家仙不放过我。”

　　“放过你？你可是我董建的媳妇啊，要是我不看着你的话，你和别人跑了怎么办？”董建坏笑着说道。

　　“少贫嘴。我这辈子算是离不开你了。”单韵的小脸有些气愤的说道。

　　董建又坏笑着问：“媳妇，你和思雨学的床上功夫学的怎么样了？”

　　“讨厌。”电话里传来单韵羞涩的声音。

　　董建哪里肯放过这么好的机会：“媳妇，你可得抓紧学呀，等我回莲城的时候，你学的那身功夫你可得好好的和我切磋一下。”

　　“贫嘴。”单韵小脸绯红的娇颠一声。

　　董建把话题拉了回来：“媳妇，保家仙和我在澳门赌场里赢了点钱，被澳门赌场的人当成了我有一双透视眼。他们想跟我合作。可我不知道赌场是怎么运作的。”

　　电话里，单韵的声音一下子平静了下来，好半天她才问道：“是哪家赌场要跟你合作？”

　　“联合赌场，媳妇，难道你连澳门的赌博业也有所了解？”董建皱了皱眉头问道。

　　“我爸爸和傲雪的爸爸在美国拉斯维加斯的三家大赌场里都有股份。就算我和傲雪没做赌博的生意，可对赌博业还是有一些了解的。”单韵郑重的说道。

　　董建一听，心里立刻高兴了起来：“太好了，媳妇，你说我该怎么做才能得到最大的利益？”

　　“傲雪的脑子比我聪明多了，这样吧，一会儿我想办法打听一下联合赌场的底细，在和傲雪商量一下。”单韵在电话里说道。

　　“这件事我不想让傲雪知道，她现在还不知道保家仙的存在。”董建嘱咐道。

　　一听到保家仙的名字，单韵的小脸一寒，美眸中涌现出两道冰寒的目光：“知道了。”

　　听到单韵挂断电话的声音，董建无奈的苦笑了一下。随即又拨通了苏傲雪的电话：“媳妇，想我了吗？”

　　“没有。”电话里传来苏傲雪娇颠的声音。

　　董建装作很失望的样子：“哎呀，当媳妇的不想老公，这还有王法吗？”

　　“讨厌。”苏傲雪娇滴滴的声音里充满甜蜜。

　　“打电话找我干嘛？”苏傲雪随即补充了一句。

　　董建皱了皱眉，脑袋有点发晕，不是你让我每天都要给你打电话的吗？现在你竟然问我找你干嘛。

　　董建无奈叹息一声，对电话里的苏傲雪问道：“我是想问问你肚子里有没有我的宝宝。”

　　“昨天咱们两个才做的，哪有那么快就知道肚子里有没有宝宝的？”苏傲雪的嘴角翘起，美眸中似乎看到了她和董建正抱着他们两个的宝宝的画面。

　　“你在那边小心点，不要中了周局长和肖族长的诡计。”苏傲雪话音一转嘱咐道。

　　董建微微一笑：“媳妇，放心吧，你老公不会栽在他们手里的。”

　　砰砰砰……房门在这个时候被敲响了。董建放下电话，走过去打开房门。

　　“呵呵呵呵……董先生，这个房间您还满意吗？”门外是贺总的一张狡诈笑脸。

　　董建的脸色一沉：“贺总，你这么快就过来了，难道是想好了要怎么利用我？”

　　“呵呵呵……董先生真会开玩笑，咱们是朋友，我怎么可能会对付你？”贺总老奸巨猾的笑道。

　　董建冷笑一下：“那就说说你的打算吧。”说完，董建转身往客厅里走。

　　贺总在董建的身后赶紧跟了上来：“我们的第一个目标是战友赌场，战友赌场在澳门的赌博业里实力小了一点，很适合我们尽快吞没它。”

　　“你打算怎么分给我钱？”董建打断了贺总继续说下去的话。

　　贺总声音停顿了一下：“董先生放心，如果你帮助我联合赌场把战友赌场赢过来的话，我们联合赌场会拿出一个亿作为对董先生的酬谢。”

　　“噢……一个亿啊，真是不少。”董建冷笑道。

　　贺总被董建的表情弄的微微一怔：“呵呵呵……在这期间，董先生的安全完全由我们联合赌场来负责。”

　　“你回去在好好考虑一下，三天后拿出具体的计划。”董建往沙发上一坐说。

　　“董先生，这个价钱已经很不错了。”贺总看着董建的眼睛说。

　　董建根本就没理他：“你们澳门是不是有斗狗场，下午让你的人带我去玩几把。”

　　贺总的笑脸渐渐消失，看起来董建的胃口根本就不是一两个亿就能打发的了的。


第330章 不怕透视眼

　　“董先生的意思是……？”老奸巨猾的贺总想听听董建的意见。

　　董建哪里会有什么好意见，什么事情他还得等单韵那边的安排，他轻咳了一声：“这得看你们联合赌场有多大诚意了。”

　　“我们联合赌场是很有诚意的。”贺总一脸郑重的说道。

　　董建不屑的看了贺总一眼：“一个亿，呵呵……贺总，我董建是你的一个亿就能打发的了得吗？”

　　贺总一拍脑袋干笑了几声：“哦，呵呵呵，你看我这脑子啊，董先生的情人可是世界第一的当红影星，一个亿的小钱，董先生怎么可能看的上。我现在才弄明白，董先生这次来联合赌场是真心和我们合作的。董先生放心，我马上就召开董事会，三天之内，一定会给董先生拿出一个可行性的计划。”

　　“董先生你太过分了。”贺总刚走，董建就听到卧室里传来苗雅萱娇怒的声音。

　　他的目光看向卧室，卧室的房门敞开着，可根本就看不到苗雅萱的身影。看起来苗雅萱一定是因为董建有透视眼的原因，躲到了墙后。

　　董建苦笑了一下：“是因为我没和那个贺总解释我们之间的关系吗？呵呵……雅萱小姐，你觉得我和他解释了我们之间的关系，他就会相信我吗？”

　　“可你总得解释一下吧，你这样做是默认了我们之间有关系，这可不是君子的作风。”苗雅萱的声音娇怒的责怪道。

　　董建差一点就笑了出来，君子。君子是古人奉行的一种行为准则，在这个世上，难道还真的有君子存在吗？

　　“雅萱小姐，一会儿我要去斗狗场玩一会，你是留在房间里，还是和我一起去。”董建不在和苗雅萱争辩，和一个女孩子争辩这个问题，那就是给自己找麻烦。

　　苗雅萱不在说话了。自己要是跟董建去斗狗场的话，那不是得让董建随便近距离的欣赏自己的身子吗？可要是留在这里的话。门外的那些保安还真是让她心里害怕。

　　“雅萱，自从你暴露了自己的身份之后，我发现那些保安看你的眼神就没有一个安好心思的。董建这个人虽然卑鄙了一些，可他的眼神却不是向那些保安似的那么龌龊。我看我们跟在他身边会比较安全一点。”小娴在苗雅萱的身旁小心的说道。

　　“可是他的那双眼睛。”苗雅萱无奈的小脸挂上一片羞红，灵动的眼眸中充满无奈。

　　董建听保家仙告诉他两女交谈的话之后呵呵呵的笑了起来：“哎，我说雅萱小姐，你这人怎么就这么不讲理啊，我的确是长了一双透视眼，可你总不能因为我长了这双眼睛，就把我看成罪犯了吧？难道我长了这双眼睛就是有罪？”

　　“你偷看女孩子的身子就是有罪。”苗雅萱娇怒的说道。

　　董建又笑了笑：“我可从来没偷看啊，我可是正大光明的看，在说，你现在去报警，说我董建有一双透视眼，你看看警方会不会把我抓起来。”

　　啪的一声，董建的话把苗雅萱气的小脚在房间里用力一跺，钻心的痛苦让她醉人的红嘟嘟的小嘴立刻撇了起来。

　　董建说的没错。没有一条法律规定，一个人要是长了透视眼的话，那这个人就是有罪。

　　董建不在理会苗雅萱，他伸手抓起电话，嘴里嘟囔着：“只顾着和联合赌场这帮家伙斗了，到现在还没吃东西呢。”

　　电话的另一头，服务员的声音传了过来：“您好，请问您有什么需要。”

　　“给我送一份菜谱来。”董建随口说道。

　　“我们两个要两碗兰州拉面。”苗雅萱竟然从房间里走了出来，她的动作还是那么紧缩，看起来还是有些紧张董建的那双透视眼。

　　可羞红的小脸已经不像先前那么畏缩了。

　　“兰州拉面？雅萱小姐，这里可是五星级饭店啊。”董建睁大了眼睛看着苗雅萱说。

　　“你问他们有没有不就完了？”苗雅萱身后紧跟着的小娴说。

　　董建苦笑了一下，对电话里的服务员说：“小姐，能弄三碗兰州拉面吗？”

　　“噢，离我们酒店不远有一个正宗的兰州拉面馆，要是先生您想吃的话，我们会过去人帮先生取回来的。”电话里的服务员立刻说道。

　　董建放下电话，笑呵呵的看着苗雅萱：“真是想不到，大名鼎鼎的苗雅萱小姐还是一个美事专家。”

　　“我也是昨天在飞机上听人说兰州拉面好吃的。”苗雅萱一边说，一边坐到了董建身旁不远的沙发上。

　　董建扭头看着苗雅萱小脸上带着的墨镜，他真想在欣赏一下墨镜下那张动人的小脸：“雅萱小姐，房间里用不着带墨镜吧？”

　　“董先生，请叫我苗雅萱小姐好吗？”苗雅萱立刻打断了董建的话。

　　“转过头去。”苗雅萱的话刚刚说完就意识到了董建的那双灼热的眼睛。

　　董建皱了皱眉，把脸扭向一边，说话要是看不到对方的脸，说起来还真是很别扭，他只好建议道：“以后我们就得在一个房间里生活一段时间了，我看还是叫名字比较亲近一些。”

　　“谁和你亲近？”苗雅萱冷冷的话，把董建的话立刻掖了回去。

　　董建坏坏的笑了起来：“是吗，既然我们不算是朋友的话，那苗雅萱小姐就不必和我住在一个房间了，这套房间我自己住着可比和苗雅萱小姐住着舒服多了。”

　　“董，董建，你是不是吃过兰州拉面？”苗雅萱好半天才结结巴巴的找到了话题，声音里已经不在叫董先生的称呼了。

　　董建满意的点了点头：“吃过，还经常吃呢，兰州拉面的价钱便宜，是我们这种贫民百姓经常吃的东西，向雅萱你这样高高在上的白富美，又怎么会知道这种物美价廉的美食呢？”

　　“董建，我想和你商量件事可以吗？”苗雅萱不想在这个问题上在和董建交谈了。

　　“什么事？”董建看向苗雅萱问道。

　　苗雅萱的娇躯在董建看向她的时候一缩，随即又舒展了一些：“不知道在澳门还要被你牵连多久，我过些天要到莲城市去拍片，想让你想办法帮我们尽快离开澳门，要是你能帮忙的话，我会拿出一个亿做为对你的答谢。”

　　要是换做普通人的话，一个亿的魅力，足足可以让这个人玩了命的去赚。可董建现在已经不在是过去的那个穷小子了。

　　莲城市的名字倒是让董建的眼前一亮：“到莲城市去拍电影吗，呵呵，太好了。”


第331章 推门而入

　　苗雅萱疑惑的看了董建一眼：“董先……董建，你这话是什么意思？”

　　董建微微一笑，拿出一张名片双手递了过去。

　　看了看董建递来的名片，苗雅萱皱了皱秀眉。

　　“噢……呵呵，雅萱啊，我们凤宇国际集团最近正准备筹建一个影视城，开办一家影视公司。”董建赶紧跟苗雅萱解释道。

　　苗雅萱点了点头，小心的问：“那你们这家影视城打算投资多少个亿？”

　　董建听完，当时就出了一身冷汗，整个凤宇国际集团也就是一百多个亿的资产，你开口就问影视城要投资多少个亿，你当凤宇国际集团是多大的买卖？

　　“目前我们的影视城还在筹建中。”董建有些尴尬的解释道。

　　苗雅萱礼貌的点了点头：“哦，是这样啊。”

　　“雅萱，你拍一部电影要多少钱？”董建好奇的问道。

　　苗雅萱微微一笑：“这种事要让我的经纪人谈的。”

　　“经纪人？”董建疑惑的追问一句。

　　“小娴就是我的经纪人。”苗雅萱看了一眼身旁的小娴说。

　　小娴的眼神里有些轻视：“董建，想让雅萱和你们公司合拍一部电影吗，咯咯咯……相信你也知道，雅萱可是当今世界最红的影星，一部电影至少八千万的巨资，可不是你们一个刚刚组建的电影公司能够承担的起的。”

　　“哦，这个你们不用担心，八千万，我董建还是承担的起的。”董建听完，心里轻松了很多，暗自决定，要是苏傲雪真的打算让自己拍电影的话，那自己一定想办法留住苗雅萱当女主角。

　　小娴的嘴角微微撇了撇：“董建，要是你花八千万的价格请小娴拍电影的话，那么整个电影你打算投入多少个亿？”

　　这话把董建当时就给问住了。也是，一部电影要有导演，要有编剧，要有众多的演员，什么摄像的，配音的，外景拍摄什么的，广告宣传什么的，那可都是要花费很大一笔钱的。

　　“噢，电影城的项目只是在筹建中，要说拍电影的话，那也得董事会决定了以后在说。”董建尴尬的解释道。

　　“要是你们的影视城建成以后，我们雅萱去给你们剪彩的话，两千万的邀请费用，我们也可以考虑接受。”小娴轻蔑的看了一眼董建尴尬的表情说。

　　被一个女人这么轻视，董建心里当时就有了火气，他站起身，走到小娴的对面坐下，双眼随意的在小娴的身上打量了起来。

　　小娴小脸一红，可并不是高高耸立的胸脯却挺了起来，那意思不言而喻，想看我吗？看吧，我还怕你看少了一块肉吗？

　　董建心里的火气更大，这家伙竟然在向自己叫阵，可人家不在乎的样子，让董建根本无计可施。

　　他的目光一转，目标又落在了苗雅萱的身上，这时候的苗雅萱早就已经是小脸绯红，娇躯紧缩在一起了，看到董建灼热的目光，她紧张的赶紧伸出双臂抱在胸前。娇躯也紧跟着站了起来，就要往卧室里面走。

　　小娴伸手就拉住了苗雅萱的小手：“雅萱，没什么可怕的，你躲也没用，该看的，人家早就看过八百次了。”

　　“你们两个赌气，可千万别带上我。”苗雅萱甩开小娴的手就往卧室里急匆匆的走了进去。

　　房门在这个时候被敲响了。小娴的肚子一听到敲门声就发出一阵肠鸣。

　　她狠狠的瞪了董建一眼，转身就跑去开门了。

　　“雅萱，出来吃饭了。”小娴付过钱之后冲卧室里喊道。

　　“小娴，我想在卧室里吃。”雅萱娇羞的声音从卧室里传了出来。

　　小娴转过脸，目光狠狠的瞪了董建一眼。

　　董建得意的扬了扬头，根本就不在乎小娴杀人的眼神。他端起桌上的拉面就往苗雅萱的卧室里面走，嘴里不停的叨咕着：“这兰州牛肉面讲究的是一清，二白，三红，四黄、五绿。”

　　“你要干什么？”小娴一看董建往苗雅萱的卧室里走，急忙跑过来挡住董建。

　　董建不屑的上下打量了她一眼：“小娴啊，你可要弄清，这里可是我的房间，我的房间我想去哪里就去哪里，要是你不舒服的话，可以回你自己的房间。”

　　“我们被囚禁在这儿，还不是受你的连累。”小娴气愤的吼道。

　　董建坏坏的一笑：“受我的连累！我还说我是受了你们的连累呢。”

　　“小娴，我们走。”苗雅萱的娇躯从卧室里冲了出来，一把拉起小娴的手就往外走。

　　“嗯，我们回去，不在这儿受小人的气。端着兰州牛肉拉面走。”小娴甩开苗雅萱的小手，端起桌上的兰州牛肉拉面。

　　董建坏坏的一笑，看着两女气冲冲离去的背影，夹起一大口拉面就往嘴里塞。

　　苗雅萱刚和小娴在她们的餐厅里吃完牛肉拉面，房门竟然被人推门而入，十几个彪形大汉一脸猥琐的走了进来。

　　听到有人走了进来。苗雅萱和小娴互相看了一眼，一起站起身从餐厅里走了出来。

　　看到这十几个彪形大汉脸上的猥琐，苗雅萱的小脸当时就白了，刚刚摘下来的墨镜又赶紧带到白嫩的小脸上。

　　“苗雅萱小姐，可以给我们签个名吗？”一个浑身花里胡哨的家伙胸脯一挺，猥琐的问道。

　　苗雅萱透过墨镜仔细看了看，这家伙哪里是穿的花里胡哨啊，他现在竟然是赤裸着上身，而且，整个上身都刺上了龙虎两种图案，将整个身体都包裹了起来。

　　“你们是怎么进来的？”小娴愤怒的问道。

　　赤裸着上身的家伙嘿嘿嘿的奸笑几声：“这里可是联合赌场，整个联合赌场都是我家的产业，在我家，你说我哪里去不了？”

　　“你们给我出去。”小娴愤怒的大喊道。

　　嘿嘿嘿……又是一阵奸笑：“着什么急啊？我可是慕名而来的。等我会过这位苗雅萱小姐之后，你留我，我还不会留下来呢。不过这话又说回来了，要是我觉得不满意的话，说不定我还得把苗雅萱小姐留在身边呢。”

　　“嗯，真是想不到，澳门这个地方还有这么好吃的兰州牛肉拉面。”董建吃完面，恋恋不舍的喝着碗里的汤。

　　保家仙盘腿坐在他对面的沙发上，微闭的狐眼猛的睁开：“臭小子，别在这吃了，赶紧去救你的雅萱媳妇，晚了，她可就让别人给吃了。”


第332章 哥几个快活快活

　　董建抬眼看了保家仙一眼，微微苦笑了一下，继续喝着拉面汤。

　　“臭小子，你怎么还喝啊？”保家仙的狐爪猛的伸长，一爪打掉董建手里的大碗。

　　董建无奈的耸了耸肩膀：“保家仙，你也看到了，那个苗雅萱和我根本没戏。我干嘛还要为了她去冒险？”

　　“哎呀你这个臭小子，怎么？别人追你就是你媳妇，别人不追你，你就没办法让她成为你媳妇了吗？你这个臭小子都把老董家的脸丢尽了。”保家仙的狐爪指着董建大声质问道。

　　董建被保家仙问的有些不好意思了，想一想苗雅萱被囚禁在这里，还不是受了自己的连累吗？不管这么说，自己也应该去救她出来，他点了点头：“那好吧，我去把她救出来。”

　　苗雅萱和小娴一步一步的向后倒退，看着步步紧逼上来的浑身刺满龙虎图案的家伙，小娴一下子站在苗雅萱身前，挡住这家伙走向苗雅萱的去路：“站住，你知道你现在在做什么吗？雅萱可是世界最红的影星，要是你敢侵犯她的话，你的下场一定会很惨。”

　　逼近她们的家伙阴狠的脸上露出玩味的笑意：“呵呵呵……你们这些演艺界的人不是都喜欢花边新闻吗？雅萱小姐的第一个花边新闻和我一起走向世界，这对于她，对于我们赌场都有很大的宣传作用。这可是一举两得的好事啊，难道这不是你们需要的吗？”

　　“小娴。”苗雅萱站在小娴身后，乌黑的秀发凌乱的披散着，秀发后白皙娇嫩的小脸早就已经是苍白无血了。一双小手紧紧的抓着小娴的衣角，寻求着小娴的保护。

　　“你这是在犯罪。”小娴的声音在不断的颤抖着。

　　哈哈哈哈……房间里的十几个大汉听后一起大笑了起来。

　　在澳门这块地方干赌场生意，哪一个不是把脑袋拴在裤腰带上的亡命之徒，犯罪？用这两个字又怎么可能吓唬住他们。

　　“你长得太普通了，不然的话，你们两个倒是可以一起陪我玩玩，要是你想让我们干的话，他们一定可以满足你的。”浑身刺满龙虎图案的家伙抬起手，指向那十几个大汉说说。

　　“求求你你放我们走吧，要什么条件，你们尽管开口。”小娴吓的浑身一颤，哀求了起来。

　　“谢公子，要是你能和这个苗雅萱拍几段床戏的话，你不但会在世界上迅速成为名人，还会赚到很大一笔钱啊。”一个带着金丝边眼睛的家伙对满身龙虎图案的谢公子猥琐的说道。

　　谢公子一拍大腿：“哈哈哈哈……小舟，你这个建议太好了，好，就凭你的建议，这个娘们就让你玩了。”谢公子大手一伸，伸到小娴的脖子上抓住小娴的脖子，一下就把小娴的身体扔向小舟。

　　“小舟，你小子真有命。”人群里，一个大喊双眼冒火，一脸羡慕的看着小舟说。

　　小舟得意的仰起头：“哥几个放心，有了这个好事，我小舟怎么能独吞呢，等我玩完，哥几个也快活快活。”

　　哈哈哈哈……那十几个彪形大汉听完一起开心的大笑了起来。

　　“不……想玩，你们去玩雅萱，她现在可还没让男人碰过呢。”小娴一看自己被小舟抓在手里，十几个大汉迅速为了上来，满眼都是猥琐的笑。她立刻哀求了起来。

　　“小娴，你怎么可以出卖我。”苗雅萱一听小娴把自己给卖了，立刻大声质问道。

　　小娴看着不断往墙角倒退的苗雅萱无奈的说道：“雅萱，你不要怪我，要是你真的和谢公子拍了床戏的话，你的声誉就毁了，在你身上我就在也赚不到钱了。”

　　谢公子的脸色早已涨的通红，没想到这个苗雅萱竟然还是个完璧，这么红的世界影星就要在自己的身下娇喊，他兴奋的额头血管都冒了出来。

　　“求求你们放过我吧。”小娴自以为说出了苗雅萱的隐私，这些家伙就会放过她。可是小舟的魔爪在这个时候已经抬了起来。

　　刺啦……小娴身上穿的一件白色紧身衬衫被小舟一把撕碎。

　　啊……小娴吓的一声娇呼，双臂紧紧的护在胸前。

　　“吗的，看着挺大，原来是假的。”小舟看着小娴饱满的胸脯大骂了一句。

　　谢公子把苗雅萱逼到墙角，苗雅萱退无可退，娇躯紧紧靠在墙上。

　　谢公子双臂一伸，把苗雅萱的娇躯就抱了起来：“呵呵呵……哥几个，你们在外面玩，我去里屋尝尝鲜。”

　　“能不能让我也尝尝？”董建推门走了进来。

　　谢公子看到董建，表情微微一怔：“你就是那个长了透视眼的小子？”

　　“董建，救我。”苗雅萱看到董建，立刻大喊着求助道。

　　“对，我就是那个有透视眼的。”董建一边说，一边笑呵呵的往前走。

　　一个大汉一下子迎了上来，挡在董建的身前：“站住。”

　　董建的脸上还是笑呵呵的，可是他的铁拳已经挥了出来，一拳就砸在这家伙的脸上。

　　“咔吧……啊。”这家伙惨叫一上，脸上的迎面骨竟然一拳被董建打碎，整个右脸都塌陷了进去。身体也随着董建的击打，远远的摔倒在一张茶几上。哗啦的一声，把茶几的玻璃桌面压得粉碎。

　　剩下的那些大汗一看就一起为了上来。其中一个家伙的反应速度最快。在董建一拳击倒那个人之后，他已经抓住了沙发边小桌上的一个厚重的烟灰缸向董建的脑袋砸了下来。

　　董建的身体后撤，抬起右腿，一脚踢在他的胯下。

　　“啊……。”这小子惨叫一声，烟灰缸一撒手砸在地上，双手捂着胯下倒在地上，在地上疼的痛苦的翻腾着。

　　又有三个壮汉扑向董建，想凭借人多势众，把董建围起来暴打。

　　董建的身体下蹲，左脚支撑地面做轴心，使出全身的力气，一个扫堂腿就先后踢在这三个家伙的腿上。

　　在三个家伙的口中先后发出一声声的惨叫同时，董建猛的左脚用力一蹬地面，身体腾空而起，双脚屈在小腹前，又猛的蹬击而出。

　　砰砰……两声闷响之中，两个大汉被董建又先后踹在胸口。

　　胸骨的碎裂声和两口血箭同时射出，两个大汉的身体也在血箭喷射中被踹飞了出去。


第333章 衣服扒下来

　　剩下的几个大汉心里震惊，他们把董建围在中间，却没有一个人在敢冲上去制服董建。

　　叫小舟的人一把放开手里抓着的小娴，快速从腰里拔出一把手枪指向董建的脑袋。

　　董建又怎么可能给他这个机会，他右手握拳，食指猛然抬起，在小舟的枪指向他头顶的时候，食指上的内劲也紧跟着激射而出，直接射入小舟的右眼。

　　啊……小舟一声惨叫，身体僵硬着直挺挺的倒了下去。他眼中喷出的鲜血把小娴吓的一声惨叫，不顾自己的衣衫已经被人撕破，跌跌撞撞的跑出房间。

　　董建一个旋身，一个高摆腿，狠狠踢在一个家伙的脸上。

　　啪……一脚把这个家伙踢飞了出去。

　　“弄死他。”谢公子一看自己的手下被董建先后击倒，气急败坏的大声吼道。

　　七八个大汉一听谢公子吩咐，纷纷把大手伸进衣衫下的腰带，腰带下鼓鼓的一团一眼就让董建辨别出了那是手枪。

　　没等这些家伙把手枪拔出来，董建已经一个健步冲向怀里抱着苗雅萱的谢公子。

　　董建的身影如电，在谢公子惊恐的急忙撒手扔掉怀里抱着的苗雅萱，想要转身逃走的时候。董建的右手伸出，一把就锁住了谢公子的喉咙。

　　“别动，在动我弄死他。”董建一声大喊，阻止住那几个大汉刚刚拔出腰里的手枪对准董建的动作。

　　“哎呦。”苗雅萱被谢公子撒手摔在地上，疼的娇呼一声。

　　“把枪扔到地上。”董建面对那几个持枪的家伙大声命令道。

　　那几个家伙谁都不敢开枪，眼神看向被董建的大手掐的脸色青紫的谢公子。

　　“快扔了枪啊。”谢公子被董建掐的透不过起来，强行在嗓子里挤出一点沙哑的声音。

　　啪啪啪……那些大汉把手里的手枪纷纷丢在地上。

　　“雅萱，把他们的手枪拿过来。”董建向被摔倒在地之后，就把娇躯蜷缩在一起的雅萱大声说道。

　　可雅萱颤抖的娇躯根本就不敢动。

　　“快呀，把手枪拿过来，不然的话，咱俩就走不了了。”董建焦急的催促道。

　　苗雅萱一听，娇躯颤巍巍的在地上爬了起来，慢慢的用颤抖着的小手把手枪一把把的拿了过来。

　　董建伸手抓住一把手枪顶在谢公子的脑袋上，冲着那几个大汉喊道：“你们把地上躺着的几个人弄进卧室里去。”

　　“姓董的，要是你敢伤我，你肯定走不出澳门。”谢公子声音颤抖着恐吓道。

　　“把你们兜里的电话全部拿出来。”董建根本没理会谢公子的恐吓，一进卧室，就对这些家伙命令道。

　　咔吧……还没等那些家伙把手机全拿出来，董建一枪托就砸在谢公子的后脑上。谢公子强壮的身体一下子就瘫软在地。

　　“别动。”董建抬起枪指向要冲上来的那几个大汉。

　　那些大汗一看董建用枪口指向他们，都纷纷停住了要冲向董建的身体。

　　董建用枪指着一个大汗：“你把他们的腰带解下来，把他们绑起来。”

　　“董建。”苗雅萱没有在董建把这些家伙逼到卧室后逃走，而是紧紧跟在董建的身后。

　　“去，把那个家伙的衣服拔下来穿上。”董建扭头对紧张的苗雅萱说，他的左手指向那个昏死过去的小舟。

　　“嗯。”苗雅萱已经看清了眼前的形式，要是她不按照董建的话去做的话，那他们很有可能被联合赌场的人围在这个房间里无法逃走。

　　等这些家伙被腰带捆好的时候，最后剩下捆人的那个家伙紧张的看向董建，不知道自己的命运将会是什么。

　　董建用枪口指着他，让他转过身，枪托抬起，一枪托把这家伙砸昏过去。随后，他手里的手枪不断上抬，一个个把被捆着的家伙都砸昏过去。

　　“你怎么还不换衣服。”董建把这些家伙一个个打昏之后，回头看着苗雅萱问。

　　苗雅萱的小手里拿着被她刚刚扒下来的衣服：“衣，衣服上有血。”

　　“这衣服是红色的，不仔细看，看不出来，你赶紧换上衣服，我们逃出去。”董建一边吩咐，一边伸手去拔一个体形和他差不多的昏死过去的家伙的衣服。

　　“嗯。”苗雅萱紧张的答应一声，就颤抖着娇躯快速脱下自己的那身黑色骑士套装。

　　白花花娇嫩的皮肤，充满爆炸力的娇躯，在董建的眼前不断的舞动着，看的董建的心不住的狂跳，可是现在根本不是他胡思乱想的时候，穿好衣服之后，他走上去一把拉住苗雅萱的小手就往外走。

　　在走到客厅的时候，他一低身，捡起地上的一顶遮阳帽：“把帽子戴上，把你的头发盘起来。”

　　帽子递给了苗雅萱，他也随手捡起了一定遮阳帽。

　　“老周，你干什么去？”刚刚走出房间，两个保安在走廊的拐角处走了过来，看着董建高大的背影问。

　　苗雅萱的娇躯一颤，随后娇躯僵直着直打哆嗦。

　　“谢公子在里面，你们守着门口谁都别进去。”董建也紧张的不知道该怎么办，保家仙从董建的体内探出小脑袋，用一个陌生的声音说道。

　　“知道了。”喊住董建的那个人听出是老周的声音之后答应下来。

　　“求求你们放过我吧。”小娴赤裸着大片上半身的肌肤，被两个保安压了回来。

　　董建的眉头猛的皱起，要是小娴被压进房间的话，那些人一定会发现卧室里被自己打晕的那些人。自己和苗雅萱就逃不出联合赌场了。

　　“你们两个把这娘们关到董建那屋去。”保家仙又用那个叫老周的家伙的声音喊道。

　　董建赶紧伸出一只大手搂在苗雅萱的左臂上，带着她就走。

　　“老韩，我怎么觉得老周和小舟有点不对劲呢。”先前叫住董建的人对身边的人疑惑的问道。

　　电梯刚刚到了一楼大厅，董建拉着苗雅萱的小手快步往大门处走。刚刚走到大门的门口，门口站着的几个保安肩膀上挂着的对讲机就同时响了起来。

　　“注意，注意。谢公子被人打晕，打晕他的两个人换上了老周和小舟的衣服……”

　　“什么人，竟然赶来联合赌场撒野？”董建和苗雅萱刚刚走到这几个保安的身边，身边的一个保安就好奇的说道。

　　“你管他是什么人那，注意点，别人那两个人跑了。”另一个保安说道。

　　“怎么注意？我也不认识什么老周小舟的，怎么会知道他们穿的什么衣服。”

　　“哎，你们两个干什么的。”董建正在心里高兴自己没有被门口的几个保卫认出来的时候，一个冰冷的声音在身后响了起来。


第334章 把玉兔缠起来

　　董建放下搭在苗雅萱肩头的大手笑呵呵的和苗雅萱一起转过身：“叫我吗？”

　　叫住他们的那个保安看到苗雅萱白净的小脸，脸上立刻挂满了讨厌之色：“快滚快滚。吗的真倒霉，竟然叫住了两个同志。”

　　董建一把又把苗雅萱搂在怀里。声音变的娇滴滴的：“宝贝，咱们走，不理这些讨厌的家伙。”

　　“啪……”他竟然还亲了一下苗雅萱红嘟嘟的小嘴。

　　“哎呀……快滚。”那家伙一看董建和苗雅萱亲昵的动作，身上立刻起了一身的鸡皮疙瘩。

　　董建和苗雅萱刚刚上了一辆出租车。叫住董建和苗雅萱的这个保安身边的另一个保安说：“哎，你是怎么看出来他们两个是那个的？我怎么觉得那个个矮的就是个女的呢？你没看到她的胸有多大吗？”

　　在出租车刚刚转了一个弯的时候，董建就立刻让出租车停了下来，他抬手扔给司机一个大钞，拉起苗雅萱的小手就走进一间商场。

　　见身边没有人，苗雅萱的声音还在颤抖着：“我们干嘛不赶紧走？却跑到商场里来了？”

　　“快追上那辆拉着两个人的出租车。”一个声音大喊着，董建回头一看，一辆黑色的敞篷车上，一个满脸横肉的家伙大声喊着。伸手向前方指点着。

　　随后几辆车在商店的门口紧跟着这辆敞篷车开了过去。

　　苗雅萱也看到了身后发生的事情，她一把挽住董建的胳膊，跟着董建快步向商场里面走。

　　联合赌场酒店内的那间总统套房里，贺总站在一个和他年龄相仿的老者身后。

　　这个老者红润的脸色早就已经气的发白，他举起颤巍巍的手指着谢公子：“你这个畜生，整天游手好闲也就算了，今天你竟然给我闯下这么大的祸。”

　　谢公子躺在沙发上，揉着被董建用枪托砸过的后脑：“爸，我被董建那小子打成这样，你不帮我报仇也就算了，干嘛还来指责我。”

　　“你你你，你这个畜生知不知道？要是那个董建和有实力的赌场联手的话，吞并我们联合赌场的时候也就不远了。”老者铁青着脸色，声音发颤的怒声喊道。

　　谢公子的脸色一怔，随后转头看向把身体蜷缩起来蹲在墙角的小娴说：“爸，你不用害怕，这个小娴一定知道他们能躲在哪儿，只要抓住他们，不怕他们不乖乖的听咱们的。”

　　苗雅萱和董建躲在一个试衣间里，董建已经换了一身白色的职业套装。脸上不自禁的流露出一抹坏坏的笑意。

　　苗雅萱的小脸紧张的还是有些苍白，她看着镜子里身穿白色职业套装后，高高挺起的胸脯皱起秀眉：“那个，我，我觉得我还是穿女士衣服比较合适。”

　　董建摇了摇头：“我想现在在整个澳门黑道上的人都会知道，当今世界最红的美女影星正在澳门被他们追捕，要是你还是女装打扮的话，一定会让她们在你身上多留意的，就算你画过妆，他们也会很快认出你来。”

　　“可是，可是……我……。”苗雅萱为难的紧皱秀眉。她胸前高高耸立的玉兔还真的不好隐藏起来。

　　“要不，我去买条长丝巾回来，帮你把它们缠起来。”董建忍住笑建议道。

　　苗雅萱的小脸立刻羞红，紧张过后的她一下子想起了董建是长着一双透视眼的，自己现在就在他身边让他欣赏着，这可让她怎么下的来台啊？

　　“你快转过身去。”苗雅萱羞红着小脸，一下子背朝董建。

　　董建很配合的转过身，他根本没有透视眼，什么也看不到，人家让转过身，那就转过去吧，还显得咱是个正人君子。

　　“要不，要不你，你还是去弄条长丝巾回来吧。”苗雅萱结结巴巴的声音低不可闻。

　　“你别走，我自己害怕。”见董建要走出试衣间，苗雅萱的小手一把拉住董建的胳膊。

　　董建伸手拍了拍苗雅萱娇嫩的小手：“放心，我很快就回来。”

　　等董建拿着两条长长的丝巾走回来的时候，苗雅萱的一双莲藕般白皙娇嫩的玉臂就紧紧的搂在胸前：“我自己弄，你还是出去等我吧。”

　　董建点了点头：“嗯，那也好，不过你的玉兔这么大，你自己能缠紧吗？可千万不要缠了之后，也能让人发现你是个女的啊。”

　　“嗯。”苗雅萱乖巧的答应了一声。

　　可是她自己留在试衣间里无论怎么费力，都无法把她胸前的那对大玉兔缠的消失不见。

　　“这可怎么办啊？”她急的声音都哽咽了起来。

　　守在门口的董建坏坏的笑了起来，好半天，他忍住脸上的笑：“要不，还是我帮你吧。”

　　“不行。”苗雅萱断然拒绝道。

　　“那你快点。”董建虽然答应了下来，可也催促着里面的苗雅萱快一点。

　　“我缠不紧。”好半天，苗雅又用哽咽的声音说道。

　　董建很无奈的长叹一声：“雅萱，其实你也知道我这双眼睛的能力，现在进去帮你也没什么大不了的。”

　　“放心，我不会乱来的。”见苗雅萱半天都没说话，董建又轻声说道。

　　苗雅萱在试衣间里哽咽了几声：“那，那你进来吧。”

　　一听到苗雅萱的呼唤，董建兴奋的差点没冲击去，他稳定了一下心神，推开门，慢慢的走了进去。

　　看到苗雅萱的两条玉臂抱着前胸背对他靠在墙角，董建微微一笑：“雅萱，没事的，转过来吧。”

　　苗雅萱的小脸羞的根本抬不起来，好半天她才磨磨蹭蹭的转过身，慢慢放下抱在胸前的两条玉臂。

　　董建抬起手，慢慢的解开苗雅萱娇躯上的白色短袖衬衫。苗雅萱的娇躯紧张的微微发颤。紧紧裹着苗雅萱胸前玉兔的纱巾慢慢露了出来。

　　董建皱了皱眉，心中暗想，缠的这么紧，这么也缠不下去这两只玉兔呢，自己要是用力缠的话，不会把她的玉兔垒坏了吧？

　　“你快点缠啊。”见董建半天都没有动，苗雅萱紧闭这美眸，用羞的无地自容的声音催促道。

　　董建很无奈的叹息一声：“雅萱，其实你自己已经缠的很紧了，要想在缠的紧点的话，我就得把丝巾接下来从新缠。”

　　“不行。”苗雅萱娇躯一转，甩开董建的大手，面对着墙壁开始哽咽。

　　“咳咳……其实我什么都能看见，你穿不穿衣服对我来说都没用。”董建忍住坏笑轻声说。


第335章 咱俩就住在这儿

　　想一想董建的那双透视眼，自己就算用这条丝巾遮挡着，也根本没有。让他多看一眼少看一眼又有什么分别？苗雅萱银牙咬了又咬，终于下定决心慢慢的转过身来。

　　看着苗雅萱高高耸立的胸前玉兔，董建的心立刻开始疯狂的跳动起来，他的手在体内热浪的冲击下开始不停的颤抖着，慢慢向缠绕着苗雅萱胸前高高耸立的玉兔上的丝巾开始挺进。

　　丝巾被一层又一层的拨开。娇嫩雪白的肌肤一片片的展露了出来，这肌肤虽然没用苦修瑜伽功的秦宝玉坚实圆润充满弹性，也没有李娜和李静两姐妹的肌肤水嫩细软。

　　可是，那一身白中透着粉红的肌肤，却让董建真恨不得张开大嘴把这片娇嫩的粉红品尝个痛快。

　　高高耸立的玉兔挣开束缚弹跳而出，颤巍巍的向董建召唤着双手。

　　董建的双眼在不断颤动的玉兔召唤下瞬间就痴迷了，他的身体不自禁的慢慢低了下去，大嘴微微张开，竟然轻轻的含住了玉兔头上骄傲的红色果实。

　　啊……一声娇呼，苗雅萱的娇呼直接窜了出去，撞在墙壁上发出一声闷响。

　　哎呦……撞在墙壁上的娇躯疼的苗雅萱又发出一声娇呼。

　　董建痴迷的双眼立刻恢复过来，尴尬的脸色一片通红：“对不起，是我的错，它们两个太漂亮了，我一时没忍住。”

　　“你也欺负我……”苗雅萱把头埋在两腿中，坐在地上呜呜呜的哭了起来。

　　“你别哭，都是我的错，要不我快点给你把丝巾缠上，等到了安全的地方，我在任由你处置好不好。”董建嘴里这么说，可是他心里高兴极了。

　　不说含在嘴里的果实，软软的嫩嫩的感觉，就说苗雅萱嘴里说出的话，不是已经不知不觉的把董建当成是她唯一的依靠了吗？

　　苗雅萱继续哽咽着，根本没理会董建。

　　好一会，坐在地上的娇躯挪动了一下。笔挺的玉背，芊细的小腰朝向董建。

　　这么笔挺的玉背和芊细的小腰，让董建真恨不得在把他的那张大嘴凑上去狠狠的品尝一翻。

　　他安奈了一下体内的热浪，把手里的丝巾捋顺。丝巾的一头按在苗雅萱的玉背上。董建的一只大手就开始拉着长长的丝巾向苗雅萱胸前缠绕。

　　大手经过苗雅萱胸前高耸的玉兔，这家伙的大手竟然挤压在苗雅萱胸前饱满的玉兔上，在苗雅萱的娇躯又猛的一颤的时候，他的大手已经离开了这只玉兔，直奔下一只玉兔。

　　苗雅萱的小嘴紧紧抿了起来，她的银牙紧咬，秀眉紧皱，一双美眸紧紧的闭在一起。

　　澳门的夜晚灯火阑珊，条条街道都被明亮的灯光笼罩。

　　苗雅萱紧紧的跟在董建的身边，就算她身穿一身男士的职业套装，可是那扭动着的小腰，左右扭动的饱满臀丘却也丝毫掩饰不住她的妩媚多姿。

　　职业套装穿在娇躯上，却带了一顶礼貌，不伦不类的打扮竟然丝毫没有引起澳门街头行人的主意。

　　当今社会五花八门的事情太多，这无疑是苗雅萱没有引起别人注意的唯一理由。

　　“两位先生，要不要到我那里去玩玩儿？我的价钱可是很公道的。”不知道是哪一个不长眼的老女人。看到身穿男士职业装的董建和苗雅萱之后，竟然没有看出妩媚多姿的苗雅萱是个女孩。

　　董建刚刚停下身，想要和老女人说两句话。苗雅萱就走到董建的身边，小手拉起董建的大手就走。

　　“哎呦，这位小兄弟是不是看不上我这个姐姐呀？姐姐和你说，姐姐的床上功夫在整条街上都是出了名的。”老女人一看苗雅萱拉起董建要走，急忙费尽口舌的推销着自己。

　　董建的大手微微一用力，苗雅萱柔软的娇躯就被他拉到自己的身边，他看向老女人问：“有地方吗？”

　　“咯咯咯……一看两个小兄弟就是外地来的，做我们这一行的怎么会没有地方？”老女人把手里的一条丝巾向董建的身上轻轻一抽说。

　　“很多人在一起干吗？”董建接着说道。

　　“咯咯咯……小兄弟，你以为是大家在一起比赛啊？告诉你，我的房间虽然小了一点，可也是独门独室的。”老女人笑着说道。

　　董建点了点头：“嗯，带我们去看看。”

　　“好了。”老女人高兴的答应一声，带着董建和苗雅萱就走。

　　董建拉了一把苗雅萱僵直的娇躯：“走吧，现在的澳门一定有很多黑道上的人在四处找咱们，咱们哪家宾馆都住不了。”

　　真是想不到，澳门还有这么破的房间，这里只有一间七八平方米的卧室，根本没有客厅。卫生间的门早就不知去向，厨房里根本就没有一点做饭的厨具。

　　指着屋里的那张占了大半个屋子的大床，老女人妩媚的让人浑身直起鸡皮疙瘩：“两位小兄弟，咱们就在这张床上玩吧。”

　　“我们两个想在你这间屋子里住一夜，你要收多少钱？”董建开门见山的问道。

　　妩媚的老女人表情一怔，随即仔细的看了一眼苗雅萱雪白的小脸，有所领悟的一阵媚笑：“哎呦，原来是这么回事啊！嗯，你们两个要想在我这里私会，那就给我一千元吧，我呢，今晚也休息一天，回家陪陪我老公去。”

　　董建伸手就拿出两千元交给来女人手中：“不要告诉任何人我们住在这，明天我们走了以后，我会在给你三千元的。”

　　老女人的眼睛当时就直了，她一把抢过董建手里的两千元钱兴奋的说道：“放心放心，我的信誉可是整条街上都出了名的。”

　　“嗯，要是让我的女朋友的爸爸知道我们两个在你这里过了夜，哼，她顶多被关几天，可你就得很惨。”董建恐吓着老女人。

　　“我，我可不敢给自己找麻烦，咯咯咯，你们这对小情人就在这屋子里尽情的玩吧。”老女人说完转身走了出去。

　　老女人一走，苗雅萱就小脸羞红的低声问道：“董建，你真要和我住在这里吗？你看看这张床，不知道有多少人在这里做过那种事情，这么肮脏的地方，咱们怎么能住得下去啊？”

　　董建看了一眼屋里唯一的大床，眉头也紧紧皱了起来，要是住在这张床上，不小心感染了什么疾病的话，回去可怎么面对他的那些媳妇啊？


第336章 男人的骄傲

　　“咱们还是走吧。”董建无奈的对苗雅萱说。

　　两个人刚想离开这里的时候，房门忽然被打开了。

　　苗雅萱吓得娇躯一颤，直接躲到董建的身后。

　　进来的是那个老女人，她一进来就一脸献媚的咯咯咯的笑着：“哎呀，你看看我这记性，我今天刚刚买了一套床上用品，你们小夫妻不如把床上的这些破床单换一换吧。”她伸手撩起大床下的床垫。

　　“还是我来吧。”董建一伸手，挡住了老女人的动作。

　　老女人微微一怔，随即咯咯咯的笑道：“那好，我就不打扰你们了，你们玩的开心一点。床底下有消毒剂，你们去卫生间洗澡的话，就喷一些吧。”

　　“你先回去吧，这里我们自己来。”董建随手又给老女人拿了一叠钞票。

　　老女人乐的合不拢嘴，屁颠屁颠的刚跑出去，苗雅萱就皱起秀眉：“你是打算住在这里了吗？”

　　“你有更好的地方吗？”董建沉思了一下问。

　　苗雅萱可是在他之前就来了澳门的，不知道她有没有更好的地方去。

　　苗雅萱好半天没有说话，最后还是咬了咬牙，伸手拿出床下的那套新的床单。

　　“等一下。”董建在床下找到了消毒剂，在床上喷了一遍。

　　房间里在也没有一点声音。

　　“我们在一张床上挤挤吧。”看着房间里唯一的大床，董建嘴角一撇，流露出来的那一丝坏坏笑意一闪即逝。

　　“我，我想洗个澡，穿那个人的衣服弄的我满身是血。”苗雅萱声音低不可闻的说道。

　　董建的双眼猛的亮了起来：“嗯，你去洗吧。”

　　苗雅萱看着没有门的卫生间，急的在美眸里升起一团水雾。

　　“有没有门都是一样的，我们现在是共患难，希望你能相信我。”董建看出了苗雅萱的心思，柔声劝慰道。

　　苗雅萱低头看了看自己的娇躯，在这个长着透视眼的家伙面前，衣服的掩藏根本就没有任何作用。哎，没办法，洗吧。娇躯上沾上的鲜血早就让苗雅萱浑身不自在了。

　　她偷偷的看向董建。

　　董建早就已经把头转向窗外，看着街上的灯火阑珊，他抬起手，轻轻的拉上了窗帘。

　　悦耳的电话铃声响了起来，董建赶紧接起电话：“董建，联合赌场的底细我已经打听清楚了。”电话里传来单韵焦虑的声音。

　　“呵呵呵……，你的办事效率也太高了，要是换了我的话，恐怕一辈子也弄不清联合赌场的底细。”董建微微一笑称赞着单韵。

　　单韵焦急的说：“董建，你可千万要小心一点。”

　　“怎么了？”董建预感到了事情有些不妥。连忙问道。

　　“联合赌场虽然有十几家股东，可是谢家却占了联合赌场的百分之六十的股权，谢家父子在联合赌场大权独揽，根本就没有其他股东说话的机会，和这家赌场根本无法合作，我看你还是尽早脱身吧。”单韵在电话里耐心的说道。

　　董建点了点头：“那你认为在澳门我和哪家赌场合作比较好？”

　　“乾坤赌业，宏宇赌业……。这些赌业的股东很多，成立的时间也长，信誉一向是发展的根本，董建，我看你还是尽早回来吧。不要留在澳门了。”单韵担忧的劝道。

　　“我有贵人相助你忘了吗，放心吧，我不会有危险的。”董建轻声安慰道。

　　“我家在乾坤赌业有一些股份，要是你留在澳门的话，就去那里吧，我让他们去接你好吗？”见董建坚持要留在澳门，单韵只好说出了自己家在澳门的产业。

　　董建一听就赶紧说：“不，这件事还是我自己解决吧，要是我解决不了的话，你在让那边的人帮助我。”

　　“那我先和那边打个招呼？”单韵和董建商量道。

　　“不，适当的时候，咱们在和他们打招呼吧。”董建在次拒绝道。

　　单韵无奈的叹息一声：“那好吧，你自己要多加小心知道吗？”

　　“你和傲雪商量过我在这边发展的话，应该怎么发展了吗？”董建怕单韵挂断电话，赶紧追问。

　　“我没打算让你留在澳门，所以还没有和傲雪商量。”

　　“哦，那你有空和傲雪商量一下，看看我在这边和哪家赌场合作好，又该要多少股权好，商量好之后，写一个计划，用文档发到我的邮箱里。”董建对单韵嘱咐完，刚刚挂断电话转过头来的时候，瞬间惊呆了。

　　雪白粉嫩的高挑娇躯竟然已经向他完全展开了。

　　高高耸立的两只玉兔正昂首挺胸的傲然而立。芊细的柳腰，平坦的下腹，稀疏的毛发，浑圆笔直的两条长腿。

　　那一身凹凸起伏的神秘曲线，让董建看的张开大嘴，根本无法合拢。

　　“你别看。”苗雅萱刚刚脱下自己娇躯上的所有衣衫，就感觉到了董建火辣辣的目光，急忙把娇躯转过去。

　　挺直的玉背，纤细的小腰。那饱满挺秀的臀丘在次展露在董建的眼前。

　　“别看了。”苗雅萱无可奈何，羞涩的娇声说道。

　　董建抬手擦了一把嘴角流淌出来的口水，依旧是目不转睛的看着眼前醉人的娇躯，口中迷迷糊糊的说：“雅萱，别不好意思，你也知道我有一双透视眼，看的东西多了也就不当一回事了。”

　　雅萱气的直咬牙。你不当一回事是你的事，可人家一个女孩子怎么能受得了你这么火辣辣的眼神呢？

　　“快去把身上的血洗洗吧，你看看你的背后，有一团血渍已经干了。”董建在雅萱的玉背上发现一小团血渍，他气的真想把这团血渍立刻清除，不让这团血渍把眼前醉人的娇躯污染。

　　“哎呀。”雅萱一听董建说自己的背后有血渍，急忙跑向卫生间。

　　可娇躯站在卫生间门口的时候，她的那双娇嫩的小脚就在也抬不起来了。

　　卫生间是什么地方房，那个老女人在这里不知道和多少个男人洗过澡呢。苗雅萱的娇躯立刻起了一层鸡皮疙瘩，冷的她娇躯直颤。

　　“怎么还不进去洗？”董建男人的骄傲在这个时候已经肿胀的疼痛不堪了。

　　他没有看到，不敢走进卫生间洗澡的苗雅萱的美眸里已经急出了两行清泪。背后有一团干涸的鲜血，卫生间里可能有无数肮脏的病菌。这可让一个喜欢干净的女孩子怎么办啊？

　　“董建，你，你，你可以，把消毒剂拿给我吗？”苗雅萱转过头对董建结结巴巴的说。

　　“啊……”苗雅萱一声娇叫，她的美眸竟然看到了董建男人的骄傲高高的耸立了起来。


第337章 每一寸肌肤都无法回避

　　眼前的尴尬董建根本无法掩饰，他竟然无奈的长叹一声：“哎，从小就有这毛病，尿憋的时间长了，它就向我示威。”

　　说着话，董建低下身把床下的消毒剂又拿了起来，面对苗雅萱惊恐的美眸，他竟然丝毫不掩饰他高高挺起把裤裆撑的溜圆的家伙，大摇大摆的向卫生间走去。

　　嘴里还念叨着：“雅萱，你在这等会儿，我上完厕所给你把卫生间消一下毒你在进来。”

　　走到苗雅萱的娇躯前，这家伙双眼绿光直闪，在苗雅萱洁白如雪充满爆炸力的娇躯上狠狠的看了一会儿。

　　苗雅萱红嘟嘟的红唇张的大大的，美眸错愕的看着董建的双眼，她的娇躯僵直，竟然忘记了回避董建火辣辣的眼神。

　　可能在她的眼里，在这个长着透视眼的家伙面前隐藏自己的娇躯，根本就不可能做得到，她又何必多次一举呢？

　　董建在卫生间里消完毒走出来的时候，苗雅萱竟然还是呆呆的站在那里，她的脑海里一片空白，不知道今晚和这个家伙要怎么住在一起？

　　他的透视眼可是能清晰的看到自己最隐秘最神圣的女孩子的骄傲的。孤男寡女就这么住在一起的话，那自己还能保护住纯洁的身体吗？

　　走回到苗雅萱的娇躯前，苗雅萱竟然还用那双大大的美眸看着董建。

　　“那个你先洗吧，澳门的天气太热，我今天也出了好多汗，等你洗完，我也要洗一下。”董建微微一笑，大大方方的说道。

　　苗雅萱被董建的话唤醒，两条长腿如奔驰的小鹿，直接冲进了卫生间，娇嫩的小手伸出，在空中划过。可卫生间就根本没门让她去关。

　　颗颗的水珠向雨点一般轻轻的抚摸着苗雅萱洁白细腻的娇躯。苗雅萱娇嫩的小手紧张的毫无章法的在娇躯上搓动着。

　　在她的小手划过她饱满的胸脯上时，那骄傲的高高耸立的玉兔颤动着抗拒她小手的侵犯时，那醉人的波涛滚滚让躺在床上的董建双眼迷失。

　　苗雅萱不敢回头看向董建，慌乱的小心肝让她的意识早已模糊。

　　一阵疼痛的感觉传入董建的大脑。董建下意识的坐起强壮的身体，开始解除自己身上的衣衫。

　　“啊……。”一声娇呼。苗雅萱醉人的娇躯一下子畏缩在墙角，这个该死的董建，他怎么能浑身一丝不挂的进来了？

　　苗雅萱的小脸苍白，娇躯吓得直打哆嗦。

　　董建这个时候才发现自己已经是浑身一丝不挂的站在了卫生间里了，颗颗水珠洒落在他强悍的身体上。

　　董建定了定神：“雅萱，你背后的血迹你自己够不到，还是让我帮你搓一下吧。”

　　“不，你出去，我自己来。”苗雅萱惊恐的说道。

　　“这么说，你是不相信我是吗？”董建强行忍耐着自己要爆发出来的火山，就算他早就已经受不了了，可是他也不能让苗雅萱这么紧张。

　　今晚拿下苗雅萱那肯定是可以不费吹灰之力的，可人家紧张成这个样子，董建玩起来也不会是最好的那种感觉。

　　“我想回家。”吓的已经不知所措的苗雅萱的话，让董建差点没笑出声来。

　　他强忍住笑，伸出一只大手：“来，站起来，我帮你擦擦背。”

　　“求求你，放过我吧。”苗雅萱惊恐的看着董建的眼睛，可怜巴巴的哀求道。

　　董建不想解释，因为他的火山已经让他无法再忍受了：“我知道，咱们两个才刚刚认识不久，让你和我做这件事情太突然了，可你看看它。”董建看着自己的骄傲说。

　　“求求你，求求你，放过我吧。”苗雅萱低下头呜呜呜的哽咽了起来。

　　董建的大手轻轻的落在苗雅萱的玉背上，让苗雅萱的娇躯下意识的又往墙角缩了缩。

　　董建的大手却丝毫不加停顿，在那娇嫩的身躯上开始轻轻滑动，口中柔声道：“不然的话，你用嘴和手帮帮我，咱们这也是互相帮助，你看这样行吗？”

　　苗雅萱慌乱的小心肝平稳了一些，大大的美眸闪过一次希望，在这个男人面前，哀求已经没有任何作用了，唯一的希望，那就是自己要逃出这个男人的手心。

　　就算外面有很多亡命徒在寻找自己，可是那毕竟还有一丝抱住自己圣洁娇躯的希望，逃过这个男人的魔爪，才是耽误之极。

　　“我，我爱干净，你把我身上的血渍先弄干净可以吗？”他慌乱着美眸看向董建的眼睛，眼角的余光让她心惊肉跳，董建男人的骄傲已经青筋直跳。一蹦一蹦的耀武扬威。

　　“那你也得站起来啊！”董建耐着性子说。

　　“嗯。”苗雅萱咬着小嘴，娇躯颤颤巍巍的慢慢站了起来。

　　董建的大手下，那具洁白细嫩，那具充满醉人的爆炸力的娇躯，一直在颤抖着。

　　可是每一丝，每一毫的娇嫩肌肤，都无法回避董建大手的来回侵略。

　　“你帮我搓搓。”董建咬着牙耐心的等待着，等待着适应后的苗雅萱娇躯不在紧张的颤抖。

　　娇嫩的小手在他的身上刚刚游动不久，那娇嫩的小手在董建不知不觉间离开了董建的皮肤。

　　董建不知不觉，他的一只大手猛的抬起，一把抓住了苗雅萱的一只娇嫩小手。

　　“啊……，你放开我。”苗雅萱刚想夺门而逃，却被董建的大手抓住，她绝望的发出一声娇喊。

　　董建回头一看，自己的胳膊上，保家仙的一只狐爪慢慢的缩了回去。

　　董建扭头看向站在地上摇头叹息着的保家仙。

　　“臭小子，找媳妇可要让她死心塌地的跟着你知道吗？”保家仙说完，一转身走向门口。

　　董建微微点头，轻轻放开他手中奋力挣扎着想要逃走的苗雅萱的小手。

　　苗雅萱小脸一怔，她没想到这个董建在这个时候尽然松开了她。

　　“你要走的话也得穿上衣服在走啊。外面找咱们的人很多，你千万要小心点。要是让他们抓到你给你拍几部床戏的话，那你可就后悔都来不及了。”董建软硬兼施的恐吓道。

　　这话还真把苗雅萱给吓到了，她绝望的美眸中闪过一丝希望。

　　董建能放她走，能说出关心他的话，这说明董建并不是一个十足的败类。

　　她双膝一软，竟然跪了下去：“董建，求求你好吗？”

　　“你快起来。”董建看到苗雅萱捂住的举动，难受的心里一阵翻腾，他伸手就去拉苗雅萱娇嫩的小手，想把苗雅萱从地上拉起来。

　　苗雅萱不在有逃走的心思美眸虽然紧张，可是也无奈的看向董建男人的骄傲。


第338章 握住他的骄傲

　　娇躯在董建的轻轻搀扶下站了起来，她毫不犹豫的伸出娇嫩的小手，握住董建男人的骄傲，不在有一丝一毫的动作。

　　董建男人的骄傲被苗雅萱娇嫩的小手轻握，没有丝毫的动作，这让他更加的无法忍受，他双臂一伸，将苗雅萱娇柔的身子抱了起来，直接冲向那张大床。

　　苗雅萱的娇躯猛的一颤：“你说过可以放过我的。”她绝望的大喊道。

　　董建根本就没理会她，娇躯被他放在床上，董建一翻身躺倒在床上，大手竟然离开了苗雅萱醉人的肌肤：“当然，我说话算数。”

　　悬浮在嗓子眼的心又放下了一些，苗雅萱颤巍巍的小手又开始轻轻的伸向董建男人的骄傲。

　　“我的手抽筋了。”房间里，苗雅萱的声音已经不在紧张。

　　“哦，那就让手休息一下。”董建耐着性子说。

　　“我的嘴木了。”苗雅萱可怜巴巴的说。

　　董建又说：“那就换手。”

　　“好了。”苗雅萱开心的声音里，她小脸显出一种痛苦的神情，醉人的小嘴一阵作呕，黏黏的液体被她吐在地上。

　　董建的手握住苗雅萱的小手，轻轻一带，把那具雪白娇嫩的身子搂在怀里。

　　“啊……。”苗雅萱顺从的投入董建的怀里，可是她敏感的肌肤又感觉到了董建男人的骄傲在次昂首挺胸的站了起来。

　　董建的双唇轻轻的吻在苗雅萱红嘟嘟的小嘴上：“雅萱，我忽然想起来一个人。”

　　苗雅萱的娇躯向后缩了缩，多避开董建男人的骄傲紧紧顶在她的娇躯上：“什，什么人？”她不安的问道。

　　“这样吧，你帮我，我打个电话。”董建柔声说道。

　　苗雅萱无奈的轻轻点着头，她的娇躯慢慢坐起，在一次奔向董建男人的骄傲。

　　董建满足的笑着，他的一只手轻轻的摸在苗雅萱雪白细嫩的臀丘上，一只大手拿起了电话。

　　“谁呀。”电话里，一个声音不悦大声质问道，不知道睡在半夜两点多还打电话来骚扰他。

　　“是高岗先生吗？我是博文先生的朋友。”董建轻声说道，他的一只大手还在苗雅萱饱满挺秀的臀峰上轻轻滑动着。

　　身下传来的啪啪声，让董建开心的笑了笑，这个苗雅萱的动作总算是熟练了一些，自己已经不在感觉那么别扭了。

　　“是董先生吗？”电话里传来高岗惊喜的声音。

　　董建微微一笑，看起来自己没来澳门之前，博文就已经和他的这个朋友打过招呼了。

　　苗雅萱的心里踏实了很多，对董建的依恋也更多了一些，虽然董建和她之间并没有发生不该发生的最后一关，可和董建最亲密的接触，也让她在心里上和董建亲近了很多很多。

　　她的一条莲藕般的玉臂轻轻的挽着董建的一只胳膊，美眸来回打量着高岗的这套不足三十米的房间。

　　“董建，我家里小了一点，就这么一间房，连个客厅也没有，你们两口子就将就一下吧。吃的喝的，我会按时送过来的。”高岗笑呵呵的说道。

　　“太谢谢你了。”董建的大手伸出，紧紧的握住高岗的手。

　　“嗨，谢什么谢，咱们可都是朋友，你可别和我客气。”高岗的脸色一板说。

　　董建点了点头：“我是怕连累到你。”

　　“呵呵呵，我遇到的麻烦也不小，要是这一次我的那条‘狂啸’不能赢了那条狂狮的话，我就得被讨债来的那些人给活活打死。”高岗苦笑了一下说。

　　董建的眉头皱了皱：“这是怎么一回事？”

　　“没什么，我这不是年纪不小了吗？自己还是一事无成，心里着急，我下定了决心拼一把，就用家里所有的钱和在银行的贷款买了着条狂啸。打算让它一战成名，我所有的希望都寄托在它的身上了。”高岗微笑着解释道。

　　“那和高利贷有什么关系？”董建诧异的问道。

　　高岗又笑了笑：“狂啸和狂狮的这一战是在斗狗场，我在高利贷那里借了一笔钱，打算全部压在狂啸身上。”

　　“哦，要是狂啸赢不了它的对手狂狮的话，那你就还不起高利贷的钱了？”董建这才知道了高岗的处境。

　　他伸手在兜里拿出那张在联合赌场拿到的现金支票：“高岗，这里有五百五十万。”

　　“不不，你的钱我绝不会收，收了你的钱，我还怎么有脸再见博文？”高岗赶紧推开董建的手。

　　董建苦笑了一下：“我和雅萱都不敢出门，这现金支票根本就取不出来，你把这些钱取出来，就当给我们送来的生活用品的钱了，只是不知道够不够还你在高利贷那儿借来的钱。”

　　“高先生，这钱你不拿着就白白浪费了。”苗雅萱在一旁微微一笑说。

　　“好，我拿着，等我的狂啸赢了这一场的话，我在把钱还给你们，高利贷的利息太高，我还是先还上他们的钱吧。”刚刚感激的结果董建送来的现金支票。

　　董建安心的点了点头：“高岗，你在来的时候可不可以给我准备一些上供的东西？”

　　“好，我来的时候一定会把你上供用的东西带来的。”高岗赶紧点头答应了下来。

　　高岗刚刚走，苗雅萱就松开了董建的胳膊，雪白的小脸不安的问：“董建，你说高岗会不会出卖我们？”

　　董建的眉头微微皱了皱，他看着苗雅萱的美眸保证道：“除非是我死，否则的话，只要有我董建在，没有任何人能侵犯你。”

　　苗雅萱的美眸里闪过一丝甜蜜，她赶紧转过头背对董建火热的眼神：“谢谢。”

　　这句谢谢无疑是苗雅萱有意的拉开了董建和她之间的距离。

　　董建的眼里充满了笑意，心中冷哼一声说：“和我拉开距离也没用，等你给我的保家仙上了香，我就不相信你还能逃出我的手心。”

　　大手在后面轻轻的搂住苗雅萱芊细的小腰，董建的双唇轻轻落在苗雅萱娇嫩白皙的小脸上。

　　“别。”苗雅萱轻声拒绝着，可是她的娇躯并没有躲避董建的亲吻。

　　“雅萱，我喜欢你，做我媳妇好吗？”董建的双臂把苗雅萱的娇躯轻轻搂在怀里，柔声问道。

　　苗雅萱的娇躯在董建的怀里挣扎了一下，她低下头，小嘴躲开董建压下来的双唇：“不知道那些人会在外面找我们多久。”

　　董建轻轻摇了摇头。

　　苗雅萱心里一酸，美眸里泪水轻轻滑落：“以后，我在也不任性的偷偷跑出来玩了。”

　　啊……苗雅萱猛然感觉到董建男人的骄傲又开始顶撞起她圆润芊细笔直的一条长腿！


第339章 两瓣臀丘

　　有过昨晚两人的一夜缠绵，董建也不在和苗雅萱客气，他脸上微微一笑：“雅萱，看起来又得辛苦一下你的嘴了。”

　　“不。”苗雅萱的娇躯从董建的怀里挣脱出来。

　　“可你不帮忙的话，它会受不了的。”董建一脸无奈的说道。

　　就算董建男人的骄傲已经在苗雅萱的小嘴里，娇嫩的小手中把玩了一夜，可是董建的反应还是让这个没有经历过人事的苗雅萱小脸羞红。

　　她赶紧向前走了几步，离董建远了一些，低着头，声音低不可闻：“昨晚在那里住了一夜，我浑身都不舒服，我想去洗个澡。”

　　“你不说还好，你一说我的浑身也开始不舒服了。你先洗吧，洗完我也洗洗，我现在去给你做点早饭。”董建不想在勉强苗雅萱。

　　昨晚两个人根本就没睡，也没有吃一点东西，要是现在让苗雅萱在替自己干这事，董建心里也有些不舒服了。

　　董建走进厨房，在厨房里找了好一阵，只在冰箱里发现了一些啤酒和鸡蛋，厨房里就在也找不到其它可以入口的东西了。

　　“臭小子，我给你弄了点东西回来。”保家仙娇小的身体抱着肩膀依靠在厨房的墙壁上看着董建用它那清脆悦耳的声音说道。

　　董建双眼一亮，感激的看了保家仙一眼。

　　当他看到房间里崭新的一整套床上用品和睡衣睡裤时，眉头紧紧皱了起来：“保家仙，昨天在那个老女人那里住你怎么不给我弄回来这些东西？”

　　昨晚董建和苗雅萱住在老女人的那张床上，只有被单是新的，而现在，保家仙拿回来的床上用品，不但有睡衣，床单，被褥和枕头，就连床上的床垫子都是崭新的。

　　保家仙的能力董建是知道的，拿来这些东西，它可以说不用吹灰之力。

　　保家仙的一双狐眼一瞪：“臭小子，昨晚就给你准备这些东西，那你还能和苗雅萱缠绵一夜吗？”

　　也的确是这样，要是昨晚有了这些东西的话，苗雅萱还不得穿上睡衣，把她的娇躯蜷缩在被子里不让董建看啊？

　　董建笑着点了点头，赶紧动手把床整理干净，在把保家仙拿回来的食物放进冰箱里，又切了一些熟食用盘子装好端进屋里的桌子上。

　　他的动作虽然笨拙，可速度却像是奔跑中的猎豹，没几分钟，所有的工作就都已经完成了。

　　他看了一眼紧闭的卫生间，想起苗雅萱娇嫩细软欺霜赛雪的肌肤，充满爆炸力的醉人曲线，男人刚刚软倒的骄傲又从新傲然的挺立了起来。

　　“你还不进去一起洗。”保家仙摇着小脑袋提醒道。

　　董建三把两把的就把衣服脱了下来。

　　“我洗好了。”正在往身子上涂抹浴液的苗雅萱一看董建进来了，她的小脸在一次挂满羞红，身子一颤，就要走出卫生间。

　　董建一伸手，抓住苗雅萱的一条莲藕般的玉臂：“你我之间还用得着回避吗？昨晚在那个老女人哪儿住的咱们身上太脏了，现在咱们应该互相帮助一下，把身上自己够不到的地方也好好洗洗。”

　　苗雅萱高挑的娇躯，醉人的曲线让刚刚走进来的董建男人的骄傲迅速的膨胀的一跳一跳的，在加上手上握着的那条娇嫩的玉臂，让董建的热血瞬间冲上头顶，话才刚刚说完，他的那张大嘴已经压向苗雅萱红嘟嘟的小嘴。

　　苗雅萱赶紧挣脱开董建的进攻，她娇躯一扭，背对董建：“你，你转过去，我给你搓搓背。”

　　冒失，董建忽然感觉到了自己这次是有点冒失了，虽然他和苗雅萱有了昨晚的那一夜经历，可是说到底，自己和她认识的时间还不长，还没有到达能够吸引苗雅萱的亲近自己的程度。

　　“还是我先给你搓吧。”淋雨在苗雅萱往身子上涂抹浴液的时候已经关上了。董建的身体并没有被淋浴浇湿，让苗雅萱帮他搓背？没有水她怎么搓啊。

　　苗雅萱慢慢的低下头，不敢回头面对董建。

　　董建的脸上笑意很浓，苗雅萱没有跑出去，而是默认了让他给搓背，看起来董建在苗雅萱心目中的地位已经在昨晚的一夜缠绵中迅速提升了起来。

　　只要有提升就是好事，董建有的是时间，不怕这个苗雅萱不会慢慢的把这具醉人的娇躯奉献给他。

　　大手在苗雅萱的背后轻轻的滑动，原本就娇嫩的细化肌肤，在涂抹上浴液之后，让董建的大手根本就不敢稍稍用力，他怕自己稍微一用力，就会把手下这团娇嫩彻底打碎。

　　苗雅萱的秀眉微微皱了皱，董建给她搓背一点力气也没有，这可难为住了爱干净的苗雅萱。

　　她很想提醒董建，让董建稍微用点力，好把她身子上沾粘来自老女人那里的可怕病菌全部清除。可这样的话让一个女孩又怎么好对董建说。

　　就算她已经默认了让董建为她搓背，可是想要是说出来的话，她还真的张不开这个嘴。

　　大手慢慢下滑，落在苗雅萱饱满尖俏的臀丘上，结实娇嫩的臀肉没有一点点肥腻的感觉，只有让董建心头狂跳想把这两瓣臀丘吞入口中咽进腹中的感觉。

　　“那里，我自己能够得到。”苗雅萱的娇躯向前走了一步，不想让董建把玩她坚实挺翘的臀丘。

　　董建的大手在虚空顿了一下又紧接着跟了上去：“昨晚你一夜没睡，也没吃东西，身子一定很虚，还是让我来帮你吧。”

　　这家伙的大手竟然顺势下滑，伸进苗雅萱两条玉腿上的腿窝子上还是轻轻滑动。

　　苗雅萱的美眸一下子就睁的大大的，小脸上露出惊恐的神情，一张小嘴也夸张的张开，想要大声阻止董建的进攻，可是她的小嘴中根本就没有发出任何声音。

　　那感觉是在是太舒服了，在给董建服务了一夜中，她的娇躯也不用自主的出现了一次又一次的反应，她很想让这个还很陌生的男人把她搂在怀里，可她清醒的神智却让她一次又一次的拒绝了董建的大手向她娇躯上的侵略。

　　董建现在抚弄着的腿窝子，苗雅萱还是第一次经历这种事情。

　　嗯……苗雅萱的小嘴发出一声娇吟，让她羞红的小脸瞬间更加的羞红。

　　这下把她羞的根本无地自容，她真想用自己娇嫩的小手，在自己细嫩的小脸上打上几下，自己怎么就这么没出息，竟然在这个男人面前有了这种反应！


第340章 又开始在身下工作

　　她慌乱的赶紧伸出一只娇嫩的小手把淋浴器打开，让淋浴器冲洗着自己娇嫩身躯上的浴液，两只小手飞快的在娇躯上搓动着，把浴液尽快的冲洗干净。

　　她不敢把腿窝子上董建的那只轻轻揉动着的大手甩开，怕董建一生气的话发生她不想看到的结果。

　　同时，她也很舍不得那种让她羞涩的难以启齿的舒适感。

　　“我好了。”冲刷完娇躯上的浴液，苗雅萱赶紧转过娇躯对董建说，她也不擦干娇躯上的水珠，就赶紧跑出了卫生间。

　　“你还没帮我擦背呢。”董建坏笑着想让苗雅萱在回到卫生间，可逃走的苗雅萱又怎么肯回来。

　　真是无奈，董建只能在卫生间里自己好好清洗了一遍他强壮的身体。

　　黑色的睡袍穿在苗雅萱高挑的身子上，那雪白的肌肤在黑色睡袍的映衬下更显的娇嫩白皙。一头乌黑的秀发还湿漉漉的往地下低落着水珠。那一副出水芙蓉的媚态让董建的双眼在一次痴迷了起来。

　　“你的睡袍在床上。”苗雅萱低着头不敢抬起，美眸偷偷的瞄了一眼董建身下膨胀着的男人的骄傲。

　　她的小心肝像一只欢跳的白兔，一双小手紧紧的握在一起，她真怕董建会在这个时候向她发起进攻，夺走她少女最宝贵的骄傲。

　　“雅萱，我想要你。”董建不知道自己怎么会说出这样的话来，现在说出这句话还真是早了一些。

　　“我想回家了。”苗雅萱被董建吓的娇躯一颤，坐在沙发上的娇躯一下子站了起来，向躲避凶猛的野兽一样的，跑到墙角。

　　董建皱了皱眉。走到床边赶紧穿上睡袍：“对不起雅萱，你太漂亮了，我有点控制不住自己了。”

　　“我，我知道你是个好人。”苗雅萱紧张的看着董建赞美道。

　　董建微微一笑：“好人，呵呵，我一直想要占有你，你还说我是好人。”董建没有隐藏自己的想法，自己对苗雅萱的举动根本不允许董建说谎。

　　看到董建坐在沙发上，苗雅萱的小心肝平稳了一些：“嗯，我每走到一个地方的时候，我的那些粉丝看到我之后，都像是一群疯子一样，要是我没有保镖的话，不知道会有什么下场呢。”

　　“可即使我有保镖，那些保镖也是经常偷偷的占我的便宜，这次我偷跑出来，就是让我的那些保镖给吓的。”

　　董建微微一笑，他知道苗雅萱话里的意思，要是她的那些粉丝或是保镖有了董建这样能单独和苗雅萱在一起的机会的话，苗雅萱的那层膜，早就会被人拿走了。

　　董建长长的出了一口气，他苦笑了一下：“我也不是什么好人，不然的话，又怎么能总占你便宜。快点吃饭吧，吃完饭，我们好好睡一觉。”

　　“我睡沙发就行了。”吃过饭，苗雅萱赶紧建议道，房间里只有一张床，她可不敢和董建躺在一张床上。

　　董建摇了摇头：“我们昨晚可是比睡在一张床山要亲近的多了。现在睡在一张床上也没什么吧。在说我们一夜没睡，在床上睡总比睡在沙发上舒服吧？”

　　“不了，我在沙发上睡也能睡好。”苗雅萱紧张的拒绝了董建。

　　虽然董建没有对苗雅萱下最后那道关的手，可也是一次又一次的沾了苗雅萱的便宜，现在的他又怎么能装作正人君子的样，和苗雅萱分开睡？

　　“还是到床上睡吧，我承认我想占你便宜，可我这人还是不错的。”他竟然死不要脸的夸奖起自己的品德高尚起来。

　　“你自己睡床吧，一个人睡会舒服一些。”苗雅萱在一次拒绝了董建。

　　董建又哪里会管这些，他刚刚站起身，苗雅萱的娇躯就赶紧站起来跑到墙角躲避董建的靠近。

　　董建毫不迟疑，他很自然的走到苗雅萱的身边，伸手拉住苗雅萱的一只娇嫩的小手，就往床上拉。

　　苗雅萱的美眸里泪水直打转，她真想逃出董建的魔抓冲出房间。

　　可是要逃出去的话，一旦被联合赌馆的人抓住，被那些禽兽拍了电影的话，她的名声就会在世界上声名狼藉了。

　　她也很想给家里人打个电话，让家里人来救她。

　　可是她的家人还在美国，不说他们来这儿要几天的时间，就说家人来了的话，那家里人有那不怀好意者，就会把这个消息卖给报社从中赚取大量的消息费。她在世界上也一样是声名狼藉。

　　眼下在董建的魔爪下，她只能祈祷自己的身子不会被董建夺走了。

　　“他家的空调坏了，我们还是脱了睡衣睡吧？”没想到一上了床，董建又提出了这个要求。

　　“求求你，放过我吧。”苗雅萱这时有了绝望的感觉。

　　董建伸手把苗雅萱的娇躯搂在怀里，双眼郑重的看着苗雅萱的美眸：“雅萱，我真的很喜欢你，也的确向马上占有你，可是我能向你保证，在你没有接受我之前，我不会对你做出最后一步的。”

　　“嗯。”苗雅萱乖巧的用力点着头，她现在根本不相信董建说的话，她点头是因为自己一定要顺从董建，只有顺从才能暂时安抚住董建。

　　“可是，我跟你在一起，我真的控制不住我自己，要是你愿意的话，就向昨晚一样可以吗？”董建认真的对苗雅萱说。

　　他男人的骄傲已经有点发痛了，要是不让苗雅萱来解决一下的话，他也就真的控制不了了。

　　苗雅萱这一次竟然毫不犹豫的伸出娇嫩的小手。

　　铃……手机不合时宜的响了起来。

　　董建皱了皱眉，他真不想在这个时候被人打扰了他的好事。

　　苗雅萱倒是乖巧，她赶紧下地把手机给董建拿了过来，随后，她的娇躯并没有躺在床上，而是乖巧的开始在董建身下工作了起来。

　　董建接通了单韵打来的电话：“董建，我想你现在应该去澳门的大赌场里呆着。澳门的赌场之间虽然都有一种默契，互相之间决不允许有老千在澳门出现，可他们之间也是互相争斗的，你到了实力强大的赌场，联合赌场绝不敢到那里去找你的麻烦。”

　　董建的眉头不由自主的皱了起来，他一伸手，把身下工作着的苗雅萱的娇躯拉过来搂在怀里。对电话里的单韵说：“你和傲雪研究过我在澳门应该怎么和澳门的赌场合作了吗？”


第341章 身体的反应

　　“我们已经商量一夜了，可还没有具体的计划，你别着急，先找个大赌场呆着，我和傲雪会尽快给你拿出计划来的。”单韵在电话里对董建说。

　　“嗯。”董建答应了一声，又在电话里和单韵寒暄了一会儿之后挂断电话。

　　苗雅萱的娇躯紧绷，乖巧的任由董建搂在怀里。

　　“雅萱，我澳门的这个朋友我有些不信任。”董建刚刚放下电话就对苗雅萱说。

　　苗雅萱抬起美眸看着董建：“你是说他会把我们在这里的消息告诉给联合赌场吗？”

　　董建摇了摇头：“我想，他的那条狗要是能赢了对手的话，他有了钱就不会出卖我们。可要是输了的话，那我们就一定会让他出卖的。”

　　“我感觉他好像不是这种人。”苗雅萱吓得声音立刻慌乱了起来。

　　董建摇了摇头：“也许是我想多了，可是我觉得他这个澳门人应该是很了解澳门赌场里互相争斗的事情的，我们才刚刚见面，他不应该冒着天大的风险把我们带到他家里来住，而是应该建议我们到澳门最大的赌场里去躲避联合赌场的追捕。”

　　“那我们该怎么办啊？”苗雅萱一听董建说的有理，心里就更加的慌乱了起来，一条玉臂也紧紧的搂住董建的身体，寻求着这个危险男人的保护。

　　董建轻轻的拍了拍苗雅萱的背：“别着急，我们还有时间。在高岗的那条狂战和狂狮厮杀之前，我们离开这里就行。”

　　“要不我们现在就走吧。”苗雅萱紧接着说道。

　　“现在在他家里比在外面安全。睡吧，我们时刻得养足了精神面对要发生的事。”董建现在也没有了心思让苗雅萱给他服务，他要养足精神保护自己要收为后宫的媳妇。

　　董建的猜测并没有错。高岗在银行把现金支票兑换成现金存入自己的账号之后，就喜笑颜开的走出银行。

　　刚刚走出银行，他就拨通了电话：“天狗哥，我是高岗。”

　　“高岗？找我是不是为了那三百万的事？”天狗在电话里傲慢的问道。

　　高岗一听就赶紧点头：“是是。天狗哥，后天我的那条狂战就要跟元猴子的那条狂狮斗了，我想在您那里借三百万压在我的狂战上。”

　　“哼，我说高岗啊，赌场的规矩你不是不懂吧？训犬师怎么能把赌注压在自己驯养的斗狗上？这要是让斗狗场发现了的话，你不但要血本无归，还要搭上你这条老命。”天狗在电话里提醒道。

　　“放心吧天狗哥，我早就安排好了。”高岗赶紧说道。

　　电话里，天狗犹豫了一会儿：“好吧高岗，那你明天过来取钱吧。不过话得说清楚，本来呢，你的实力是借不了这么多钱的，不过呢，看在你告诉我你的狂战一定能赢得了狂狮的份上，这比钱我才借给你的。”

　　“谢谢天狗哥。”高岗连忙点头作揖的说道。

　　“对了天狗哥，听说你们联合赌场正在抓两个人，这两个人是干什么的？找到他们的话，你们有没有奖赏啊？”高岗话音一转问道。

　　天狗在电话里声音停顿了好一阵才紧张的问：“高岗啊，你小子消息向来灵通，我们联合赌场要找什么人你不会不知道，可你问起奖赏是什么意思？是不是你知道了我们要找的人在哪里？”

　　“不不不，天狗哥，我的狂战不是要比赛了吗？我只想在这两天留意一下，要是我能找到这两个人的话，天狗哥给我的奖赏我不是就能全部压在我的狂战身上了吗？”高岗连忙解释道。

　　“奖赏是十万。要是你小子发现，就赶紧告诉我。”天狗一听，声音就立刻失去了刚才的紧张。

　　高岗放下电话冷哼一声：“哼，十万，我高岗以后在董建的身上至少还能捞他几百万呢。”

　　夜晚的澳门灯火阑珊，不断闪烁的灯光射在窗帘上，让更加迷蒙的光线射进房间。

　　苗雅萱的娇躯斜躺在董建的一条胳膊上，她的睡袍半解，露出一只雪白娇嫩的玉兔，玉兔的头被董建的一只大手轻轻的压着，不时的微微揉动中让苗雅萱的秀眉微微皱了皱。

　　她摇了摇头，慢慢的清醒过来。饱满的胸脯上传来的舒适感让她不想睁开眼睛。

　　忽然她听到耳畔的呼吸声，娇躯忍不住又绷紧了起来。她不敢睁开美眸，仔细聆听着董建均匀的呼吸声。

　　董建的意识还处在半梦半醒中，手下娇柔细软的感觉让他也不想睁开眼睛，迷蒙中他好像回到了莲城市。

　　手下正在揉动着的玉兔到底是谁的呢？傲雪？不对，这只玉兔比傲雪的大了一些，比单韵的小了一些，应该是白柔的？

　　不对，这只玉兔还想比白柔的坚实一些。

　　“雅萱，呵呵。”想起了雅萱，董建的心又开始活跃了起来。

　　“嗯……”苗雅萱不敢把董建的大手推开，她故意迷迷糊糊的翻了一个身，把董建的大手移动到她的肩膀上。

　　苗雅萱狂跳的小心肝又怎么能让董建感觉不到她已经醒了？在苗雅萱刚刚转过身时，董建的嘴里忽然说：“雅萱，别离开我，我喜欢你。”说着他的身体往苗雅萱的娇躯旁移动了一下，大手在一次覆盖在苗雅萱胸前饱满的玉兔上。

　　董建的声音吓了苗雅萱一跳，听到董建的呼吸又开始均匀了起来，苗雅萱狂跳的小心肝又平静了一些，可是玉兔在董建大手的连连抚弄下带动的她心中掀起的阵阵涟漪，让她舒服的把银牙紧紧要在一起，不敢发出任何声音。

　　玉兔头顶鲜红的果实又怎么会让董建感觉不到苗雅萱体内的变化？可是他不急，他要让苗雅萱主动来配合他完成下一步该完成的闯关计划。

　　他的大手离开苗雅萱胸前饱满的玉兔开始向苗雅萱平滑的小腹进发。

　　不，绝不能在装下去了，看起来这个董建已经醒了，他也看出了自己现在是装睡。进入陶醉中的苗雅萱忽然意识到了这一点，她赶紧从床上坐了起来。

　　董建一副被苗雅萱的动作弄醒的样子，他伸了个懒腰，慢慢睁开双眼：“雅萱，你醒了？”

　　“嗯。”苗雅萱气的直咬牙，可没办法，她只能乖巧的点了点头。

　　“怎么不多睡一会儿？是不是饿了？”董建关心的问道。

　　苗雅萱皱了皱秀眉：“额，没，我没饿，只是我一天都没有练功了，想起来练功。”


第342章 你跳舞吧

　　“你不是演员吗？练什么功啊？”董建疑惑的问道。

　　“我除了每天练习演技之外，还要练形体和声乐。”苗雅萱赶紧向董建解释道。

　　董建点了点头：“你是说你每天都要唱歌跳舞在温习演技吗？”

　　“嗯，我也坚持练瑜伽。”苗雅萱点了点头说。

　　“瑜伽，我认识一个瑜伽苦修者，她可以用一条腿站立，另一条腿轻易的从背后提起，脚丫勾住自己的下巴。你天天练瑜伽，是不是也能练成这样？”董建好奇的问了一句。

　　苗雅萱猛的转过头：“你，你怎么认识功夫这么深的苦修者？”

　　“当然认识，我们还很熟呢，她以后就住在我家里苦修。”董建微微一笑，有些得意的说道。

　　“那我能不能见见她？我想跟她学瑜伽。”苗雅萱立刻追问道。

　　董建点了点头：“当然，你要你想学，那肯定没问题，只不过不知道你会不会有空去我家里做客。”

　　苗雅萱的秀眉忽然紧紧走了起来，好半天，她声音有些气愤的说道：“我出演的影视剧和广告都是小娴安排的，现在我不想在和她合作了，她签下的那些合同就让她自己去解决吧。”

　　“她不是你的经济人吗？她签下的合同你不去演的话，不会包赔她的损失吗？”董建好心提醒道。

　　“她出卖我的事情不止是昨天在赌场里的第一次。我早就对她有了戒心，所以和她也一直没有续签合约。”苗雅萱气的咬了咬牙说。

　　“你难道被人绑架过？”除了昨天在赌场里，小娴说苗雅萱没有被别的男人碰过，让谢公子好好品尝之外，董建不知道小娴还有什么出卖苗雅萱的事情。

　　苗雅萱回头看了董建一眼，想说什么，却没有说出口，董建和她的关系很微妙，根本不应该告诉董建她和小娴之间的隐私。

　　董建微微一笑：“雅萱，退出演艺界，给我当媳妇好不好。”

　　“不，董建，咱俩不合适。”苗雅萱立刻拒绝道。

　　董建坏坏的一笑：“这话我说的的确是早了点，呵呵，你练功吧，我去泡一杯茶。”

　　苗雅萱想要练功的时候犹豫了起来。三十多米的房间里的摆设很少，除了一张床和一组沙发之外，就只有一个茶几。

　　空荡荡的房间倒是足可以够她练功使用了，可是，现在沙发上的董建正端着茶水，双眼有些焦急的等待着苗雅萱练功时的美姿。

　　自己应该怎么办，难道是当着这个男人的面唱歌跳舞练瑜伽吗？深更半夜的，唱歌是不行了，要是在这个一直对自己虎视眈眈的男人眼前不断的展现形体的话，这个男人不会一时冲动把自己给强行咔嚓了吧。

　　“雅萱，你怎么还不练功？”等的有些心急的董建竟然催促起苗雅萱练功了。

　　房门在这个时候被敲响了，吓的坐在床边的苗雅萱直接把她高挑的娇躯奔向沙发上坐着的董建。

　　董建微微一笑，伸手就把苗雅萱的娇躯搂在怀里：“雅萱，别怕，是高岗。”

　　紧张的苗雅萱早已适应了董建不断的在她的娇躯上卡油，在董建搂着她的娇躯在她的额头亲吻的时候，她竟然把悬浮起来的心放了下来。

　　她抬起美眸，扫视了一下房间，赶紧挣开董建，拿起自己的衣服，她可不想让高岗看到自己穿着睡衣和董建在一起的样子。

　　“你也换上衣服吧。”苗雅萱催促着董建。

　　董建没有动，一直欣赏完苗雅萱换下睡衣后，眼神才恋恋不舍的离开苗雅萱的娇躯。

　　“呵呵呵，真是不好意思，这么晚还来打搅你们休息。”高岗带了一大推的东西笑呵呵的走了进来。

　　董建微微一笑：“打扰什么啊，我和雅萱在你这儿躲着可是没白天没黑夜的，你什么时候来都一样。”

　　高岗放下东西：“呵呵呵，董建兄弟，我你们两个出不了门，一定很无聊吧，我带了一些啤酒，你们两个没事就喝点解解闷。”

　　他把准备好的东西一点一点拿出来摆放在茶几上。最后把董建说的那些上供用的东西也拿了出来。

　　董建的双眼看到这些上供用的东西马上就亮了起来。他现在最需要的就是这些东西，只要是苗雅萱给保家仙上过供之后，保家仙就可以知道苗雅萱脑子里的想法，感觉到她身边发生的一切。

　　到了那个时候，保家仙就可以保护好苗雅萱，董建也可以腾出身子，去做一些需要做的事情了。

　　“高岗大哥，你明天要是不用早起的话，咱们哥俩就喝点？”董建看着桌上的东西微微一笑说。

　　高岗看了一眼他带来的啤酒，不好意思的微微笑道：“啤酒太沉，我拿的少了一点，这样吧，我现在出去在买一些回来，咱哥俩好好喝一顿。”

　　高岗刚刚出门，董建就快速的行动了起来，虽说保家仙的牌位还在落凤岛上，可现在给保家仙上香的话，有保家仙亲自在这儿接受烟火。和给牌位上供的效果根本没有什么区别。

　　“你这是让我给什么上供？”苗雅萱的美眸盯着董建手里递过来的香，疑惑的问道。

　　“是给我家的保家仙上香。”董建的嘴角不自觉的微微翘起，脸上显露出坏坏的笑意。

　　苗雅萱的秀眉微微皱起，看着厨房的灶台上除了上供用的东西之外，根本就被有摆放任何东西问：“保家仙是什么？是佛家还是道家，给它上香，你怎么不把它摆上。”

　　“先别问了，你先上香，上了香之后，我在慢慢给你解释。”董建心里焦急的催促道。

　　“可是，可是我家里也没供奉什么东西，现在给你家的保家仙上香，是不是有点不应该？”苗雅萱不想给保家仙上香，可也不想惹的董建不高兴。

　　果然，一听到苗雅萱不想上香，董建的脸色就沉了下来：“上吧，保家仙会保佑我们的，要是你不上香的话，我想我们也应该各奔东西了。”

　　“你干嘛威胁我？”苗雅萱的美眸里泪水直打转，她能落到现在这个地步，那还不是受董建连累的？在说，董建你这两天在苗雅萱身上占了多少便宜，现在人家不想给你的保家仙上香，你就一翻脸要和苗雅萱分手，不在保护苗雅萱了。这么做是不是有些过分了？


第343章 新一轮的侵犯

　　的确是太心急了一点。

　　董建不好意思的微微一笑：“哦，我是想让你快点给我的保家仙上香，要是你给保家仙上了香之后，保家仙就会保佑我们安全的离开澳门。”

　　“这些东西信就有，不信就没有。”苗雅萱委屈的说道。她心里很恼火，董建这个家伙为什么要这么对待自己？

　　高岗下楼去买酒了。董建可不想让一会儿回来的高岗看到苗雅萱给保家仙上供。可撒娇中的苗雅萱又怎么能让她尽早上供呢？

　　没办法，董建不得不拿出交换的条件：“要是你给保家仙上了供的话，我可以答应和你分开睡。”

　　苗雅萱的小脸一下子就被羞的通红，可恶的董建，原来一直是故意在占自己的便宜啊！

　　“要是你想搂着我睡的话，我也不反对。”董建的双唇微抿，看着苗雅萱通红的小脸。

　　苗雅萱一把抢过董建手里的香：“我上。”

　　董建说话算数，这一夜，董建不但没有在占苗雅萱的便宜，而且还主动的住到了沙发上，让苗雅萱舒舒服服的自己睡在床上。这让习惯了在董建怀里得到董建保护的苗雅萱不由自主的在心里升起一股不舍的感觉。

　　没等苗雅萱恢复她自由自在自己睡在一张床上的感觉时，董建强壮的身体竟然又爬上了床。

　　看着熟睡中的美人，董建忍不住双唇轻轻压在苗雅萱红嘟嘟的小嘴上。

　　苗雅萱缓缓睁开美眸。看到董建痴迷的双眼，白皙的小脸顿时挂满一片娇羞：“你，你不是说我可以自己在床上睡吗？”

　　“是呀，你的确是自己在床上睡的。”董建点着头说。

　　苗雅萱赶紧挪动了一下娇躯，让身子离董建远了一些。

　　“我是看你睡觉的样子太迷人了，忍不住上来吻了你一下。”董建看到苗雅萱并没有露出讨厌的神情，加紧了他的计划。

　　“你是不是饿了？我起来给你去弄点吃的。”苗雅萱一边说一边坐了起来。

　　董建一伸手把苗雅萱的娇躯拦在怀里：“看着你比吃饭重要。”

　　苗雅萱心里一甜，美眸中闪过一抹甜甜的笑意，忽然她秀眉一下子就皱了起来：“自己这是怎么了，这个家伙占自己的便宜，自己竟然一点也没有讨厌他的感觉，难道是被这个家伙占便宜占习惯了？”

　　董建在苗雅萱的秀眉微皱的时候，双唇就压在了苗雅萱红嘟嘟的小嘴上，小嘴入口娇嫩细软，一股淡淡的幽香立刻飘入他的口中。

　　“不，我不要。”苗雅萱的一双小手赶紧推着董建的胸口，小嘴扭向一边，躲避着董建的侵略。

　　“我喜欢你。”董建用那双迷蒙的眼神静静的看着苗雅萱的美眸。

　　苗雅萱用力摇着头：“不，咱们两个不合适。”

　　董建又哪里会听苗雅萱的拒绝，双唇在一次开始他的攻城略地。

　　“你躲开。”苗雅萱这下有些急了。娇躯在董建的怀里挣扎了起来。

　　董建的脸色忽然一板：“在躲我扒你衣服。”

　　苗雅萱吓得娇躯一颤，美眸中泪水不断勇荡，小嘴一下子就停止了逃避，任由董建的双唇在她娇嫩的小嘴上尽情的品尝。

　　董建的舌尖慢慢滑出，和苗雅萱小嘴中嫩嫩的舌头交缠在一起。

　　苗雅萱的呼吸渐渐加重，美眸慌乱的紧盯着董建的那双痴迷的双眼。一双小手紧紧的抓住床单。

　　董建的唇角下滑，已经不在满足于对苗雅萱小嘴的占有。顺着苗雅萱白皙的脖颈开始向下亲吻。

　　“要不晚上你还是搂着我睡吧。”苗雅萱紧张的把两条莲藕般的玉臂抱在胸前，她紧张的小脸已经开始发白了。

　　和一个男人在一起，这干柴烈火的怎么可能不出事，她暗自下定决心，要先稳住董建，在董建不注意的时候离开他。

　　就算外面有联合赌馆的那些人在找她，可是她离开董建以后，不是也很有可能不被那些人找到吗？

　　可要是不敢离开董建的话，自己早晚被这家伙给咔嚓了。

　　看着苗雅萱可怜巴巴的眼神，董建很舍不得的轻轻放开苗雅萱的娇躯：“我刚刚是想叫你起来咱俩出去走走的，可我一时没忍住，其实这也怨不着我，谁让你长的这么迷人。”

　　苗雅萱紧张的小脸被董建说的心里一甜，这家伙现在要是强行拿下自己的话，自己根本就反抗不了，他能放过自己还说出这么让人心醉的话，说明这家伙真的是很在乎自己的感受的。

　　“可，可是我们出去的话，遇到联合赌场的人可怎么办啊？”苗雅萱疑惑的看着董建，她紧张的小心肝已经放到联合赌场上去了。

　　董建的双唇又用力吻了一下苗雅萱：“放心吧，有保家仙护着我们，没事的。”

　　“我，我想去趟警察局。”苗雅萱看着董建的眼睛说。

　　“哦，我的护照丢了，想去警察局让警察局开个证明，有了证明我就可以直接离开澳门了。”苗雅萱向没有说话的董建解释道。

　　“走，你走了，我还找谁当媳妇去？”董建一听就摇头拒绝道。

　　苗雅萱的小心肝又一次紧张了起来：“你是不是也想向联合赌场一样不放我离开。”

　　董建被苗雅萱一句话说中了心思，可他又怎么可能承认：“不是，我今天有两个朋友来澳门，我们约好了要去赌场里见面的，要是你自己敢留在家里的话，那我就自己去见他们。”

　　“哦，是这样啊，那你自己去赌场吧，我在家里等你。”苗雅萱虽然这么说，可是心里已经打定了主意，要在董建离开以后，自己赶紧去警察局开证明。

　　“其实你应该懂得一些，自古以来官匪一家，去警察局开证明的话，那无异于是自投罗网。”看穿了苗雅萱的心思，董建开口恐吓道。

　　这句话还真的引起了苗雅萱的共鸣：“那我可怎么办才能离开澳门啊。”她一头扎进董建的怀里开始哽咽了起来。

　　董建的脸上挂上了坏坏的笑意，伸手轻轻的拍着苗雅萱的背：“我看你还是跟在我身边吧，有机会的话，我会想办法和你一起偷渡出澳门的。”

　　“偷渡，被抓到了可是犯法的。”苗雅萱抬起小脸看着董建。

　　董建微微一笑：“为了你，我什么都愿意去做。”

　　他的双臂微微用力，把苗雅萱的娇躯又搂在怀里，开始新一轮的对苗雅萱的侵略。


第344章 两条玉臂紧抱胸前

　　“你别亲了，皮都让你亲掉了。”苗雅萱的小手用力推开董建。

　　董建当时就感觉到了什么才叫做心花怒放，从被强迫到接受，这个苗雅萱终于向自己敞开了心扉。

　　他的双臂把苗雅萱的娇躯搂的更紧，双唇更加速了对苗雅萱娇嫩的身子上的索取。

　　眼看董建的双唇就要破除苗雅萱娇躯上的睡袍，侵略到苗雅萱饱满的胸前上高高耸立的玉兔。

　　苗雅萱又在一次感觉到了小心肝向只欢跳的兔子一样的开始奔跑跳跃。

　　“我，我要换衣服了。”惊恐中苗雅萱终于又开始了新一轮的挣扎。

　　高岗嘴里大声吆喝着：“甩，甩，使劲甩。”

　　在他的眼前，一条颜色漆黑的比特犬拼命的咬住一只足有一百二斤重的小猪脖子。

　　大大的脑袋用力甩动着，将咬进小猪脖子里的牙齿来回拉动，把小猪脖子上的伤口狠狠加大创伤。

　　小猪疼的嗷嗷直叫，四蹄一蹬，拼命的在训狗场里狂奔了起来。

　　把那只有八十斤重的比特犬的身体带的在地面横托，在训犬场里拼命的狂奔了起来。

　　而那只比特犬的身体虽然在地面被小猪猛烈的拖动着，可地面的猛烈摩擦似乎根本带给不了它丝毫的疼痛。

　　它借助着被小猪拖动在地面摩擦的重力，一颗硕大的头颅更加拼命的甩动了起来。

　　呜呜呜的犬叫声中，小猪脖子上的伤口越来越大。

　　鲜血疯狂的涌入比特犬的嘴里，顺着比特犬的嘴角向外狂喷。

　　“好，好狂战，用力，用力甩。”高岗不断的挥动着紧握着的拳头，大声喊叫着给撕咬中的比特犬助威。

　　小猪的奔跑渐渐缓慢了下来，它的双眼开始涣散，可求生的本能让它发了疯似的在猪嘴里发出一声哀嚎，长长的猪嘴张开，想要咬住比特犬的喉咙。

　　可是比特犬的牙齿还是狠狠的咬在小猪的脖子上不断的甩动着，根本就不理会小猪的攻击，小猪的攻击也丝毫攻击不到比特犬。

　　熬……绝望声中，小猪肥胖的身体一软，栽倒在地。四只猪爪在空中踢动了几下，就一动不动了。

　　比特犬放开小猪的脖子，凶残的双眼在小猪的身上来回扫视了一圈，利齿在小猪脖子上的伤口上在一次狠狠咬住，它呜呜呜的咆哮着，把身体向后拉动。

　　“松口，松口。”高岗看自己的狂战咬死了小猪，现在要开始享用这道鲜美的肉食了，他赶紧冲上去用皮带套住它的脖子上用力拉动着，不让它享受这顿鲜美的肉食。

　　比特犬一双凶残的眼睛瞬间变的无比的失望，直直的看着自己咬死却不能享用的美物，它只能无奈的跟着主人离开了刚刚死去的小猪身体。

　　“呵呵呵，吃饱了你明天还能赢得了狂狮吗？”高岗双眼放光，好像看到了明天饥饿中的狂战，要以绝对嗜血的优势撕咬它的对手狂狮，向咬死小猪一样活活的咬死狂狮。

　　高岗把狂战关到狗舍里，电话的铃声就响了起来。

　　“天狗哥，我正好要到您那里去取钱呢。”一看是天狗打来的电话，高岗瞬间就在脸上堆满了笑意。

　　“高岗啊，告诉你一个好消息，谢公子发话了，要是谁能找到董建和苗雅萱的话，谢公子会拿出一千万做奖励。”天狗在电话里说道。

　　这话让高岗的双眼瞬间变的向饿狼一样贪婪了起来。

　　“你要是在占我的便宜，看我以后还理你不。”电梯里，苗雅萱的美眸狠狠瞪了董建一眼，醉人的小嘴高高噘起。

　　忽然，她秀眉微微一皱：“自己这是怎么了？怎么好像不怎么害怕董建对她的侵犯了？难道是因为董建刚刚说过的要陪着自己一起越境的话吗？自己怎么会这么傻啊？男人简简单单的一句话就让自己感动了吗？”

　　电梯刚刚下了一半，到了十楼的时候，电梯的门被人打开，两个年轻人推着一辆破轮椅有说有笑的往里走，看起来是要把这辆破轮椅拿到楼下丢掉。

　　破轮椅的一个支架忽然在轮椅上掉了下来，卡在电梯上让电梯的门无法关闭。

　　董建刚想去把那个掉落的支架从电梯的缝隙中拔出来的时候。保家仙忽然从董建的体内钻了出来：“臭小子，快带着你媳妇下电梯。”

　　和保家仙呆的久了，董建对保家仙的话已经没有任何的怀疑了，保家仙的话才刚刚说完，董建就赶紧拉起苗雅萱的一只小手快步走下电梯。

　　“保家仙，怎么回事？”一下电梯，董建的脑海中就向保家仙问道。

　　保家仙的狐眼露出两道寒光：“臭小子。高岗那个臭小子带了一大群联合赌场的人来抓你和你媳妇了，你表现的机会来了。”

　　“保家仙，澳门的黑社会好像个个都带着枪。”董建担忧的说道。

　　保家仙的狐眼一瞪：“臭小子，有我在你身边，你还有什么可怕的？”

　　“我不回去。”苗雅萱一下电梯就羞红着小脸对董建说。她还以为董建下了电梯是想把她在带回去接着站她便宜呢。

　　“雅萱，我以前猜测的一点都没错，高岗真的带着联合赌场的人过来抓咱们了，我还以为这个家伙会在赌输了之后才能出卖咱们呢，想不到他这么快就对咱们下手了。”董建的双手紧紧握在一起。

　　苗雅萱吓的小脸立刻苍白了起来，要是被联合赌场的人抓住和谢公子拍了那种电影的话，那自己的演艺生涯就真的走到尽头了。

　　还有，要是真的出现了这种丑事，那自己不但会身心受到极大的伤害，而且以后要想交一个让他尊重自己的男朋友也就会成为泡影了。

　　“董建，咱们快想办法跑啊。”苗雅萱急的声音都变了。

　　董建长长的呼出一口气，伸手按动了电梯的按钮。

　　“你这是要上哪儿？”苗雅萱的美眸中闪现出两道怒意，她还以为这是董建有意要把自己骗回去接着站自己便宜呢。

　　“雅萱，咱们去楼顶。”董建的声音丝毫不见慌乱，有保家仙在，就算联合赌场来的人在多，保家仙也绝不会看着自己被他们带走的。

　　董建并没有回到高岗家里的打算，这让苗雅萱在次感觉到了自己的慌乱，握在董建手中娇软的小手在次冒出一层的冷汗，她的娇躯又开始发颤，一股刺骨的冰寒瞬间笼罩她的全身。

　　娇躯迅速紧靠在董建的肩膀上，声音已经开始慌乱了起来：“董建，我怕。”她真怕董建在事到临头的时候丢下她一个人逃之夭夭。


第345章 玉臂抱住他的腰

　　“别怕，只要我董建还有一口气在，就绝不会让你落到联合赌场那些人的手里，我们上顶层。”董建伸手搂住苗雅萱的肩膀往刚刚打开门的电梯里走。

　　高岗带着天狗和天狗身边跟着的十几个一脸狠辣的家伙冲进高岗的家。

　　“高岗，你不是说人在你家吗？”天狗的双眼看到房间里没人，立刻射出两道阴狠的寒光。

　　“是呀，人呢，这两个人跑哪儿去了？他们不应该出门的啊！”高岗的脸色苍白，要是董建和苗雅萱真的走了，他可怎么和天狗交代啊。

　　厨房厕所让天狗找了一个遍，可哪里会有董建和苗雅萱的影子。

　　在天狗狠辣的目光注视下，天狗的浑身开始往出冒汗，他哆哆嗦嗦的抓起桌上的茶水：“天狗哥，这杯里的茶水是热的。”他发现手里的杯是热的，双眼一亮，向天狗说道。

　　天狗伸手抓过高岗手中的茶杯，感觉到茶杯的确是热的，他赶紧拿出兜里的电话：“憨子，你在下面带着兄弟们盯紧点，千万别让董建和苗雅萱跑了。”

　　“天狗哥，怎么回事？”憨子在电话里问道。

　　“人刚刚离开房间，可能是知道咱们来了藏起来了，我带着兄弟们一层一层的搜，你在下边给我看紧点。”

　　天狗放下电话向房间里的人大声吩咐道：“一起上顶层，从顶层开始一层一层的往下给我找。”

　　董建怀里搂着苗雅萱的娇躯在顶层躲在顶层的小房后。苗雅萱的娇躯紧紧依偎在董建的怀里，一双小手也紧紧的抓着董建的右手：“他们会不会找过来啊。”

　　董建想了想，自己虽然有保家仙保护，可保家仙也不能轻易出手啊，有了这么好的表现机会，自己要是不在苗雅萱面前表现一下的话，还真是错失良机了。

　　他拍了拍苗雅萱的小手：“雅萱，你好好的躲在这儿，千万别出来，我到门口去，要是他们来了，我也好把他们拦住。”

　　“董建，你不能撇下我自己。”苗雅萱吓的两只小手紧紧的抓住董建，不让董建离开她，他真怕董建撇下她这个累赘，一个人跑了。

　　“雅萱，你是我媳妇，我怎么可能撇下你不管呢？”董建柔声安慰道。

　　到了现在这种情况，董建不管叫苗雅萱什么，苗雅萱也不可能在反对。现在的她，只是担心联合赌场的人会不会找到她们把她抓回去。

　　“不，我要跟着你。”苗雅萱自己根本不敢留在这儿。

　　“好媳妇，听话。”董建抬起手，轻轻的抚摸着苗雅萱的一头乌黑的秀发。

　　“嗯。”得到董建安慰的苗雅萱心里虽然还是很紧张，可也慢慢的松开了她的那一双紧握住董建右手的娇嫩小手。

　　董建轻轻的走到顶楼道的出口边，贴着墙壁站在那里，耳朵仔细听着楼里的声音。

　　苗雅萱怕董建会撇下自己一个人跑了，她躲在墙边上，一颗小脑袋探出墙角，紧紧盯着董建高大的身影。

　　天狗带着十几个人气势汹汹的从电梯里冲出来，向顶层的门口冲。

　　刚刚跨出顶层的一个家伙眼前一花，一道黑影已经狠狠的撞击在他的胸口。

　　啊……这小子被突如其来的狂猛攻击打的一声惨叫，在胸口处传来几声骨头的断裂声中，身体向后倒飞。身后的十几个家伙被他的身体撞击的七扭八歪。

　　“董建在这儿。”突如其来的攻击让躲在受伤者身后的天狗瞬间反应了过来，他的身体被撞击的刚刚贴在墙面，就高声大喊了起来。

　　没有被撞击到的一个体重有一米六八，瘦小枯干体重不到一百斤的家伙自以为他伸手了得，在天狗的叫喊声中直接窜了出去。

　　一出门口他就看到董建的一只拳头向铁锤一样的砸向他的脑袋。

　　快捷的速度，突入其来的攻击让这小子根本就无法躲避。

　　砰……一声闷响，董建的铁锤狠狠砸在这小子脑袋上。

　　这小子的两眼瞬间金星直冒，身体一软，就要栽倒在地。

　　现在的董建已经有了丰富的格斗经验，在这小子的身体还没有栽倒下去的时候，他的右腿猛的抬了起来，一个前踢就狠狠的踹在这小子的胸口上。

　　这小子哼都没有哼出一声，口中喷着鲜血，身体向断了线的风筝一样的倒飞了出去。把身后刚刚站直身体的几个家伙又撞得七扭八歪的向四外栽倒。

　　苗雅萱眼看着董建已经开始动手了。身形瘦小的家伙口中喷出的鲜血清晰的看在她的美眸里。原本就苍白的小脸更加惊恐了起来，小嘴张开发出一声刺耳的娇叫。

　　董建在苗雅萱的尖叫声中动作没有一丝的停顿，他左脚用力一蹬地面，身体向利箭一样射向这帮歹徒。

　　在一个家伙刚刚站稳身体，想对董建还击的时候，董建的右手直拳已经向铁锤一样狠狠的砸在他的脸上，一拳，这小子脸上的迎面骨就发出咔吧的一声骨头断裂的声响。

　　他的脑袋后仰，砰的一声撞在墙上，身体向面条一样软了下去。

　　没等他的身体软到在地，董建已经向下一个目标发动进攻。

　　一个身材魁梧的家伙打算从腰里拔出手枪，转身指向董建的时候。他的腰眼上忽然传来一股钻心的痛楚，全身就在也使不出一点力气。

　　紧接着，董建的铁锤已经狠狠的砸在他的后脑海上，他眼前一花，立刻失去了知觉。

　　天狗大喊一身：“他就是董建，弄死他。”

　　就算是天狗在这群人中间。可董建也轻易的找到了对天狗的下手空隙，在天狗的大手伸向腰间，想拽出腰里的家伙时，董建的右脚已经狠狠的踢了出去。

　　砰……啊……天狗的裤裆被董建一脚踢碎。天狗惨叫着，两眼一翻就昏死了过去。

　　“别动。”一个家伙已经在腰里拔出手枪，他大喊着把枪口指向董建的脑袋。

　　董建一低头，躲过这小子指来的枪口。左手伸出。抓住这小子的手枪，右肘随即攻击而出，一肘砸在这小子的脖子上。

　　这小子嘴里发出格鲁的一声，两眼一翻也昏死了过去。

　　董建的左手已经抓住了这小子手里的手枪。在有一个家伙也随之拔出腰里的手枪时，董建手里的手枪就当做是一把铁锤一样轮了出去。

　　啪……手枪重重击打在这小子的太阳穴上。

　　“董建……”正在董建和这帮歹徒拼搏的时候，苗雅萱的两条莲藕般的玉臂竟然一下子抱住了董建的腰。


第346章 谁让你长的漂亮

　　没有被董建攻击到的那几个家伙一看董建用手枪指着他们，都乖乖的站直了身体不敢有任何的动作。

　　董建的双眼寒光直射，只要这些家伙中有谁还敢反抗的话，他会毫不犹豫的向他开枪。

　　把手都给我举起来，脸冲墙，趴在墙上：“董建接着就是一声大喊。”

　　这些家伙不敢反抗，都乖乖的趴在墙上。

　　砰……董建手里的枪响了。一个家伙偷偷的抬手往自己的腰里摸，被董建一枪打在腿上。

　　啊……这小子捂着受伤的腿，疼的在地上打着滚。

　　董建一脚飞出，狠狠的踢在他的太阳穴上，让小子的声音向断了线似的，戛然而止。

　　“都别动。”董建一边大喊，一边伸手搜寻这些家伙身上藏着的家伙。

　　“雅萱，你放开我。”董建搜寻着这人身上的家伙，可苗雅萱的两条玉臂还是紧紧的搂着他的腰。

　　“哦。”苗雅萱乖巧的答应了一声，娇躯哆嗦着慢慢松开董建。

　　董建回手就递给她一把刚刚搜到的手枪：“拿着，保险已经打开了，谁敢动就打死他。”

　　苗雅萱的小手颤抖着接过董建手里的手枪，可手枪拿在她手里的时候，还没等那些家伙做出反击的动作时，苗雅萱的小手竟然扣动了扳机。

　　砰……一声枪响，一个身材健壮的家伙捂着自己的屁股惨叫着倒在地上，在地上不住的翻滚着惨叫着。

　　啊……苗雅萱吓的一声尖叫，小手中的手枪被她一把撇了出去。她的娇躯一软，直接蹲在地上。

　　董建在次抬脚踢在屁股受伤，惨叫着在地上翻滚的家伙后脑上。

　　“你把他们腰带解下来。把他们捆起来。”董建手里的手枪对准一个打扮的向花姑娘一样，妖里妖气的小子头上大声命令道。

　　等董建把这些捆着的家伙一个个击昏后，蹲在地上不断颤抖着的苗雅萱就声音哆嗦着：“董建，我开枪杀人了。我们快点跑吧。”

　　“你只是打伤了他，没杀人。”董建伸手抚摸着苗雅萱的秀发安慰道。

　　苗雅萱的娇躯猛的站起，扑进董建的怀里：“董建，我们快点走吧，我害怕。”

　　悦耳的电话铃声吓的苗雅萱死死抱住董建。

　　“别怕，是电话。”董建拍了拍苗雅萱的背安慰着，随手去拿天狗身上被搜出来，放在地上的手机。

　　电话上的来电显示是憨子的名字，董建犹豫了一下接通电话：“天狗哥，董建和苗雅萱找没找到，用不用让楼下的兄弟上去帮你。”

　　董建咬了咬牙，没想到楼下还有一群人在等着抓自己，他压低了声音，尽量吧声音学的向天狗一样腔调：“你带着兄弟们道高岗家等我。”

　　憨子放下电话，他摇了摇硕大的脑袋低声自语：“天狗哥的声音怎么哑了，难道是抓住董建高兴的？”

　　他的双眼立刻兴奋了起来，大手一挥：“兄弟们，到高岗那小子家去。”

　　苗雅萱的声音颤抖：“怎么了董建？”

　　董建看着苗雅萱的眉头紧皱，脸上微微一笑：“没什么，我们走。他伸手按动了电梯按钮。”

　　楼里有两部电梯，一部电梯停在二十二层。董建按动了按钮之后，停在二十二层的电梯就迅速向二十六层升了上来。

　　电梯下到二楼的时候，董建搂着苗雅萱的肩膀就走出了电梯。

　　“怎么在二楼就下来了。”苗雅萱感觉到了事情不对，紧张的问道。

　　董建搂着苗雅萱的肩膀顺着楼梯往外走：“楼外有联合赌场的人，我刚刚让他们到高岗家去，是想让他们离开门口，让咱们出去。我怕他们在楼下等电梯，咱们一下电梯会正巧遇到他们。”

　　乾坤赌业是澳门的几家大赌场中的其中之一。董建带着苗雅萱走进乾坤赌场的宾馆里。

　　“先生美女，你们要住什么样的房间？”服务员一看董建和苗雅萱站在柜台前，立刻满脸笑意的问道。

　　“哦，你们这儿都有什么房间，我想订两套。”董建点了点头说。

　　“一套，我们住一套房。”苗雅萱立刻反对道。

　　董建的嘴角微微翘了起来，他根本不想和苗雅萱分开，他这么做也是看准了苗雅萱的胆子小，就算现在自己要跟她分开住，她也会紧跟在自己身边的。

　　果然被董建猜中了，苗雅萱根本就不敢离开董建，她很怕联合赌场的人在找到她，没有董建的保护，她会轻而易举的被人抓走。

　　“那就开一间这个价位的房间吧。”董建伸手指着一千元一天的房间说。

　　等董建带着苗雅萱刚刚离开，那个服务员就拿起电话拨了出去：“张总，那个叫董建的带着苗雅萱住到咱们这里了，他的房间号是一二零三。”

　　张总是一个年纪在三十几岁，长的膀大腰圆，足有一米八三的个头。棱角分明一脸冷酷的脸上听到宾馆服务员在前台打来的电话后。立刻高兴的双眼放光：“让人盯紧他们，随时向我汇报他们的行踪，我现在就过去会会他们。”

　　董建心里高兴极了，可脸上却装着像个正人君子样子：“雅萱，到了乾坤赌业，联合赌场的人是不敢来抓咱们的，你还是自己住一间房吧，我怕我忍不住在占你便宜。”

　　苗雅萱还真担心董建会站她便宜，可董建坦诚的话让她心里竟然有了一种温暖的感觉，让董建占占便宜总比落在联合赌场那帮家伙的手里强吧。

　　她小脸绯红的低头说：“不，我不敢，外衣联合赌场的人知道咱们住在这里，派人偷偷的进来把我抓走咋办，你身手这么好，一定可以保护我的对不对？”

　　“你是我董建的媳妇，我怎么可能不保护你？”董建拿着房卡在门上一刷，打开房间门，推门走了进去。

　　苗雅萱紧跟着董建走进屋，随手关上了房门。她的小脸羞红：“董建，你以后可不可以不叫我媳妇，也别再占我便宜了。”

　　“那可不行，我早就认定了这辈子一定要娶你当媳妇。”董建立刻摇头拒绝道。他往沙发上一靠，盘起二郎腿，很得意的看着苗雅萱。

　　“那，那我不和你住在一间房了。”苗雅萱小脸羞红，小嘴高高的噘了起来。

　　董建很无奈的摇了摇头：“其实我也怕我会忍不住占你便宜，谁让你长的这么漂亮。可要是跟你分开住的话，我还真的不放心，你想想，咱们可都是第一次来澳门，这里的黑道之间到底是什么关系咱们也不知道，要是联合赌场和乾坤赌业联手对付咱们的话可怎么办？”

　　“我就跟你住在一起。”苗雅萱没等董建说完，娇躯就紧张的坐在董建的身边。

　　董建点了点头，抓住苗雅萱的小手就往怀里带。


第347章 别叫媳妇了

　　“我饿了。”苗雅萱一看董建又要占她便宜，赶紧找了个借口。

　　“我媳妇想吃什么，打电话让前台送来吧。”董建脸上坏坏的一笑问。

　　苗雅萱甩开董建站起来：“你以后能不叫我媳妇吗？”

　　“我可是认定了要娶你当媳妇的，不叫你媳妇叫什么？”董建看着苗雅萱认真的说道。

　　“你怎么这样啊，我可从来没有答应过做你的女朋友，你还媳妇媳妇的叫。”苗雅萱小脸羞红的说道。

　　砰砰砰……房门在这个时候被敲响了。

　　董建打开房门，一个身材魁梧，三十多岁的中年男人一脸微笑的看着董建：“你就是董建先生吧？”

　　“您是？”董建疑惑的问道。

　　“呵呵呵……我是乾坤赌业的总经理张浩天”魁梧的男人笑着伸出双手。

　　董建赶紧伸出手和张浩握在一起：“哦，是张总啊，快请屋里坐。”

　　“听说董先生有一双透视眼，今天我来这，是想认识一下董先生的。”张浩天坐在沙发上，伸手接过董建递来的茶水。

　　“张总，今天我来乾坤赌业是要和两个朋友在这里赌一会儿的，等赌完之后，我可能就会离开澳门。”董建坐在张浩天身边缓缓的说道。

　　张浩天低头看了一会儿茶杯，想了一下董建说的可能会离开澳门的话，他微微一笑：“要是董先生您不介意的话，不如和我们乾坤赌业联手，做点事儿。”

　　“做事！做什么事？”董建故作疑惑的问道。

　　张总微微一笑：“每家赌场都有色子，扑克，麻将之类的赌具，董先生有一双透视眼，可以轻易的看穿任何赌局，可以说和董建先生赌的话，董先生可是有赢没输的。”

　　“董先生有这样的特异功能，我们乾坤赌场有强大的实力，我们联手的话，一定会在澳门大干一番的。”

　　董建掏出手机看了一下时间：“哦，张总，这件事还是让我考虑一下吧，我的两个朋友很快就到了，我要和他们单独赌几把。”

　　“单独赌几把！那我就让服务员去给董先生开间贵宾房吧。”张总一听就赶紧说道。

　　监控室里，张总的双眼紧紧的盯着屏幕。

　　“张总，董建这小子真的有双透视眼吗？”张总身边，一个身材魁梧满脸横肉，年龄在二十七八岁的人疑惑的问道。

　　“透视眼，我还真的从来没见过，可在联合赌场那边传来的消息把我也弄的有些发蒙，咱们还是观察一下吧。”张总说完，眼光在次落在屏幕上。

　　屏幕里，苗雅萱高挑的娇躯坐在董建的身边。让赶来的周局长和肖族长不时的投去贪婪的目光。

　　就算是苗雅萱带着墨镜，让周局长和肖族长根本无法看到她的真容，可身为世界最当红的影星，天生散发出来的那种佳丽气质，还是把他们的眼神紧紧吸引住了。

　　咳咳……董建心里发酸，轻咳了两声。

　　“哦呵呵呵……董建啊，美女如云私家会社也有赌场，你怎么还舍近求远跑到这里来和我们赌钱呢？”周局长干笑了两声说。

　　董建摆了摆手：“这个赌场可是有执照的，输钱赢钱，那可都是国家承认的，在美女如云私家会社赌钱，那可是犯法的，赢了钱也是不干净的钱。”

　　“呵呵呵……那好，我们就在乾坤赌业好好堵上一把，我和肖族长带了十亿，不知道董建你带了多少钱？”周局长赶紧陪笑道。

　　董建拿出一张银行卡交给这里的服务员：“给我先拿一亿的筹码。”

　　“三位先生，你们打算怎么玩？”服务员给董建和周局长肖族长三人端来筹码之后问。

　　董建看着周局长和肖族长微微一笑：“那就压色子吧，赌大小，一把一千万。”

　　“这三个人之间一定有戏，张总，董建会不会是联合赌场设下的一个局？”张浩天身边的那个二十七八岁的壮汉紧盯着屏幕说。

　　张浩天摇了摇头：“张彪啊，色锺可都是在咱们荷官的手里，这个董建每一把都能准确的压中色子的点数。”

　　“张总是说，董建真的有一双透视眼？”张彪用惊异的眼神看着屏幕问。

　　“嗯，很有可能，找机会我们在和董建赌一把试试。还有，你去查一下和董建赌的两个人是什么人。”张总命令道。

　　赌桌上的周局长和肖族长的脸色像是自己身上的肉一点一点的被董建割走了一样的痛苦。他们的脸色苍白，额头冒汗。

　　在把十亿元全部送到董建的手里之后周局长咬着牙：“呵呵呵……董建啊，你看我们两个这点得多背，和你赌了这么多把，竟然一把也没赢过。”

　　“在让服务员那些筹码来。”董建一脸冰冷的说道。

　　周局长和肖族长的脸色更加苍白，双眼不断闪烁出冰冷刺骨的寒意：“董建，我们的钱已经输给你十个亿了，你还想这么样？”

　　董建冷冷的一笑：“在赌桌上就是有输有赢，周局长，肖族长，难道你们不想翻本吗？”

　　周局长和肖族长本来就是带着十亿元来送给董建，让董建把手里掌握的他们犯罪的证据还给他们的，可董建竟然拿了十亿还不满足。

　　肖族长在也忍耐不住了：“董建，我们已经把所有的钱全部拿来输给你了，你还想怎么样？”

　　“没钱不是还有房地产吗？周局长，肖族长，你们的鱼鹰山我很喜欢，我看不如这样吧，鱼鹰山的建设你们也投入了不少钱，我愿意出十亿和你们鱼鹰山对赌。”董建无视两个人的存在，眼都没有抬一下。

　　“你不要太过分了。”周局长苍白的脸色开始泛青。

　　“那今天就赌到这里吧，鱼鹰山的最后一场赌局，我会慢慢的等着你们考虑清楚的。”董建说完，站起身拉起苗雅萱的小手就走。

　　周局长一看董建要走，就赶紧大声问道：“董建，你到底想怎么样？”

　　“当然是在赌一场鱼鹰山的归属权。这件事还得让你们两个考虑清楚了在说，我不会强求你们的。我现在想去斗狗场赌一场。两位有没有兴趣一起去赌一把？”董建看了一眼周局长和肖族长问。

　　“你自己去吧。”肖族长也咬着牙说。

　　董建带着苗雅萱刚刚走出赌场。苗雅萱就焦急的问道：“董建，你真的要去斗狗场吗？去斗狗场可是要离开乾坤赌业的，一走出乾坤赌业，联合赌场的那些人就一定会来抓咱们的。”


第348章 咬死它

　　“你放心，我们现在已经有人保护了。”董建微微一笑，柔声说道。

　　“呵呵呵……董先生，您这是要和女朋友去哪儿啊？”董建的话音一落。张浩天就带着张彪快步迎了上来。

　　董建看了一眼苗雅萱：“哦，我想去斗狗场赌两把。”

　　“董先生，我想你也知道，现在外面可是有很多人都在找你们，你们出去的话可太危险了。”张浩天笑着对董建说。

　　“我想张总已经知道了我被人出卖的事情了吧，这个仇我董建可是一定要报的？”董建看着张浩天问道。

　　张浩天沉吟了一下：“可董先生出去的话……。”

　　“我董建是个有仇必报的人。”董建坚定的说道。

　　张浩天微微一怔，皱眉思索了一下：“董先生，张彪跟了我十几年了，在澳门也算是个有头有脸的人，要是董先生不介意的话，就让张彪跟着你吧？”

　　“这不太合适吧。”董建好像是不好意思的说道。

　　张彪也想说话，他可不愿意去保护一个自己根本不认识的人，可看到张浩天的眼神之后，就立刻知道了张浩天的心思。

　　他赶紧笑问：“董先生想到哪家斗狗场？”

　　这话还真把董建给问住了。

　　“当然是嗜血斗狗场。那个叫高岗的人不就是在嗜血斗狗场吗？”张浩天一看董建说话犹豫，立刻感觉到了这个刚刚来澳门的董建根本不知道高岗是在哪家斗狗场里工作。

　　看着张彪带着董建和苗雅萱离去的背影，张浩天的脸上冷冷的一笑：“董建，你可别告诉我你来乾坤赌场不是有意和我们合作来的。希望你真的长了一双透视眼，否则的话，你会后悔生到这个世上来的。”

　　“董建，你看。”苗雅萱娇嫩的小手指着牌子上写着的狂战VS狂狮的牌子。

　　“一赔五，看起来看好狂战的人很多啊。”张彪看着苗雅萱手指的方向说。

　　董建点了点头：“我们先进去吧。”

　　“董先生，你打算怎么报仇？”张彪回头看了一眼他带的二十几个人之后小心的问道。

　　董建微微一笑：“高岗这小子是为了钱出卖我的，他把这笔钱全部压在了他的斗狗狂战身上。”

　　“斗狗场是不允许内部人下注的，董先生，这件事你就交给我吧。”张彪误会了董建，还以为是董建想让他去向嗜血斗狗场告发高岗呢。

　　“他以为他的狂战一定会赢，可我却偏偏要让它的狂战输给狂狮。”董建冷冷的一笑说。

　　张彪皱了皱眉头：“董建说的话好像很有把握，不知道他怎么会有这么大的把握，难道嗜血斗狗场的这场斗狗中有什么猫腻？而董建在澳门也有一定的势力？”

　　他微微一笑，没有在说什么，打算一有机会就把这件事报告给张浩天知道。

　　保家仙娇小的身体从远处电射而回，站在董建的肩膀上发出一阵悦耳的娇笑声：“咯咯咯……臭小子，你可以下注了。”

　　“押狂战输吗？”董建疑惑的问道，自己可是来让高岗输了这场比赛的，保家仙这句没头没脑的话，到底是什么意思？

　　保家仙又是咯咯咯的一阵娇笑：“臭小子，我告诉你，那个叫高岗的家伙不知道怎么对他的狂战那么有信心，其实他的狂战根本就赢不了狂狮。”

　　“我去买一个亿狂狮赢。”保家仙的话让董建毫不犹豫的把堵住压在了狂狮身上。

　　“我也押一个亿。”苗雅萱这个时候开口了，她的美眸里洋溢着对董建坚定的信心。

　　张彪一看，就更加认定了董建和这个嗜血斗狗场之间有什么关系，赚钱的机会他又怎么可能错过？他呵呵的一笑：“来斗狗场看斗狗，怎么能不下点赌注？我也去下注买狂狮赢。”

　　坐在前排的董建脸上没有一点紧张的表露，这让张彪更加肯定了自己的猜测，在狂狮和狂战还没有比赛之前，他站起身离开董建，把他全部的钱偷偷的全部压在了狂狮身上。

　　高岗一脸自信的领着他的狂狮到了斗狗场上，眼神不经意间看到董建，脸色立刻就苍白了起来。

　　这个董建可是让联合赌场的人四处追捕的，他怎么敢光天化日的到斗狗场来？难道是他背后有了更强大的靠山？今天来斗狗场是要找自己报仇的。

　　想到这，高岗瞬间出了一身的冷汗，眼神赶紧四处查看，看到董建身边满脸横肉的张彪，高岗的浑身立刻开始哆嗦了起来。

　　三秒，两秒，一秒，开始。斗狗场上的铃声一响，狂战和狂狮两条比特犬就向两道闪电一样冲向对方，他们嘴里同时发出呜呜的声音，双眼已经是布满了血丝。

　　“咬它，咬它。”斗狗场的看台上同时响起一片兴奋的大叫，压了赌注的这群人双眼血红，拼命的开始叫喊了起来。

　　狂狮刚刚冲到狂战的身边，大嘴一张，就一口咬向狂战的脖子。

　　狂战的反应敏捷，坚实的身体猛的向后一缩。狂狮的大嘴一口咬在它坚实的狗皮上。

　　狂战虽然被咬，可是血红的双眼中根本看不出来一点点的痛苦。它毫不理会狂狮的撕咬，大嘴一张，一口咬住了狂狮的脖子。硕大的脑袋拼命的摇晃着，想要在这一次的撕咬中，撕碎狂狮的脖子。

　　“甩，甩。咬，使劲咬。”看台上无数赌徒拼命的大喊着。

　　狂狮被狂战咬住脖子，却并没有咬中要害，它全身用力，脖子上带着狂战硕大的头颅来回的挣扎着，想要摆脱狂战的撕咬。

　　“甩，狂战甩，用力。”高岗已经忘记了董建的存在，眼看着自己的狂战占据上风，他拼命的叫喊着，告诉狂战用力甩头，把狂狮脖子上的伤口加大创伤。

　　狂狮和狂战的嘴里呜呜呜的发出野兽嗜血般的怒吼声，两条狗嘶喊着拼命的甩着头。

　　狂狮咬住狂战的那一块皮肉被它的狗牙生生的撕了下来，嘴里在也没有咬住狂战的一点点皮肉，只能被动的接受狂战的撕咬，它拼命的挣扎着想把狂战的犬齿从自己的脖子上甩下来。

　　呜呜……狂战又开始新一轮的拼命摇晃着狗头的撕咬攻击。

　　嗷……狂狮的狗嘴里猛的发出一声痛苦的哀嚎，在看台上的那些赌徒都以为这声惨叫是代表着狂狮已经绝望了的时候。狂狮坚实的身体竟然拼命的和狂战对拉了起来，就算是这样会让狂战更轻易的撕碎它脖子上的伤口，它也毫不畏惧。

　　嗷……狂狮忍住脖子上的剧痛，张开大嘴竟然也一口咬住了狂战的脖子，在呜呜呜的嘶叫声中。两条斗狗分别咬住对方的脖子撕咬了起来。


第349章 留给你媳妇

　　“咬，咬，咬死它。”在狂狮身上下了赌注的那帮赌徒看到狂狮的脖子已经被狂战控制后，都绝望的靠在椅子上。

　　现在，他们一看到狂狮反口也咬住了狂战的脖子，心里立刻兴奋了起来，他们嘶喊着，像是野兽一般的拼命嚎叫着。

　　“狂战，咬啊，甩头，咬死它。”高岗看到狂狮的勇猛，放光的双眼忽然露出恐惧，他所有的钱可都压在了狂战的身上了，要是狂战输了这场比赛的话，那他可就倾家荡产也还不起在天狗那里借来的高利贷了。

　　狂战听到主人的助威，硕大的狗头更加拼命的摇晃了起来。

　　嗷……狂狮猛的发出一声嚎叫，它用尽全身的力气，拼命的挥动着它的狗头，四十公斤中的狂战的身体竟然被它甩了起来。

　　呜呜呜……狂战虽然被狂狮甩了起来，可它还是拼命的咬住狂狮的脖子，就算四爪离地，根本借不上一点力气，它还是在拼命的借助身体下坠的重量。拼命甩着自己硕大的狗头。

　　咔……一声骨头断裂的声音，那狂狮竟然咬断了狂战的脖子，狂战血红的双眼一翻，当场就咽了气。

　　可是狂战的那张大嘴还是狠狠的咬住狂狮的脖子，一点也没有放松下来。

　　看台上把赌注压在狂战身上的那些赌徒嘴里咒骂着，把一张张的票据狠狠扔了出去。

　　几个斗狗场的工作人员快步冲上去，手里拿着家伙，要敲开狂战咬在狂狮脖子上的狗牙，把狂狮解救出来。

　　苗雅萱哪里见过这么残忍的场面！不知道什么时候，她的那双娇嫩的小手已经紧紧的抓在董建的右手上，娇软的身体紧靠着董建，头深深的埋在董建的怀里。

　　“好了，我们赢了。”董建微微一笑，伸手拍着苗雅萱的背，柔声安慰道。

　　“臭小子，张彪和这家狗场的总经理认识，你让他帮你买下狂狮的尸体。”保家仙站在董建的肩膀上说完，小巧的身体像一道白色的闪电射向狂狮。

　　狂战的狗牙才刚刚离开狂狮的脖子，董建就看到保家仙的狐爪一挥，轻轻的打在狂狮的脑袋上，狂狮强壮的身体就一下子软到了下去。

　　“狂狮，狂狮。”狂狮的驯养员一看到狂狮的双眼翻白，心疼的大声喊着。

　　“这条狂狮帮我赢了五个亿，没想到竟然也死在狂战的嘴里。”董建摇着头，叹息道。

　　张彪微微一笑，他也是在狂狮身上下了不少的赌注的，也不想让这条给自己立了功的狂狮这么轻易的死掉：“斗狗场有最好的兽医，狂狮不一定会死。”

　　“要是狂狮死了的话，张彪，我想出钱把它的尸体买下来，要是你能帮我这个忙的话，我会送给你一千万作为酬谢的。”董建一脸惋惜的说道。

　　张彪转脸看着董建：“要是狂狮真的死了，董先生买不来狂狮的尸体吗？”一直以为董建和这家斗狗场有联系的张彪疑惑的问道。

　　张彪一脸微笑的看着一个年纪在五十几岁的人，一身名贵的装扮让这个老者身上有一股不可侵犯的威严：“冯总，这件事多亏了你帮忙。”

　　叫冯总的老者微微一笑：“呵呵呵，张彪，你小子怎么会对一条死狗这么感兴趣。”

　　“我的朋友在狂狮的身上下了重注，看到狂狮死了，他心里很难过，所以就托我把狂狮的尸体要回去。”张彪笑着解释道。

　　几个一身白大褂的兽医走了过来：“冯总，那个狂狮已经死了。”

　　“哎，这条狂狮还不到两岁，没想到第一次出战就死了，要是它不死的话，以后一定是条名狗。”冯总摇着头无奈的叹息一声说。

　　“哦，狂狮的尸体就送给你吧，一条死狗，我能要你多少钱？”冯经理冲张彪说道。

　　狂狮也是一条体重有四十公斤重的家伙，可是抱在董建的怀里，一路上，张彪根本就没看出来董建有一点点疲惫的感觉。

　　“董建，你干嘛一直抱着一条死狗。”一进房间，苗雅萱就好奇的问道。

　　董建轻轻的把狂狮的尸体放在地上。伸手拿起一瓶酒精，给狂狮仔细的消着毒。

　　“你很喜欢狗吗？”看到董建这么细心的清理着死去狂狮的尸体，心底善良的苗雅萱看着死去的狂狮，心里也涌起一阵阵的酸楚。

　　“狂狮它没有死。”董建回头看了一眼苗雅萱柔声说道。

　　苗雅萱疑惑的又看了一眼狂狮的尸体：“董建，你开什么玩笑，斗狗场的那些兽医都说它已经死了。”

　　董建把狂狮放到沙发后，微微一笑：“在我们离开澳门之前，就让狂狮睡在这里吧。”

　　“你不怕它的尸体会发臭啊？”苗雅萱的美眸里闪过一丝厌恶的神情，就算她看到狂狮的死之后心里难过，可董建要把这个尸体放在房间里，又怎么能不让哎干净的女孩子反感呢？

　　“狂狮真的没死。”董建见苗雅萱根本不相信他，又在次柔声解释道。

　　董建知道保家仙的能力，可是他不知道保家仙怎么会对这条狂狮这么感兴趣。

　　“保家仙，你把狂狮弄回来干嘛？”董建疑惑的向体内的保家仙问道。

　　保家仙的小脑袋从董建的胸口叹了出来：“臭小子，你忘了你还有个情敌是玩斗狗的吗？我想，咱们在澳门弄回去的斗狗一定比那小子养的那些斗狗厉害多了。”

　　董建的双眼一亮：“自己可是早有打算在离开澳门之后，去会一会白柔的父母要给她订下婚事的那个小子了。现在有了狂狮在手，那个小子养的那些斗狗根本就不可能是狂狮的对手。董建要用这条狂狮，把击败那小子的所有斗狗，赢光他的所有积蓄。”

　　“可是我们怎么带着狂狮离开澳门呢？”董建看着保家仙问道。

　　在嗜血斗狗场要回来狂狮的时候，嗜血斗狗场的人都以为狂狮已经死了，根本就没有给董建证明狂狮身份的任何证件。

　　没有证件，想要带着狂狮离开澳门的话，出入境管理那边根本就无法通过。

　　“你在这里不知道还得呆多久，狂狮也不能老躺在这儿，要不我先把狂狮送到单韵那里，让单韵送到顾顺天那里，先养着吧。”保家仙想了一会儿，对董建说道。

　　苗雅萱心头泛起一股凉意，这条狂狮明明已经死了，可这个董建怎么会说狂狮没有死。事实就在眼前，董建还这么肯定狂狮没有死，难道这个董建有那种偏执症吗？


第350章 双眼痴迷的看着她

　　苗雅萱可是给保家仙上过香的，保家仙又怎么会不知道她脑子里在想写什么？

　　苗雅萱眼中的忧虑，让它无奈的叹息一声，一只狐爪轻轻的拍在狂狮硕大的狗头上。

　　呜呜呜呜……狂狮的嘴里发出一阵低吟，硕大的脑袋慢慢的抬起来，看了一眼董建和苗雅萱之后，又无力的软倒了下去。

　　“啊……董建，狂狮真的没有死啊。”苗雅萱惊讶的一声娇叫，真是想不到，被几个兽医确诊为死亡的狂狮竟然抬起了头，这可真是一个奇迹啊。

　　她的美眸里闪出两道柔美的目光，甜甜的看着董建。

　　“这下相信狂狮没死了吧？”董建微微一笑冲苗雅萱说道。

　　“嗯。”苗雅萱乖巧的点了点头。

　　手机上传来一阵短信的铃声，董建拿出手机一看，是单韵发来的邮件。他赶紧站起身，走到沙发上坐了下来。

　　苗雅萱的美眸关心的看向狂狮，娇嫩的小手轻轻的抚摸着狂狮的身体。

　　董建的双眼紧紧盯着单韵发来的邮件，邮件是告诉董建如何利用自己自身的优势和赌场谈条件的。最后，她关心的嘱咐道：“董建，要是在澳门那边把周局长和肖族长的钱拿到了之后，就赶紧回来吧，你一个人和保家仙在澳门太危险了。”

　　“呵呵呵……真是想不到，董先生对斗狗也这么精通。”冯总放下手中的酒杯对面前的董建称赞道。

　　董建赶紧摇了摇头：“冯总，我今天还是第一次看到斗狗呢，怎么可能对斗狗有研究，我只是运气好，赢了这场赌注罢了。”

　　冯浩天皱了皱眉头：“董先生，不知道什么时候能让我见识一下董先生的那双透视眼啊。”

　　“随便，只要冯想了解的话，我随时都会让冯总鉴别一下，我是不是长了一双透视眼。”董建微微一笑说。

　　从小在江湖上长大，冯总就算被董建点破了自己的目的，也没有一点的尴尬，他随手在兜里拿出一副扑克牌：“要是董先生不介意的话，那现在就让我们见识一下可以吗？”说完，他的双眼看了一圈围坐在董建身边的二十几个人。

　　这些人都是乾坤赌业的股东，这次来也的确是想看一看，董建是不是有那种神乎其神的透视眼的。

　　董建站起身：“我要去一趟洗手间，在我回来之后，各位想让我透视什么，就直接摆在桌子上吧。”

　　董建并不是真的要去洗手间，他这么做也是想在他离开之后，让这些家伙有时间准备好他们要让他透视的东西。

　　在他从洗手间回来的时候，桌子上已经摆了二十几样要让他透视的东西。

　　扑克，麻将，色锺，应有尽有，更有甚者，竟然拿了一个厚重的小木箱摆在桌上。

　　董建也不说什么，不管说什么，这些家伙也是想亲眼看到他是如何透视的。

　　他伸手指着一张扑克牌：“这是红桃十。”

　　又伸手指着一张麻将：“这是四条。”

　　苗雅萱并没有向那群家伙那样总是向董建投去惊讶的目光和不可思议的惊叹。

　　她墨镜下的美眸一直柔柔的看着董建，就算她是当今世界最红的明星，可要说赚钱的速度，他也一样和这个董建没法相比。这样的青年才俊，天下又有哪个女孩会不喜欢？

　　董建伸手指着最后一个木箱，眉头不由自主的皱了起来。

　　苗雅萱这时候紧张了起来：“难道是这个小木箱太厚了，董建看不透吗？”

　　“冯总，我可不是来澳门赚两个钱就走的，这张合同上说的赚了钱之后咱们三七开的条件我不能接受。”董建的话让冯总的眉头也紧皱了起来，这个木箱并不是他的，他也不知道这个木箱里到底装了什么。

　　“哈哈哈……董先生的特异功能真是神乎其神啊，我叫胡言，是乾坤赌场的股东。”一个满头白发，精神矍铄腰身笔直的七十多岁的老者笑着站了起来。

　　冯浩天一看老者站起来，也慌忙的起身向董建介绍道：“这位是胡董，是我们乾坤赌场里的一个很有威望的股东。”

　　“胡董。”董建微微一笑，冲胡董点了点头。

　　胡言满意的看着董建点了点头：“董先生，看起来我们乾坤赌业给出的条件，董先生并不满意啊。董先生想一想。以我们乾坤赌业在澳门的实力，和董先生的这身特异功能相比，我们给出这样的条件已经很不错了。”

　　“胡董，我想你应该很清楚，我身上的特异功能不管走到哪家赌场都是稳赢的。除非这些赌场玩的都是大轮盘，游戏机之类的赌具。没有怕我看透的东西。”董建微笑着看着胡言说。

　　董建的话让胡言根本无法反驳：“那董建先生想要什么条件。”

　　“乾坤赌业百分之三十的股权。”董建毫不客气的说道。

　　“哈哈哈……”在场的所有股东听完董建的话都一起大笑了起来。

　　董建扫了一眼在场的人，他冷冷一笑：“要是乾坤赌业觉得我开出的条件你们接受不了的话，我可以和其它的赌场合作。到时候乾坤赌业可不要在有扑克，麻将，色锺之类能让我一眼看透的赌具了。”

　　董建的话刚刚说完，在场的所有人的双眼之中都露出两道冰冷的寒光，他们个个咬牙切齿，像是要把董建活生生的撕碎一样。

　　“呵呵呵……董先生，你提出来的条件，我们可以研究一下吗？”胡言一看在场的紧张气氛，立刻笑着打破了场上的僵局。

　　“董建，你可把我吓坏了。要是真的和他们起了冲突的话，那我们两个就在也走不出乾坤赌业了。”苗雅萱和董建一回到房间就放下了悬浮在嗓子眼的心。

　　董建微微一笑，董建的头说：“你放心，有我董建在，没人能伤的了你。”

　　苗雅萱的美眸一甜，脸上露出满足的笑意，在高岗家的顶楼。苗雅萱曾经亲眼看到过董建为了她浴血奋战的情景。

　　“董建，告诉我你家里都有什么人好吗？”苗雅萱不知道自己这是为了什么。竟然问出了她不应该问的话题。

　　她皱起秀眉，心中疑惑的自语道：“自己这是怎么了，难道是已经喜欢上董建了吗？”

　　“我家里有爸妈，还有一位保家仙。”董建柔声对苗雅萱说。

　　“保家仙？就是你让我给它上供的东西吗？它是活的吗？活的怎么还会接受香火？”苗雅萱的秀眉微微皱起，疑惑的看向董建。


第351章 开始品尝

　　董建想了想，脸上坏坏的一笑：“我想和你商量个事儿可以吗？”

　　想到自己现在在澳门的遭遇，苗雅萱立刻紧张了起来：“什么事？”

　　“给我生个宝宝好不好？”董建伸开双臂，把苗雅萱的娇躯搂在怀里，两眼痴迷的看着苗雅萱的美眸，双唇慢慢的压了下去。

　　突如其来的话让苗雅萱瞬间惊呆了，还以为是又遇到了什么危险呢，没想到这个董建竟然说出了这种让她脸红的话。

　　“你走开。”苗雅萱的娇躯奋力挣扎着。她小脸通红，美眸噙满了泪水。

　　“雅萱，你这是怎么了？”董建不知道苗雅萱怎么会忽然变得这么激动。

　　苗雅萱的美眸狠狠看着董建，她委屈的声音哽咽：“董建，你快送我去警察局。”

　　“去警察局干什么？”我要开证明离开澳门。苗雅萱娇声喊了起来。

　　开始苗雅萱要到警察局被董建拦住了，那是因为苗雅萱怕在警察局在遇到联合赌场的那些人。

　　可是现在，董建和苗雅萱的身边有张彪带了一大群人保护，联合赌场的人根本不可能在敢靠近他们了。

　　“雅萱，你是不是很讨厌我？”董建皱着眉头轻声问道。

　　苗雅萱的声音已经从哽咽变成了抽泣：“你，你总是占我便宜。”

　　“难道我喜欢自己的媳妇也有错吗？”董建故作疑惑的说道。

　　苗雅萱被董建气的把抽泣声直接咽了回去，她的美眸愤怒的看着董建的眼睛：“我什么时候成了你媳妇了？”

　　啪……房间里的灯忽然被关掉，保家仙忽然对董建大声喊道：“董建，快和你媳妇趴下。”

　　保家仙的大喊声让董建本能的一把抱住苗雅萱趴在地上。

　　啪……玻璃上传来一声脆响，紧接着就是床头的灯泡传来一声脆响。

　　“往墙角爬啊，你呆在地中间干什么？”保家仙一看根本没有任何经验的董建只知道抱着苗雅萱的娇躯趴在地上，不知道躲避窗口的射击，就又大声娇喊了起来。

　　窗户的破碎和床头灯的破碎声音都很小，苗雅萱被董建突入起来的扑倒在地，吓的一声娇叫，她还以为这是董建要对她施行暴行呢。

　　在短暂的惊吓过后，苗雅萱马上恢复了过来，她挣扎着要推开董建强悍的身体，却被董建紧紧的抱在怀里往墙角爬了过去。

　　“你放开我。”苗雅萱的两只娇嫩的小手不断的捶打着董建的身体。

　　啪啪啪……一连串玻璃的破碎声让苗雅萱听出了事情有些不对。

　　董建带着苗雅萱刚刚冲到墙角下，就对保家仙大声问道：“保家仙，这是怎么回事。”

　　“还用说吗？这是有杀手来刺杀你。臭小子，你在这儿呆着别动，我去把那个杀手弄死。”保家仙娇怒的大喊声中，它小巧的身影就像是一道愤怒的霹雳，在破碎的窗户上冲了出去。

　　“怎么回事？”苗雅萱这个时候才紧张的问道，窗户上的脆响和房间里的砰砰声让苗雅萱也意识到了自己和董建刚刚是受到了别人的攻击。

　　董建搂着苗雅萱的肩膀轻声安慰道：“没事，就是有个杀手要杀我们。”

　　“啊……那个杀手在哪儿？董建，我们快跑吧。”苗雅萱的猜想被证实，她吓的一声娇叫，把娇躯紧紧靠在董建的怀里。

　　在董建房间窗户对面的楼顶，一个身材高大，用黑面罩蒙着脸的家伙，丢掉手里的一把长枪，站起身就向楼梯门口跑。

　　保家仙的身影如同闪电一样射到这个人的身边，它的狐爪猛的伸长，像是一条长长的铁藤，狠狠的抽在蒙面人的双腿上。

　　咔咔……两声骨头的脆响声中，要逃走的家伙竟然被保家仙长长的狐爪一下子就打碎了双腿的骨头。

　　哎呀……他一声惨叫，健壮的身躯直接栽倒在地。双手抱住双腿不断的在楼顶翻滚着，哀嚎着。

　　“你是什么人。”保家仙清脆悦耳的声音现在听起来就像是一把万载冰川锻造出来的利刃，一刀一刀的切割着蒙面人的心脏。

　　蒙面人依旧是在地上惨嚎着，不断将强壮的身体在地面上翻滚着。

　　保家仙虎爪一挥，蒙面人的翻滚就立刻停了下去，惨叫声也随之消失不见。

　　可脸上的痛苦却丝毫没有减少，反而是痛苦的扭曲了起来。他的双眼血红，向外慢慢的冒了出来。

　　“董建，这是怎么回事。”苗雅萱紧张的声音颤抖的问道。

　　“有杀手来杀我们了。”董建见自己和苗雅萱都没有受到伤害，保家仙又冲出去抓人了，他的声音平稳，听不出任何的紧张。

　　苗雅萱的紧张丝毫没有减少：“董建，我们快跑啊。”

　　“跑，往哪跑，跑出去，就会被杀手准确的锁定目标。”董建摇了摇头说。

　　“那我们在这儿等死吗？”苗雅萱急的已经是六神无主了。她也不看看，她现在正和董建躲在墙后，杀手根本就看不到他们。

　　董建轻轻的拍着苗雅萱的背：“媳妇，你放心，只要有我董建在，你不会受到任何伤害的。”

　　保家仙小巧的身影忽然出现在董建的眼前。

　　“保家仙，是什么人要杀我们。”董建一看到保家仙，脑海中就赶紧询问道。

　　保家仙冷哼了一声：“什么人，当然是联合赌场的人了，他们怕你和乾坤赌业联手一起对付他们，所以雇了杀手杀你。”

　　董建的牙齿咬得咯咯直响：“那个杀手呢。”

　　“当然是让我弄死了，好了，你们现在安全了。”保家仙一挥狐爪，得意的说道。

　　“好了，杀手已经死了，我们安全了。”董建放下悬浮的心，从地上站起来，伸手就要去把苗雅萱的娇躯抱起来。

　　没想到苗雅萱娇嫩的小手上忽然传来一股强大的力量，董建错不及防被苗雅萱一把拽倒，扑在她的娇躯上。

　　“你别站起来啊。”苗雅萱声音惊恐的大声对董建说。

　　看起来这个苗雅萱还以为那个杀手还在举着手里的枪对准这个窗口，只要是董建和她一露头，那个杀手就会毫不犹豫的开枪射击呢。

　　趴伏在苗雅萱的娇躯上，身下软软嫩嫩的感觉让董建的心瞬间狂跳了起来。

　　现在的董建已经不着急站起来了，他的双唇轻轻的压在苗雅萱娇嫩的小嘴上，竟然在地上就开始了他的品尝。


第352章 脱了衣服睡

　　紧张的苗雅萱丝毫没有意识到她娇嫩的小嘴正在被董建细细的品尝着。

　　一直等到董建的双唇轻轻拨开她衬衣上的纽扣，落在她胸前饱满的玉兔上，一边品尝，一边把玉兔上的遮掩物向下拉扯的时候，她才感觉到。

　　莲藕般的玉臂抱紧饱满的胸脯，她呜呜呜的哭了起来：“都什么时候了，你还欺负我。”

　　黑暗中，董建的脸一红，是呀，在苗雅萱吓的六神无主的时候，自己怎么还能只想到站她便宜呢？

　　董建的双唇又狠狠亲了一下苗雅萱的小嘴：“媳妇，那个杀手已经死了，你别在担心了。”

　　“你回来。”苗雅萱见董建要站起来，吓的她一把抓住董建，不让董建站起来。

　　“放心吧媳妇，那个杀手真的死了。”董建微笑着伸手抚摸着苗雅萱的一头秀发。

　　“我害怕。”苗雅萱吓的呜呜呜的哭泣了起来。

　　一个女孩子，怎么可能抵挡住死亡的威胁，现在的苗雅萱已经把她的生命完全寄托在董建的保护上。

　　“别怕，有我在。”董建轻轻的拍着苗雅萱的背，不断柔声的安慰着。

　　一间宽敞的大厅里，冯总小心的向在座的一百多名懂事说道：“我们都知道，赌场是离不开扑克，麻将，色子这一类的独具的，董建的透视眼可以轻易的看穿任何赌具，不管是哪家赌场，只要有这种赌具，就都会被董建赢走赌场里所有的钱。”

　　“百分之三十，哼，他的胃口也太大了一点，要我看，不如我们派人直接把他干掉，省的他威胁咱们的赌场。”一个中年女人的双眼冒着寒光。

　　胡言清了清嗓子：“董建的透视眼的确是威胁到我们乾坤赌业了，可你们想想，要是董建为我所用，那么，澳门的赌场就会一家一家的被我们吞并，或者是无可奈何的成为我们的分公司，这对于我们乾坤赌业来说，那可是一个发展壮大的好机会。”

　　不知道什么时候，在董建怀里的苗雅萱的呼吸竟然匀称了起来。

　　董建的手，慢慢的停止了对苗雅萱的安慰，他站起身，轻轻抱起苗雅萱的娇躯，走出房间。

　　“先生，请问您有什么需要。”门口的服务员一看董建抱着苗雅萱的娇躯走出来，就赶紧过来询问。

　　董建怕服务员吵醒苗雅萱，赶紧在嘴上做了一个嘘的口型，然后轻声说：“我这个房间的玻璃碎了，给我换一间房。”

　　“董先生，冯总才刚刚吩咐过我们，让我们明天在董先生醒了之后，把董先生带到总统套房去休息，既然董先生现在要换房间，那我就带董先生去总统套房吧。”服务员微笑着对董建柔声说道，她的眼神紧紧盯着董建怀里苗雅萱娇嫩的小脸。

　　一进房间，董建就把总统套房里的窗帘全部拉了下来，他也害怕在有杀手出现，会透过窗户准确的锁定他们所在的位置。

　　房间里的灯光让苗雅萱的秀眉皱了皱，她的美眸猛的睁开，紧张的看了一眼房间里的环境，眼前没有董建，把她吓的一下子坐了起来紧张的大声娇喊：“董建。”

　　听到苗雅萱的惊叫声，董建在窗口赶紧转身向苗雅萱冲了过去：“雅萱，我在这儿。”

　　苗雅萱看着董建快步向她走过去，她从从床上一下跳到地上，光着一双雪白娇嫩的小脚冲向董建：“呜呜呜……我还以为你撇下我自己跑了。”

　　“别怕，别怕，我怎么可能撇下我媳妇自己跑了呢。”董建把苗雅萱搂在怀里柔声安慰着。

　　苗雅萱还在呜呜呜的哭泣着，美眸扫过房间，她惊讶的停止了哭泣：“董建，这是哪儿？”

　　“哦，雅萱，咱们那间房的玻璃碎了，我让服务员给咱们换了一个房间，你看，我把窗帘都拉下来了，在也不会有人能看到我们了。”董建轻声解释道。

　　“董建，我们快去警察局开证明离开澳门吧。”苗雅萱看着董建的眼睛说。

　　董建怎么可能让苗雅萱离开，他摇了摇头：“不行，雅萱，现在我们的敌人是联合赌场，朋友是乾坤赌业，联合赌场派人来杀我们，可乾坤赌场却会保护我们，联合赌场一定会派出大量的人手，时刻寻找杀死我们的机会。走出乾坤赌业的话，我们随时都会遇到危险。”

　　“在说，如果我们离开乾坤赌业的话，他们一定会以为我们找到了更合适的合作伙伴，为了铲除危险，他们很可能会在联合赌场动手之前，就对我们痛下杀手了。”

　　“那我们可怎么办啊。”听到她和董建根本无法脱身，苗雅萱吓的美眸在次留下两行清泪。

　　董建长长的吸了一口气：“当然是等，等着乾坤赌场答应我们的条件，给我百分之三十的股权。”

　　“要不，我还是给我家里人打个电话，让他们带一些保镖来救咱们吧。”苗雅萱现在的语气竟然是和董建商量。

　　董建摇了摇头：“不行，就算你家里的保镖身手好，可这里是澳门，澳门的黑势力可都是有枪的，你的保镖又怎么可能把枪带到澳门来保护你，他们赤手空拳，又怎么可能在澳门保护的了你，你放心，有我在，你是不会遇到任何危险的，相信我会保护好你的好吗？”

　　“嗯。”苗雅萱乖巧的答应了一声。

　　“那上床，老公搂着睡觉好吗？”董建嘴角微微上翘着问道。

　　“嗯。”苗雅萱竟然又答应了一声，丝毫没有意识到，她已经承认了自己是董建的老婆。

　　董建顿时就感觉到了自己的心花开始怒放，他一下子抱起苗雅萱的娇躯：“那我们去关灯。”

　　房间的光线是由窗帘外闪烁着的霓虹灯上透过窗帘射进房间的。

　　昏暗的房间里。董建轻轻的把苗雅萱的衣衫往下脱。

　　“你要干什么？”苗雅萱紧张的伸出一双娇嫩的小手抓住自己的衣服，她小脸羞红的娇声阻止道。

　　“当然是脱了衣服睡，你穿着衣服怎么睡，难道你还怕我看到你的身体吗？你忘了，我可是长着一双透视眼的，你穿不穿衣服，对我来说都一样，你还是脱了衣服睡的舒服点吧。”董建看着黑暗中苗雅萱羞红的小脸说。

　　“那你不许在看我了好吗？”苗雅萱的娇柔让董建立刻点头答应了下来。

　　可是惊吓中的苗雅萱又怎么可能不让董建把她搂在怀里保护她？


第353章 把自己奉献出来

　　“你别摸了。”黑暗中的苗雅萱羞红着小脸，小手推着董建落在她饱满胸脯上的大手。

　　娇嫩的触感，狂涌的热血，到了这个时候，董建又怎么可能停止他的动作。

　　在苗雅萱推开他的手时，他的手顺势下滑，轻轻的落在苗雅萱尖俏的美臀上，轻柔的抚摸了起来。

　　“董建，都什么时候了，你就不要再闹了。”苗雅萱的小手又开始推拒着董建落在她美臀上的大手。

　　第二天一早，董建的房门就被急促的敲响了，董建赶紧起身穿好衣服，走了出去。

　　“董先生，我看到你昨天住的那个房间玻璃是被子弹打碎的，墙上还留了几发子弹，这到底是怎么回事。”房门一打开，冯总就焦急的询问道。

　　董建微微一笑：“冯总，到客厅坐一会吧。”

　　“那几枪是联合赌场派出的杀手在杀我的时候留下来的。”坐在客厅的沙发上，董建才缓缓的对冯总说。

　　冯总的双眼立刻喷射出两道冰冷的杀意：“好啊，竟然找到我们乾坤赌业来了。董先生放心，出了这样的事，我们乾坤赌业是一定不会放过他联合赌场的。”

　　“联合赌场杀我就是怕我会赢光他们的钱，冯总，我看这件事还是让我自己来办吧。”董建微微一笑说。

　　冯总的眉头微微皱了一下，杀手的枪法可都是非常准的，董建昨天住的那个房间里留下了七八个弹孔，可董建怎么一点伤都没有呢，是他的运气好，还是有人暗中帮助他？要是没人帮助它的话，他现在也不可能这么气定神闲的坐在这里。

　　“董先生打算怎么对付联合赌场？”冯总话里有话，小心的问道。

　　董建微微一笑：“当然是找一家合作的伙伴，不过这伙伴是不是乾坤赌业，那还得要乾坤赌业自己考虑清楚。”

　　“董先生，您知道我们乾坤赌业有多少财产吗？您这百分之三十的股权，要的也太多了。”冯总听董建有意和乾坤赌业合作，心里平稳了一些，猜测着董建背后有什么人在帮助他。

　　“冯总，我的这双透视眼能做什么，冯总心里很清楚，百分之三十的股权一点都不多，我看冯总还是回去和各位股东在研究一下吧，能不能合作，也好尽快给我回个信。”董建脸色郑重的看着冯总说。

　　冯总点了点头：“那好，我会尽快的给董先生一个满意的答复的。董先生你现在的处境太危险了，我看董先生还是搬出乾坤赌业，我给董先生准备一个安全的地方住吧？”

　　“不了，我就住在这儿等着冯总回复。”拒绝了冯总的安排。

　　这让冯总心里更加确定了董建的背后是有人在帮助的，否则的话，他怎么会不怕联合赌场在次派来的杀手呢。

　　冯总刚走，苗雅萱就从卧室里走了出来：“董建，你怎么不让冯总派人保护我们去警察局开证明？”

　　董建微微一笑，伸手拉过苗雅萱的小手，柔声解释道：“你不知道澳门的街道四处都是高楼吗，杀手要是躲在哪里狙击我们，我们根本就发现不了，还是好好的呆在乾坤赌业最安全。”

　　“可我们什么时候能走啊。”苗雅萱无奈的问。

　　董建摇了摇头，没有说什么。

　　“你不会是打算和他们合作，以后都不离开澳门了吧？可我也不能长时间的留在这里啊。”苗雅萱忽然想起了董建和乾坤赌业正在洽谈合作的事，心里顿时紧张了起来。

　　董建把苗雅萱的娇躯搂在怀里：“我可不喜欢澳门这个钢筋水泥的城市，我也想尽快的赶回莲城去，雅萱，你放心，一有机会，我就会带着你离开澳门，回到咱们的家莲城市。”

　　“你家在莲城市，我的家可不在莲城市。”苗雅萱甩开董建的手，站起身走进了卫生间。

　　董建刚想站起来跟苗雅萱一起走进卫生间，手机就传来了悦耳的铃声。

　　“是周局长啊。”董建脸上挂着冷笑。

　　周局长在电话里干笑了几声：“额，董建啊，我和肖族长决定了，就把鱼鹰山当成赌注，在乾坤赌场咱们玩一把吧。”

　　董建点了点头，这个周局长还真是老奸巨猾，电话里，他没有说出把鱼鹰山主动输给董建的话，也就是说，他是诚心要把鱼鹰山输给董建的，并没有在通话的时候录下音。

　　“那我们什么时候见？”董建不急不缓的问道。

　　“要是你有空的话，咱们现在就去赌一把怎么样？”周局长用商量的口吻问道。

　　挂上电话，董建站起身，快步向卫生间走去。

　　卫生间的房门并没有被苗雅萱在里面锁上，她一直以为，董建的那双透视眼可以穿透任何障碍，就算是自己锁上房门，也根本没有任何的作用。

　　“人家小便你也要看啊？”看到董建走进来，苗雅萱的小脸还是挂上一片羞红。

　　“哦，我是想告诉你一声，我现在要去赌场和周局长、肖族长在赌一会儿，你就在这等我回来吧，要是饿了的话，就让前台把饭菜送到房间来。”董建看着苗雅萱的小脸柔声说道。

　　苗雅萱唯一的寄托可就是董建了，董建要离开她，她又怎么能答应：“不，我要和你一起去。”她也不顾董建是不是站在她身边欣赏她，直接在坐便器上站了起来。露出两瓣雪白娇嫩尖俏的美臀和平滑的小腹。

　　不说董建有保家仙帮助，就算是没有保家仙，周局长和肖族长也是来心甘情愿的把鱼鹰山的归属权输给董建的。

　　董建带着垂头丧气的周局长和肖族长和苗雅萱一起走回总统套房以后，周局长往沙发上一坐，忍不住开口问道：“董建，你手里的那些东西是不是该还给我和肖族长了。”

　　苗雅萱不知道周局长的话说的是什么，可两次和周局长、肖族长两人见面。看到他们脸上的神色，苗雅萱也猜到了周局长和肖族长两人这是在董建的手里有什么短处。

　　看着董建冷冷的笑脸，她忽然开口问。

　　“两位应该是董建的朋友吧？不知道两位是做什么的？跟董建又是什么关系？”苗雅萱的询问让周局长和肖族长的眼神看向董建。

　　董建扭头看了苗雅萱一眼，看起来这个苗雅萱现在是想尽快了解自己，对自己的一切都想掌握的一清二楚了，哈哈，看起来自己很快就会让这个小妖精心甘情愿的把自己奉献出来了。


第354章 轻轻的放在床上

　　“她是我的女朋友，两位就介绍一下自己吧。”董建冲周局长和肖族长点了点头说道。

　　周局长干咳了两声：“哦，我是莲城市警察局的周局长。”

　　“我是莲城市肖氏家族的肖族长。”肖族长也紧跟着介绍道。

　　苗雅萱疑惑的点了点头，小手抬起，把脸上的墨镜又整理了一下，她站起身，缓缓的走进卧室。

　　董建看到了苗雅萱在听到周局长介绍自己的时候，小脸一片苍白。在苗雅萱走进卧室以后，他立刻站起身跟了进去。

　　“雅萱，你这是怎么了？”一进房间，董建就关心的问道。

　　“董建，那个周局长可是莲城市的警察局长，他一个国家干部怎么会有这么多钱？又凭什么会心甘情愿的输给你？你可千万别告诉我那些钱不是他们有意输给你的。”苗雅萱的美眸紧紧盯着董建问。

　　董建微微一笑：“哦，你说的是这件事啊。这样吧，一会儿客人走了，我在把事情的经过告诉你。”

　　“董建，周局长和肖族长的心正在紧张的时候，看到董建从卧室里走出来，他们一起站了起来。”

　　董建手里拿着一个优盘交到周局长的手里：“证据都在这里，你们拿走吧。”

　　“所有的证据都在这吗？”周局长担心的问道。

　　“呵呵呵，周局长，你这可是想多了，我和肖族长以前也有这种交易，交易过后，肖族长又不断的加害我，我董建可是没有用以前的证据告发肖族长啊。”董建呵呵笑道。

　　看到周局长不放心的点着头，董建也不再理会他了：“周局长，肖族长，中午了，两位想吃点什么？”

　　“不了，事情已经解决了，我们两个就不打扰董先生了。”周局长赶紧拒绝了董建的邀请。

　　董建在此回到卧室里的时候，就看到苗雅萱的娇躯蜷缩在被子里，不停的哽咽着。

　　“媳妇，你这是怎么了？”董建关心的问道。

　　苗雅萱转过身，躲开董建的脸背对董建继续哽咽着：“我一直以为你在澳门遇到的危险是场灾难，可我怎么也没有想到，你竟然和黑社会的人一样，是一个敲诈勒索的流氓。”

　　“你是说我在敲诈周局长和肖族长吗？”董建明白了苗雅萱话里的意思。

　　“难道不是吗？董建，对不起，我这辈子绝不会找一个流氓做老公。”苗雅萱哽咽着说出了她心里话。

　　董建想了想；“雅萱，你起来，我让你看点视频。”

　　“这四个女人是谁？她们好漂亮啊。”苗雅萱的一只小手指着视频上播放的那一段董建在医院里遭受周局长派来的十几个警察围攻的画面问。

　　画面上，董建和秦宝玉联手击倒了好几个警察，单韵，苏傲雪和思雨都先后赶了过来。

　　“哦，她们都是我的好朋友，这个姑娘叫秦宝玉，就是我和你说过的那个苦修者，她叫苏傲雪，是凤宇国际集团的董事长，她叫单韵，是凤宇国际集团的副董事长。”董建耐心的解释着。

　　不过把苏傲雪、单韵和秦宝玉说成是他的好朋友，这还真让董建心里感到一阵阵的刺痛，没办法，要是告诉苗雅萱这三个女人都是他的媳妇的话，苗雅萱又怎么可能会和他在一起？

　　“她们长的这么漂亮，对你又这么好，你怎么不选一个做女朋友？”苗雅萱的美眸紧盯着董建的眼睛问。

　　“哎，谁让我心里只有我的雅萱媳妇呢！”董建无奈的叹息了一声。

　　苗雅萱的小手轻轻捶打了一下董建的胸口：“你瞎说的。”

　　“呵呵呵……你现在相信我不是一个流氓了吧。”董建抓住苗雅萱的小手笑问道。

　　“你这么做这也是被周局长和肖族长他们逼的。”苗雅萱娇羞的转过头，不敢面对董建的那双火辣辣的眼神。

　　“哎呀，你放开我。”苗雅萱的娇躯被董建抱起来向床上走去，苗雅萱立刻意识到了董建这是想要做什么，她羞的小脸通红，手脚连连踢打着董建。

　　董建忍住身上的剧痛，把苗雅萱的娇躯轻轻放在床上。

　　苗雅萱娇躯翻转，把胸前的纽扣压在床上，不让董建的手解开她的纽扣：“不行，你得在给我一段时间想一想。”

　　“放手啊。”苗雅萱的小手用力的推拒着董建落在她娇俏的美臀上的一双大手，阻止董建把她的这条牛仔裤拔下来。

　　“媳妇，我想要你。”董建俯下身，趴在苗雅萱的耳边柔声说道。

　　苗雅萱的小脸藏在床单上，羞涩的根本抬不起来：“不行。”

　　“老公对你不好吗？”董建柔声追问道。

　　“我饿了，我要吃饭去。”苗雅萱羞涩的大声说道。

　　早饭午饭晚饭都没有吃呢，董建现在也有点饿了，他无奈的放开苗雅萱：“好吧，那我就先陪着我媳妇去吃饭，过一会在回来和媳妇亲近。”

　　“谁要和你亲近啊。”苗雅萱坐了起来。两条笔直浑圆的长腿迈开，向小鹿一样往门口跑。

　　“雅萱，都三顿饭没吃了，要不先喝点粥吧？”坐在酒店里，董建柔声问道。

　　苗雅萱的美眸在墨镜下柔柔的瞪了董建一眼：“还不是为了看你让我看的那些录像？”

　　她转头看向餐厅的服务员：“先来两碗燕鲍翅肚羹，然后她拿起菜谱挑选着菜肴。”

　　冯浩天笑呵呵的走了过来：“呵呵呵……董先生，有个好消息。”

　　董建赶紧站起身，让冯总坐下，他微微一笑：“冯总是来告诉我，那百分之三十的股份，乾坤赌业答应和我签约了吧，呵呵，冯总，那什么时候我们签合同？”

　　“明天，要是董先生没有问题的话，我们明天就可以签合同了。只是，董先生现在对联合赌场还没有丝毫贡献啊。”冯总笑呵呵的看着董建。

　　董建微微点了点头：“哦，看起来冯总这次是有备而来，这样吧，明天我就和冯总去联合赌场走一趟。”

　　“呵呵呵呵……董先生是个聪明人，不过明天我没法和董先生一起去联合赌场，要是董先生不介意的话，就让张彪陪董先生一起去吧。需要多少资金，我会让张彪带给您的。”冯总看到董建理解了他的意思，开心的笑道。

　　“你怎么不先和乾坤赌场签合同，而是要去联合赌场呢？”回到总统套房，苗雅萱就疑惑的询问道。

　　“要是赢不了联合赌场的话，乾坤赌业也不会和我签合同的，冯总刚才的意思就是让我把联合赌场赢过来在和我签合同。”董建微微一笑解释道。


第355章 压抑不住的娇吟

　　“那你有把握赢吗？”苗雅萱担心的看着董建。

　　董建长叹一声，伸手抱起苗雅萱的娇躯。

　　苗雅萱以为董建现在很为难呢，她的娇躯没有挣扎，关心的看着董建的脸：“怎么，很难吗？”

　　“没有得到媳妇难。”董建轻轻的把苗雅萱放在床上。

　　“讨厌，你放开我。”苗雅萱这才意识到了，她这是重了董建的圈套，小手用力推着董建强壮的身体，美眸羞涩的看着董建的眼睛。

　　董建的双眼一片痴迷，他俯下身，静静的看着苗雅萱的美眸。

　　“我好怕。”苗雅萱不敢看着董建痴迷的双眼，转过头，低声说道。

　　董建的双唇轻轻的压在苗雅萱娇嫩的小嘴上。

　　“今天不行。”苗雅萱撇开董建的双唇羞涩的说道。

　　董建还没有听出苗雅萱话里的含义。保家仙的小脑袋就猛的从董建的胸口探了出来，一双狐眼死死盯着苗雅萱的小脸。

　　狐嘴中兴奋的大声喊道：“臭小子，你今天无论如何也要好好的给我奋战一夜。”

　　“保家仙，第一次就让她给我生孩子吗？”董建也明白了苗雅萱话中的含义，可自己一次就播下种子的话，苗雅萱的肚子一旦有了宝宝的话，董建就不能随意品尝她的温柔了。

　　保家仙狐眼一翻，差点气的大骂起来，它第一次压抑住自己的满腔愤怒：“臭小子，要不这么办吧，你今天晚上费点心，我呢，就尽快的让你解决在澳门的所有事情，莲城市可还有你的几个媳妇在等着你呢。”

　　“你把灯关了。”苗雅萱一直不敢回头看董建的眼睛，董建半天没有说话，苗雅萱还以为董建根本不答应今天放弃品尝她的机会呢。

　　关灯，这么重要的时候，董建又怎么可能不欣赏苗雅萱全方位的温柔？他的唇角在一次缓缓的向苗雅萱的唇压了下来。

　　苗雅萱娇嫩的小嘴缓缓张开，让董建的舌尖滑入她的小嘴中。娇嫩的舌尖和董建的舌尖轻轻柔柔的交缠在一起。

　　她的呼吸越来越级促，在董建的双手翻转她的娇躯，慢慢的解除她身上的武装时，她羞涩的把小脸藏在拉过来的被子下。

　　房间里瞬间安静了下来，在也听不到一点声音。被子下的苗雅萱微微皱起秀眉，不知道董建现在在干什么？她的娇躯上根本感觉不到董建的温柔了。

　　她缓缓拉开被子，美眸疑惑的看向董建。

　　董建这家伙竟然坐在她身边，一双大眼肆无忌惮的欣赏着她雪白细嫩的娇躯。

　　“你别看。”苗雅萱羞的急忙拉下被子，想用被子遮掩住她的全身。

　　可董建又哪里会让她得逞，大手一挥，薄薄的被子马上就飞向沙发。

　　“讨厌啊你。”苗雅萱失去被子的隐藏，娇羞的就想爬起来逃走。可董建又怎么会放过她？两只大手轻轻的落在她的肩膀上，让她的娇躯瞬间失去了要逃走的力量。

　　“放开我。”苗雅萱不依的娇喊道。

　　董建的双唇又在一次轻轻落了下来，开始从新的品尝苗雅萱娇嫩的小嘴，大手在她雪白细嫩的娇躯上慢慢的游走。

　　“嗯……”苗雅萱压抑不住，发出了一声声娇吟。

　　“董先生起来了吗？”冯总在走廊里快步走了过来，看着站在房间外的张彪问。

　　张彪赶紧回道：“冯总，董先生还没起来，我正打算向您请示，要不要我过去敲门呢。”

　　“不急，在等等。”冯总看着董建房间的门说。

　　“董建，我怕，咱们还是不要去了。”苗雅萱一边穿着衣服，一边向沙发上欣赏着她的董建说。

　　董建微微一笑：“不去，不去我们怎么离开澳门。”

　　苗雅萱皱起秀眉，无奈的点了点头，刚刚迈出一直浑圆笔直的长腿下了床时，腿窝子就传来一阵钻心般的疼痛：“哎呀。”她忍不住娇吟了一声。

　　“怎么了？”董建一看苗雅萱痛楚的小脸，忍不住赶紧站起身，走到苗雅萱的身边问道。

　　苗雅萱的美眸甜甜的，娇颠的瞪了董建一眼：“讨厌，你也不知道心疼我，折腾了我一夜。”

　　董建心疼的抓住苗雅萱娇嫩的小手：“媳妇，你还是留在家里吧，不要和我一起去了。”

　　“不，我一个人害怕。”苗雅萱赶紧摇头拒绝道。

　　“不是还有狂狮陪着你吗？”董建柔声安慰道。

　　苗雅萱摇了摇头：“我又不是狂狮的主人，它怎么可能会保护我？”

　　呜呜呜……狂狮从沙发上跑了下来，跑到苗雅萱的身边，伸出舌头舔着苗雅萱娇嫩的小手。两眼可怜巴巴的看着苗雅萱。

　　苗雅萱的美眸一亮，赶紧蹲下娇躯，小手轻轻的抚摸着狂狮的背：“董建，你看狂狮好像能听懂咱们在说什么？”

　　“嗯，狂狮真的很聪明，雅萱，就让狂狮留在你身边保护你吧。”董建柔声问道。

　　苗雅萱的美眸看了一眼拉起来的窗帘，不安的又摇了摇头。

　　董建蹲下身，看着苗雅萱的小脸说：“雅萱，你放心，联合赌场的注意力都在我身上，只要我去了联合赌场，他们就不可能把精力放在你身上。我会告诉乾坤赌场的人，让他们保护好你，你在家里呆着，比在我身边还安全呢。”

　　“你是不是有危险。”苗雅萱忘记了自己的安慰，关心起董建的安全。

　　董建的唇角轻轻的吻了一下苗雅萱的小脸：“放心吧，乾坤赌业早就做了准备了。我不会又危险的。你身体不舒服，就留在家里等我好吗？”

　　“那你回来的时候，给我带点紧急避孕药回来好吗？”苗雅萱娇羞的问道。

　　“嗯。”董建虽然答应了下来，可又怎么可能真的把那东西带回来。要是他真的把那东西带回来了，保家仙还不和他拼命啊。

　　“那你快去快回。”苗雅萱依依不舍的看着董建说。

　　董建点了点头。看了一眼狂狮：“媳妇，不要让乾坤赌场的人看到狂狮还活着，要是让嗜血斗狗场的人知道了的话，我怕咱们会有麻烦。”

　　“嗯。那我不让他们进屋就可以了。”苗雅萱乖巧的点头答应了下来。

　　刚刚出门，董建的电话就响了起来：“董建，你现在在那边安全吗？我想过去看看你。”单韵声音焦虑的在电话里传了过来。

　　“我在这边没事，你放心吧。”董建的心里一暖，柔声说道。

　　“我，我好担心你。”单韵在电话里哽咽了起来。


第356章 董建来了

　　董建心疼的赶紧柔声安慰道：“别担心我，你忘了吗？我可是有贵人保护的。”

　　“你在澳门只有保家仙在身边，它自己能保护好你吗？”单韵忧心忡忡的问道。

　　“呵呵呵……你放心吧，有它在，我怎么可能会有危险？对了，我很快就要在乾坤赌场拿到百分之三十的股权了，一切进展的都很顺利，我很快就会回去看你。”董建现在还没有跟乾坤赌场合作成功，他这么做的目的也是在安慰单韵。

　　果然，单韵听到这个消息立刻高兴了起来，声音也不在哽咽：“那可太好了，那边的事解决完，你就赶紧回来。”

　　“我现在要出去一下，晚点给你打电话好吗？”董建心放松了下来，他现在真想立刻回到单韵的身边，安慰一下担忧他的单韵。

　　冯总和张彪互相看了一眼，听董建在电话里的意思的确是有人在暗中保护他，而且，在暗中保护他的人只有一个，不知道这个人是什么人，身手一定是非常了得的，否则的话，董建在面对联合赌场派出杀手要杀他的时候，又怎么可能这么自信？

　　“冯总，不知道澳门哪里有卖比特犬的，我想弄两条玩玩。”董建放下电话，冲冯总微微一笑说。

　　冯总皱了皱眉：“呵呵呵……董先生，比特犬在澳门都是用来做斗狗的，两条比特犬在一起的话，不把它们栓牢的话，它们可就要互相撕咬了。”

　　“我听说没开过口的比特犬是不会互相撕咬的。”董建点了点头说。

　　“呵呵呵……原来董先生对比特犬也很有研究啊，怪不得在嗜血斗狗场会赢了那场赌注呢。”冯总不失时机的赞扬道。

　　董建笑着摇了摇头：“我也是在赢了那场赌注之后，才在张彪的口中知道什么才叫做开口的。我以前还以为比特犬天生就会撕咬呢，现在才知道，比特犬如果不经过互相之间的撕咬，是不会主动向其它的狗进行攻击的。在主人引导下和其它的狗撕咬，这就叫做开口。”

　　冯总呵呵的又笑了笑：“那董先生是想要开口的比特犬呢，还是要没有开过口的比特犬。”

　　“我只是想养两天玩玩，不一定会把它们留在身边，开过口的比特犬太危险了，还是要没有开过口的吧，价钱也会便宜一些。”董建随口说道。

　　“好，我马上让人去办。”冯总点了点头说。

　　保家仙从董建的胸口处钻出小脑袋：“臭小子，你不想把狂狮送回莲城市了吗？”

　　“狂狮很厉害，我想让它留在雅萱身边，有它在，雅萱自己在家的时候，就不会那么紧张了。”董建脑海中对保家仙说。

　　保家仙点了点头：“嗯，你这倒是个好主意，多几条狗在房间里，他们也就不会想到狂狮没有死了，可你怎么就要了两条比特犬呢？”

　　“我是想在遛狗的时候，把狂狮带回去，当做流浪狗收养。”董建董建告诉了保家仙自己的想法。

　　联合赌场的一间大厅里，小娴披头散发的蹲在角落里，两眼可怜巴巴的看着焦躁不安的谢家父子。

　　“爸，那个杀手不一定是死在乾坤赌业那帮家伙的手里的。”谢公子焦虑的看着谢董说。

　　谢董猛的一拍桌子，打断谢公子的话，眼神看了一眼蹲在墙角的小娴。站起身走出大厅。

　　谢公子随后紧跟了上来，谢董气的冷哼一声：“你做事怎么还是这么莽撞？以后我怎么能放心把联合赌场交给你。”

　　“爸，我刚才是太心急了，忘了小娴还在屋里，她刚才只是听到那么一句话，不会知道是怎么回事的。”谢公子连忙解释道。

　　“哎……要是那个杀手真的死在乾坤赌业的人手里的话，乾坤赌业的人是不会放过我们的。”谢董长叹了一声，满脸愁容的说道。

　　“爸，其实我们派出杀手杀董建的时候，就已经计划到了，乾坤赌业的人一定会想到杀董建的杀手是我们派出去的，只要我们把脸面给他们找回去的话，他们也不会太为难我们。”谢公子低声说道。

　　谢董摇了摇头：“问题是这个董建根本就没有死，要是他和乾坤赌场联手的话，他们对付的第一个目标就会是我们。”

　　“谢董。”冯总走出电梯，看到谢家父子就慌张的跑了过来。

　　“怎么回事。”看到慌张的冯总，谢家父子的脸色也变的苍白了起来。

　　冯总的眉头紧皱：“谢董，乾坤赌业的张彪陪着那个叫董建的到咱们赌场来了。”

　　“那还不快把扑克、麻将、色子之类让董建能看透的赌局全部停业。”谢公子急声说道。

　　“谢董？”冯总看着谢董的脸色问。

　　谢董狠狠的瞪了谢公子一眼：“停业？我问你赌场没有这些东西还能叫赌场吗？”

　　“爸，那我们就赶紧派出人手，把那个董建弄死。”谢公子咬牙切齿的说道。

　　“人家既然找上门来，能没有准备吗？要是咱们找的人落到他们手里的话，咱们联合赌场就会在澳门赌业除名了。”谢董冲谢公子大吼道。

　　董建坐着的那张赌桌已经围满了赌徒，这些人的双眼个个向饿狼一样的闪着绿光，手里拿着一摞摞的筹码。

　　赌桌上的荷官脸色苍白，拿着色锺的手不断的颤抖着，双眼不断的看向赌场的楼梯，期盼着赌场的领导们赶紧赶过来。

　　“快点，别磨蹭。”董建笑看着荷官。

　　“下呀，赶紧下呀，你磨蹭什么呢？联合赌场这么大，难道还输不起这点小钱吗？”在场所有的赌徒都大声的吆喝起来。

　　可是荷官颤抖的双手还是紧紧的抱着色锺，根本就不敢往赌桌上放。

　　董建站起身冲围在他身边的赌徒们大声喊道：“各位，想跟我董建一起赢钱的，就看紧这张赌桌，只要他放下色锺就告诉我，我过来押什么，你们就跟着压什么。”

　　“哈哈哈……董建，这小子现在是吓破了胆，根本不敢让咱们下注。”张彪哈哈的大笑道。

　　董建伸手拉了一把张彪：“联合赌场又不是只有他这一张赌桌，我们去下一张赌桌。”

　　这张桌上的赌徒们一看董建去了下一张赌桌，都拿着筹码，紧跟在董建的身后。

　　下一张赌桌的荷官一看董建带了一大群赌徒过来，立刻抱起色锺，在也不敢撒手了。

　　一连走了十几张桌，每一个赌桌上的荷官看到董建都吓得把赌具抱在怀里，紧张的看着董建。


第357章 双眼血红

　　赌场里所有的赌徒都不下注了，嘈杂的赌场瞬间安静了下来，这个时候，赌场里所有的赌徒在窃窃私语中都只知道了联合赌场来了一个赌术高强的人，只要跟着他下注的话，一定会赢的钵满盆足。

　　他们纷纷离开自己的赌桌围在董建身边，只要董建走到哪里，他们就跟到哪里。

　　张彪又哈哈大笑了起来，他扯着脖子在赌场里大声喊道：“各位，我们这位董先生的赌术大家也都看到了，要是大家想赢钱的话，就一起看着这些赌桌，只要哪一张赌桌让咱们下注的话，董先生压什么，你们就押什么，要是输了钱的话，我张彪包赔你们全部的损失。”

　　“呵呵呵……原来是董先生和张先生大驾光临啊。快请到办公室里坐坐。”谢董带着冯总快步走了过来，一脸献媚的说道。

　　张彪冷眼看着谢董：“这不是联合赌场的谢董吗？怎么，联合赌场输了这点小钱就把谢董给惊动出来了？”

　　“呵呵呵……我是听说张先生和董先生大驾光临，特意出来迎接两位的，两位，给我个面子，到里面坐坐吧！”谢董继续献媚的笑着。

　　董建随手拿了一把椅子往上一坐：“我们今天是来赢钱的。没兴趣和你来往。”

　　“你们联合赌场还开不开？”围观的赌徒们忽然有人大声质问道。紧接着，出场里就响起了一片赌徒们的谩骂声。

　　谢董的脸色通红，他转身面对赌场里的所有人抱了抱拳：“各位，今天联合赌场停业整顿，还希望各位贵客多多原谅。”

　　董建抬起头身边的张彪说：“麻烦你派人盯着联合赌场，只要他开门，我就过来和他们继续赌。”

　　“哈哈哈……谢董，听到了吗？你是打算把联合赌场永远停业呢，还是马上和我们赌？”张彪大笑着问谢董。

　　此时此刻，谢董也顾不得围在赌场里的这些赌徒用鄙夷的眼神看着他了，他满脸堆笑着走到董建的身边：“呵呵呵……董先生，你和联合赌场之间的误会，我也听说了，不如我们到里面谈谈，看看有没有什么别的方法解决这场误会。”

　　“谢董，我只想在赌桌上和联合赌场解决我们之间的血债。”董建看都没有看谢董一眼。

　　“董先生，只不过是一场小误会，怎么能说是血债呢？这个误会我们联合赌场会拿出诚意来解决的，您还是和我到办公室里谈谈吧。”谢董一伸手，坐了一个请的手势。

　　董建站起身的时候，谢董不由自主的擦了一把额头上的冷汗，看起来自己要是能拿出一大笔钱来的话，联合赌场就不会在遭受董建的横征暴敛了。

　　“我现在是乾坤赌业的股东，谢董有什么话想谈的话，就去找乾坤赌业的冯总吧。要是谈不拢的话，谢总，你的联合赌场就不要开业了，省的我跑来赌的时候，你又停业了。”董建说完就往门口走。

　　乾坤赌业的冯总早已经在乾坤赌场外等着董建了，董建刚刚下了车，他就笑着迎了上来：“董先生，恭喜你今天旗开得胜啊。”

　　董建微微一笑，和冯总并肩往乾坤赌业里走：“旗开得胜说的还早，联合赌场的事情不解决的话，我董建又怎么可能在乾坤赌业拿到百分之三十的股权呢？”

　　“董先生，就算联合赌场的股权全部归乾坤赌业所有，那也只不过相当于乾坤赌业百分之十的资产。”冯总微笑着对董建说。

　　董建点了点头：“哦，这么说，冯总已经考虑好下一步让我做什么了？”

　　进入冯总的办公室，冯总的秘书端上茶水，冯总才对董建又说：“其实董先生也明白，就算你让联合赌场不敢开门，对我们乾坤赌业的影像也并不大，要是联合赌场不打算退出赌坛的话，才很有可能成为我们乾坤赌业旗下的分场，那样一来，我们才能得到一些利益。”

　　“那冯总可以放出话去，不管联合赌场投身在谁的旗下，我董建第二个对付的就是他。”董建脸色郑重的对冯总说。

　　冯总点了点头：“那我就按董先生说的办。”

　　“对付完联合赌场，冯总有什么打算？”董建小心的问道。

　　“呵呵……董先生要的可是乾坤赌业百分之三十的股份，不做出点成绩的话，我们乾坤赌业可是无法答应董先生的。”冯总并没有说出他的计划。

　　董建想了想，站起身说：“我想我下一步走怎么走都应该听从冯总的安排了吧？”

　　“是乾坤赌业的计划。”冯总微微点了点头。

　　“好，那我就在房间里等着冯总的好消息了。”董建说完就急冲冲的往回赶。

　　刚刚下了电梯，董建就听到总统套房里传来一阵疯狂的犬叫声，一个乾坤赌业的保安一看董建，就赶紧跑了过来：“董先生，你快进去看看吧。”

　　董建一听就飞快的往房间里跑，他边跑边喊：“怎么回事。”

　　保安也跟在董建的身后一起往总统套房跑，他边跑边说：“董先生，我们把您要的两条比特犬送来，苗小姐没有让我们进屋，自己带着两条比特犬进屋了，可是没想到，两条没有开口的比特犬进屋后竟然打起来了，我们想进去看看，苗小姐又不让我们进屋。”

　　保安的话才刚刚说完，董建已经冲进了房间。

　　“董建。”看到董建，娇躯发抖的苗雅萱就从墙角里站起来冲了过去，扑在董建怀里呜呜呜的哭了起来。

　　卧室里还不断传来比特犬疯狂的咆哮声。

　　保家仙的身体从董建的胸口冲了出来，穿过卧室的门冲进卧室，它看着门口用双爪不断扒着门板想冲出去的狂狮，一只狐爪一挥：“闭嘴。”

　　双眼已经血红了的比特犬在保家仙的狐爪挥动后，瞬间安静了下来，双眼紧张的看着保家仙，强悍的身体哆嗦着蜷缩在地上。

　　“别哭别哭，老公回来了。”董建轻轻的拍着苗雅萱的背安慰道。

　　苗雅萱皱起秀眉，回头看了一眼不在发出咆哮声的卧室：“狂狮刚才像疯了一样，就想冲出来咬这两条狗。”她玉手伸出指了一下蜷缩在墙角的两条比特犬。

　　“董建，狂狮太可怕了，我看，咱们还是把它扔了吧。”苗雅萱转过头，可怜巴巴的看着董建说。


第358章 人家想你了嘛

　　好不容易弄来的比特犬，董建怎么可能扔了它，他轻轻的拍着苗雅萱的背柔声安慰道：“别怕，有老公我在，狂狮是不会伤害到你的。在说，有狂狮在你身边保护你，你一个人在家的时候，老公我也能安心啊。”

　　“可你不在的时候狂狮可凶了。”苗雅萱眼泪汪汪的噘着小嘴说。

　　“一会儿弄点好吃的你喂它，喂了它之后，它不但不会吓唬你，还会听你的话。”董建微微一笑，对苗雅萱说。

　　苗雅萱摇了摇头：“要是我喂它好吃的，它还咬我怎么办？”

　　“不会的，放心吧。”董建松开苗雅萱往卧室走。

　　“董建你小心点，别让它咬到你。”一看董建往卧室的房门走，苗雅萱赶紧提醒道。

　　董建拉开房门，只见狂狮畏惧的把强健的身体蜷缩在地上不住的发抖。他走过去轻轻的拍了拍狂狮的背，大声命令道：“过来。”说完，他转身往客厅了走。

　　蜷缩的地上的狂狮根本不敢动，它依旧是蜷缩在地上，强健的身体不住发抖。

　　保家仙一挥狐爪：“让你过去，你怎么不过去？讨打是不是？”

　　保家仙的怒喊声中，狂狮被吓得在地上一跃而起，跑向董建的身后。

　　“董建快跑。”苗雅萱看到狂狮快捷的速度，吓得立刻花容失色，大声惊叫了起来。

　　董建怕吓到苗雅萱，他赶紧停住脚步，他转过身，伸出一根手指指着狂狮：“卧下。”

　　赶来的比特犬的嘴里发出一阵呜呜的声音，强壮的身体趴在董建的脚边，抬起头，看着董建的脸色。

　　董建微微一笑，狂狮的嘴里又发出一阵呜呜的叫声，狗尾巴在后面来回甩动，一副讨好的样子。

　　花容失色的苗雅萱的美眸立刻变的疑惑了起来：“董建，它为什么那么听你的话？”

　　董建低下身，伸手摸了摸狂狮的大脑袋，狂狮呜呜的叫着，伸出舌头，舔着董建的手。

　　它忽然一转头，看到墙角下趴着的另两条比特犬后，它的双眼竟然迅速变的血红了起来，趴在地上的强壮身体竟然猛的一跃而起，向它们扑了过去。

　　“啊……”狂狮的凶悍在一次吓的苗雅萱一声惊叫。

　　“坐下。”董建一声大吼。

　　在董建的大吼声中，保家仙的狐爪一挥，一爪打在狂狮的脑袋上，狂狮强壮的身体像一块大石一般从半空掉落地面。双眼的血红瞬间消失。嘴里发出凄惨无比的惨叫。

　　“董建，它怎么了。”看到狂狮痛苦的在地上翻腾，苗雅萱忘记了刚才的惊恐，美眸中充满了担心的神色。

　　董建又伸手抚摸着狂狮强壮的身体，在董建的手抚摸着狂狮强悍的身体时，狂狮体内的痛楚竟然慢慢的消失了。

　　保家仙的狐爪在比特犬的头上点指着：“我知道你们这种斗狗的凶猛，可你在凶猛在我这也得听话。”

　　“以后你听我的。”董建在保家仙说道这儿的时候，赶紧接过话茬。

　　狂狮的嘴里呜呜的叫着，伸出舌头舔着董建的手，根本不理会让它痛楚无比的保家仙。

　　“砰砰砰……董先生。”声音是张彪的。

　　董建打开房门，张彪满脸赔笑的站在门口：“哦，董先生，刚刚我们的保安给您送狗的时候，忘了把它们的证件给您了。”

　　董建伸手接过张彪递来的证件。

　　“冯总觉得你对那条狂狮的印象很好，所以特意吩咐保安弄两条和它很相像的比特犬。还真是巧了，保安找到的这两条比特犬里，还真有一条根狂狮很相像的。名字竟然也非常的吻合，也叫狂狮。”张彪见董建翻看着手里的证件，急忙介绍道。

　　董建点了点头：“帮我谢谢冯总。”

　　联合赌场的一间豪华大厅里坐着十几个器宇轩昂的老者，原本是威风不可一世的狂傲神色，现在一个个都像是斗败了的公鸡。

　　谢总看了一眼在场所有的人：“都是我这个不孝子惹的祸，不但没有结交下这个董建，还让董建成了我们的敌人。”

　　“我们应该设法联系上董建，告诉这小子，要是他在跟我们作对，我们就要对付那个叫小娴的了。”谢公子咬牙切齿的说道。

　　啪……谢董一拍桌子：“畜生，你还嫌你闯的货不够大吗？”

　　“看起来董建和乾坤赌场这次联手对付的第一个目标就是我们联合赌场，董建的能力我们都知道，能让他看透的赌具我们不能在营业了。”贺总赶紧打断房间内紧张的局面。

　　“可没有扑克、麻将，这还叫什么赌场？”一个身体肥大，满脸油光锃亮的老者气愤的说道。

　　谢董无奈的长叹一声：“贺总，要是我们暂时取消这些赌具的话，对赌场会有什么样的影响？”

　　“咱们联合赌场主要的收如来源就是扑克、麻将、色子和赌博机。”贺总眼睛看着桌面说。

　　谢董点了点头：“那就暂时停下董建能看透的那些赌具。”

　　“进来。”听到敲门声，贺总大声说道。

　　咔咔咔……高跟鞋踩踏地面的声音把谢公子的眼光立刻吸引过去了，看着一个身材高挑，面貌清秀的女孩，他的双眼立刻就向是看到了鲜美的肉食一样，把他十几天没有吃饭的神经勾动了起来。

　　“什么事。李秘书。”贺董一看进来的高挑女孩紧皱着秀眉，一股无形的压力立刻笼罩住他的全身。

　　“各位董事，贺总。我们的赌博机不知道为什么，全部瘫痪了，那些赌客现在都在大吵大闹着让我们赌场包赔损失。”李秘书小心的看着房间里的众人说。

　　董建手里拿着电话，一脸温柔的和电话里的苏傲雪说着情话：“媳妇，我这几天不在，你想不想我啊。”

　　“嗯，想了，董建，周局长和肖族长都回来了，你打算什么时候回来？”苏傲雪嗲嗲的和董建撒着娇。

　　“不是和你说了吗？我过些日子在回去。”董建柔声说道。

　　苏傲雪在电话里停顿了片刻：“董建，我想去三亚旅游，你要是暂时不回莲城，不如陪我去旅游吧？”

　　“你想的美，想去旅游，忠伯会答应你吗？”董建忍不住笑了出来。

　　“嗯……人家想你了嘛？”苏傲雪噘起小嘴，和董建撒娇道。

　　苏傲雪的美眸一亮：“对了董建，我家在澳门的乾坤赌场有些股份，不如你就留在澳门，我和忠伯说去那边看看经营情况？”


第359章 血淋淋的场面

　　这下董建可慌了，苏傲雪要是以这个名义来澳门的话，忠伯很可能会答应的，可要是她真的来了的话，那自己和苗雅萱的事情也就会让苏傲雪知道了，以她的性格，那还不得掀起一场醋海风波啊。

　　一旦发生了这样的事情，那自己和苗雅萱刚刚建立起来的关系，就很可能被苏傲雪给打破。而且，苏傲雪因为这件事情，也很有可能会离开董建。

　　“媳妇，你可不能来澳门啊，落凤岛才刚刚开始建设，你还得在家主持大局呢？”董建灵机一动，想到了把苏傲雪留在莲城市的理由。

　　“不嘛，落凤岛有单韵在，你有什么可担心的？”苏傲雪不依的声音嗲嗲的。

　　董建想了好半天：“媳妇，落凤岛可是咱们自己的家，家里建筑的风格什么样，是不是还得咱们自己看着好才行？在说，肖氏家族和周局长一直对我虎视眈眈的，我怕你不在，他们会对付我爸妈，你在他们身边我才能安心。”

　　“嗯，那好吧，其实我去澳门还真不方便，我爸妈也不想让我插手赌场的事，所以一直也没把那边的事情交给我管理。”苏傲雪的声音里充满了失望。

　　和苏傲雪通完电话，董建从洗手间里刚刚出来，就看到苗雅萱焦急的在门外拎着一个塑料袋来回的走动着，小脸挂着焦急的神色。

　　“媳妇，你怎么不在餐厅等我？”董建以为发生了什么事情，赶紧追问道。

　　苗雅萱一看到董建，雪白的小脸立刻充满柔柔的春意：“哎呀，你怎么这么慢啊，狂狮它们还没吃饭呢，这不，我点了点饭菜带回去给它们吃。”

　　和苗雅萱一回到房间，苗雅萱一下子就把带回来的食物远远的抛了出去，小嘴中发出一声惊恐的尖叫。啊……

　　刺鼻的血腥味和满地血淋淋的场面让董建的心也感到一阵阵的恶心。

　　狂狮和另一条董建让冯总买来的比特犬此刻正在撕咬着另一只比特犬的尸体。

　　“董建，快跑。”苗雅萱嘴里一声惊叫，拉起董建的手就往外跑。董建跟着苗雅萱跑到门口，在苗雅萱刚刚站在门外的时候，他大手一拉。拉住苗雅萱的娇躯。

　　“媳妇，你在外边等我一会儿。”董建柔声对苗雅萱说。

　　“你别回去，别让它们把你咬死。”苗雅萱拼命的拉着董建的手，想把董建拉出房门。

　　呜呜呜……狂狮和另一条比特犬的嘴里不断低声叫着，强壮的身体趴在地上，尾巴翘起在身后不断摇晃着，向董建和苗雅萱示好。

　　“媳妇，这狗可是咱们买的斗狗，它们的天性就是撕咬，纯种的比特犬是不会咬人的。”董建指着示好的两条比特犬对苗雅萱说。

　　想一想和狂狮呆在一起也有些日子了，狂狮对她根本就没有过任何的敌意，苗雅萱的小心肝这才恢复了一些。

　　“你们到墙角趴着。”董建一指狂狮和另一条比特犬，大声命令道。

　　两条比特犬就好像真的能听懂董建的话一样，在地上站起来跑到墙角趴了下去。

　　“你小心点。”苗雅萱一看董建往里走，吓的大声提醒道。

　　“知道了。”董建一边说，一边把地上被狂狮和另一条比特犬咬死的血肉模糊的尸体拎了起来。

　　走廊里发出一阵奔跑的声音：“苗小姐，怎么了。”张彪带了一大群保安跑了过来，向门口的苗雅萱问道。

　　苗雅萱的小手一指房间里董建手里拎着的血淋淋的尸体。

　　“赵龙不是买的没开过口的比特犬吗？这怎么还打起来了？你们去把赵龙给我找来。”张彪一边愤怒的大吼着，一边往里走，竟然也丝毫不惧怕这血淋淋的场面。

　　这让苗雅萱紧张的小心肝又缓和了一些，董建说的好像真的没错，纯种的比特犬是不咬人的，否则的话，这个赵龙又怎么会不怕眼前这血淋淋的场面。

　　董建拎着比特犬的尸体走出房门，赵龙赶紧跟在董建的身后。

　　“把这条死尸扔了，派人打扫一下房间。”董建冰冷的说道。

　　“快去给董先生和苗小姐换一间总统套房，让服务员来打扫一下这个房间。”张彪一听董建的话，就赶紧向那群保安命令道。

　　“张哥，你找我？”一个身材瘦小，有三十几岁的男人脸色苍白的跑了过来。

　　张彪抬腿就是一脚，把这个男人踹的一声惨叫，摔出四五米远：“冯总不是交代过你买没有开过口的比特犬吗？”

　　“张哥，我买的确是没开过口的比特犬。”赵龙疼的呲牙咧嘴的解释道。

　　“那它们怎么还打起来了？”张彪冰冷的问道。

　　一个服务员在这个时候走了过来：“董先生，苗小姐，总统套房已经给二位准备好了，二位跟我来。”

　　“狂狮，狂战。”董建冲墙角的两条比特犬招呼了一声。

　　这让张彪也好奇的转过头：“董先生，这怎么还有两条比特犬？那咬死的这条比特犬是？”

　　“哦，这是我刚刚和雅萱在外面捡到的一条比特犬。”董建赶紧解释道。

　　被踢倒在地的赵龙一听，赶紧忍着疼从地上爬了起来：“董先生，您在外边捡到的比特犬不会是受了伤的吧。”

　　董建心中疑惑，不知道赵龙这话是什么意思。

　　“是这么回事，没有开过口的比特犬的确不会主动的攻击别的狗，可是一旦它们看到血腥的话，就很有可能激起它们撕咬的本能。要是董先生和苗小姐捡来的是只受过伤的比特犬的话，那很有可能是因为它是受过伤的比特犬。”张彪一看董建不懂，就对董建讲解道。

　　“哦，我捡到的确是受过伤的比特犬。”董建听完，就顺水推舟的说道。

　　“董建，咱们还是把狂狮和狂战扔了吧，它们只会互相撕咬，又不会保护咱们。”苗雅萱一看这一群保安围在一起，没有一个人惧怕这两条强壮的比特犬的，立刻认为比特犬除了撕咬，就什么也不会干了。

　　董建可不想把好不容易弄来的狂狮给扔了，他的眉头轻轻的皱了一下。

　　瘦小枯干的赵龙一看董建的脸色，就满脸献媚的替董建说道：“苗小姐，比特犬用作斗狗是因为它们有超强的撕咬能力，和强壮的身体，在有就是它们的疼痛神经比别的狗少。可这并不是说它们就只能是斗狗。”


第360章 被你折腾坏了

　　“那它们还能干什么？”苗雅萱好奇的问道。

　　“保护主人是伴侣犬做的事情，比特犬也完全可以训练成伴侣犬，只是咱们澳门养比特犬都是用作撕咬和奔跑的，很少有人会把比特犬驯养成一只伴侣犬，要是苗小姐和董先生想让它们当你们的伴侣犬的话，那就让赵龙仔细的给二位讲讲怎么把它们训养成伴侣犬，他可是这方面的行家。”张彪也替董建解释道。

　　“呵呵呵……苗小姐，比特犬还能训养成警犬呢。苗小姐可千万别以为它们就只会撕咬。”赵龙在一旁又补充道。

　　“要不让赵龙明天过来教教咱们怎么把狂狮和狂战驯养成伴侣犬怎么样？”董建柔声和苗雅萱商量道。

　　保家仙在董建的胸口钻了出来：“臭小子，有保家仙我在，你还怕它们不听话吗？”

　　没等董建和保家仙交谈的时候，赵龙就献媚的说：“董先生放心，明早我一定会过来。”

　　“吓死我了。”苗雅萱走进新的总统套房立刻噘起小嘴和董建撒起娇来。

　　董建微微一笑，伸手抱起苗雅萱柔柔的娇躯：“我不是早就和你说过吗？有老公在，你什么都别怕。”

　　联合赌场的豪华大厅里又聚集了十几个人围坐在会议桌上。

　　“各位董事，我们联合赌场赌博机全部被人为的破坏了。”贺总咬着牙声音愤怒的说道。

　　谢公子气的一拍桌子：“一定是董建和乾坤赌场的人干的。”

　　谢董气的把手里的茶杯往桌上一摔，好半天才压住心中的愤怒：“贺总，除了赌博机和董建能看透的赌具暂时停营业以外，我们其它的项目收入情况怎么样？”

　　“赌场现在根本就没人来。”贺总摇了摇头，无奈的说道。

　　“爸，我看咱们要赶紧购买一批新的赌博机开业才行，至于说扑克麻将之类的赌具，我想咱们应该找一批赌输高明的老千来对付董建。”谢公子建议道。

　　“放屁。乾坤赌场可是在澳门赌场首屈一指的大赌场，里面能人有的是，张彪带着的那帮人里肯定就有这方面的高手，你想找老千对付董建，不说董建的透视眼会一眼看穿老千的技术，就说张彪带的人，那也会轻易的揭穿咱们请来的老千的技术。那咱们联合赌场在澳门可就无法生存了。”谢董气的大骂了起来。

　　“那我们能有什么好办法。”谢公子垂头丧气的问道。

　　“要不然的话，我们到乾坤赌业去和他们谈谈？”贺总无奈的建议道。

　　“现在还早，我不想睡觉。”苗雅萱推着董建解开她衣扣的大手撒着娇说。

　　董建脸上微微一笑：“我没有说要睡觉啊。”

　　“那你解我衣服干嘛？”苗雅萱无力推开董建的大手，噘着小嘴问。

　　“当然要喜欢一下我媳妇了。”董建吻了一下苗雅萱的小嘴说。

　　苗雅萱转身就要从董建的手下逃走，被董建轻轻按在床上，她小脸羞红，紧张的大喊道：“不嘛，你昨晚都把我折腾死了，人家下面现在还疼呢。”

　　“什么？我媳妇现在还疼，是不是受伤了，快让老公看看。”董建的唇角微微翘起，一脸担忧的问道。

　　就算苗雅萱已经把娇躯给了董建，可董建要明目张胆的欣赏她的下身，苗雅萱还真是接受不了：“你别看了，我没什么的，过两天就好了。”

　　“那可不行，我一定要看看，媳妇伤的这么重，可把老公心疼死了。”董建焦急的催促苗雅萱放开小手。

　　苗雅萱的美眸中闪过无尽的甜美，她的小脸羞红，慢慢的把一双小手拿开。

　　“你不许脱衣服。”苗雅萱被董建剥光之后，看到董建在脱自己的衣服，声音立刻紧张了起来，昨晚把身子给了董建，现在她下面还疼的厉害呢，现在她根本接受不了董建的温柔。

　　“我也心疼媳妇啊，可我也想搂着媳妇。”董建对慌乱的苗雅萱说。

　　苗雅萱的美眸更甜：“嗯。”

　　“臭小子，你知不知道你在说什么？”保家仙一下子从董建的体内跳了出来，一双狐眼狠狠的瞪着董建愤怒的大声吼道。

　　董建脸色一沉：“保家仙，我媳妇现在根本就接受不了我，难道你要我看着我媳妇在我身下受罪来给你做小人吗？”

　　“哎呀你个臭小子，很多人都是有了媳妇忘了娘，你小子现在是有了媳妇忘了祖宗啊。”保家仙气的狐爪一伸，就要砸向董建的脑袋。

　　董建赶紧一伸手，去抵挡保家仙的狐爪攻击。保家仙的狐爪忽然就收了回去：“哎，臭小子，你心疼媳妇也没错，这样吧，我在费点力气，把你媳妇的伤治好。”

　　“这还差不多。”董建得意的收回手说。

　　董建身边的苗雅萱见董建猛的抬了一下胳膊，赶紧关心的问：“董建，你要干嘛？”

　　董建的脸色一板：“我身上有一点不舒服。”

　　“哪里不舒服？要不要到医院去看看。”苗雅萱一听就着急了。

　　“哼……我一口一个媳妇的叫你，可你呢？一口一个董建，难道你不想嫁给我吗？”董建沉着脸说。

　　“讨厌。”苗雅萱娇颠的瞪了董建一眼。撩起被子就往里钻。

　　董建一把撩开盖在苗雅萱娇躯上的被子。

　　“干嘛啊？”苗雅萱噘着小嘴质问道。

　　“我想看着我媳妇。”董建的双眼在苗雅萱的娇躯上来回欣赏着。

　　苗雅萱的小鼻子一紧：“你不是有透视眼吗？”

　　“你的眼睛？”苗雅萱看着董建痴迷的双眼，想到自己脱光时和穿着衣服的时候，董建的眼神看自己的时候根本就不一样。她瞪大了美眸疑惑了起来。

　　雪白的娇躯，平滑的小腹，笔直浑圆修长的美腿，早就让董建看的魂飞物外了，苗雅萱的疑惑，董建根本就没听到。

　　这可让苗雅萱更加的疑惑了，她一把拉过被子盖在身上。

　　董建痴迷的双眼立刻恢复了过来，大手又去拉被。

　　“董建……”苗雅萱气的一声娇喊。

　　看到苗雅萱愤怒的美眸，董建疑惑的问：“媳妇，你这是怎么了。”

　　“你，你根本就没有透视眼。”苗雅萱气的小脸铁青指着董建大声娇喊道。

　　董建一把捂住苗雅萱的小嘴，防止她继续大喊。

　　呜呜呜……苗雅萱摔着头，想把董建的大手在她小嘴上甩开，可她的力气又怎么能甩的开董建的大手？


第361章 我先搂着你

　　气的苗雅萱猛的伸出那双娇嫩的小手握成拳头去捶打董建。

　　董建一脸坏笑的看着苗雅萱：“媳妇，你是喜欢我的一双透视眼呢，还是喜欢我这个人。”

　　“你，你，我是被你胡说出来的透视眼骗到手的。”苗雅萱的美眸升起一团水雾，委屈的看着董建。

　　忽然，她的小脸疑惑了起来：“你没有透视眼又怎么能知道哪些赌具出的是什么？还有，那些人的内衣你是怎么知道是什么颜色和款式的？难道你是老千？你是和他们合伙在骗乾坤赌场？”

　　说着说着，苗雅萱的小脸又紧张了起来，要是董建是个老千的话，一旦让乾坤赌场发现，不光是董建，就算是自己也绝对不能在活着走出澳门了，怪不得他总想把这么厉害的狂狮留在身边保护他呢。

　　“呵呵呵……媳妇你别怕，你老公我可不是老千。”董建微笑着解释道。

　　“都到这个时候了，你怎么还骗我？”苗雅萱对董建大声质问道。

　　董建无奈的摇了摇头：“不错，我的确没长透视眼，可我也的确知道哪些赌具是什么，也知道那些人穿的是什么款式和颜色的内衣。”

　　“那你告诉我你是怎么做到的？”苗雅萱越听越迷糊。

　　“保家仙，是保家仙告诉我的。”董建不紧不慢的说道。

　　苗雅萱根本就不知道什么是保家仙：“胡说，保家仙是什么东西，我怎么没见过。”

　　“这个世上神奇的事情很多，你不知道很正常。保家仙是狐狸成精，可以称为狐仙，或仙家。我称呼它是保家仙，那是因为它一直留在我们老董家，世世代代保佑我们老董家。”董建耐心的解释道。

　　苗雅萱伸出小手，轻轻的抓住董建的手：“你就别闹了，现在都什么时候了，你还不和我说实话，到底是怎么回事，你告诉我也好让我心里有个准备好不好？”

　　“我和你说的确是实话啊。”董建正色的对苗雅萱说。

　　苗雅萱怎么可能相信有保家仙的存在？见董建不说，她气的小手一甩，把董建的手双开，娇躯一扭，趴在床上呜呜呜的哭了起来。

　　“媳妇，要不我让你见见咱们家的保家仙好不好？”董建趴在苗雅萱的身边，轻轻的吻了一下苗雅萱的小脸。

　　“你躲开。”苗雅萱的小手用力去推董建。

　　董建一把把苗雅萱搂在怀里。

　　“放开我。”苗雅萱的娇躯挣扎着，想要离开董建。

　　保家仙无奈的叹息一声，站在床头摇着小脑袋：“臭小子，这丫头根本就不相信有我的存在。”

　　“要不你让她看到你吧。”董建脑海一动，向保家仙说。

　　保家仙又摇了摇头：“这丫头的胆子可没有苏傲雪、单韵和秦宝玉大，我忽然出现，你不怕吓到她啊？在说，他肚子里可能已经有了你的宝宝，我可不想把她肚子里的宝宝吓没了。”

　　“什么？她肚子里有了我的宝宝？”董建的双眼一亮，焦急的竟然把声音说了出来。

　　苗雅萱还在董建的怀里挣扎着，听到董建的话，她立刻停止了挣扎，美眸狠狠看着董建：“谁肚子里有了你的宝宝？”

　　董建愣了一下，他才刚刚把苗雅萱给拿下，现在要是说苗雅萱的肚子有了他的宝宝，苗雅萱怎么可能相信？

　　“你，你是不是有老婆？”苗雅萱的声音都哽咽了。美眸里的泪水不断滑落，雪白的小脸苍白的没有一点血色。

　　保家仙一看苗雅萱气愤的神色，立刻慌乱了起来，它的两只狐爪在床上紧张的来回直跳，一只狐爪指着董建的脑袋：“臭小子，你要是把苗雅萱气的没了宝宝，你看我怎么收拾你。”

　　“说。”苗雅萱见董建发呆，以为刚刚董建说的宝宝是他无意间走了嘴，而他现在的心里正以为他和别的女人在一起。

　　“我和你拼了。”苗雅萱终于忍受不住了，她扑过去一口咬住董建的肩膀。

　　董建疼的大嘴一列：“啊……。”

　　“啊……。”苗雅萱的银牙咬着董建，嘴里发出愤怒的大喊。

　　“别咬了。”保家仙看董建被咬，急的大喊了一声。

　　那声音清脆悦耳，清晰的传入道苗雅萱的耳中，听到这么好听的女孩子的声音，苗雅萱猛的松开咬住董建的小嘴，美眸狠狠看向声音传来的方向，可美眸过处，哪里会有半个影子。

　　“你出来。”苗雅萱以为这个女孩藏起来了，她也不穿衣服，光着小脚就下了地。在房间里四处寻找了起来。

　　“你出来，你出来。”苗雅萱根本找不到半个人影，焦急的不断大喊。

　　董建冲保家仙两手一摊，脑海中想道：“保家仙，这可怨不得我了吧？是你自己大喊让她听到的。”

　　保家仙一下坐在床上，真后悔自己刚才怎么会叫出声来。要是自己出来的话，真把苗雅萱吓个好歹的，没了肚子里的宝宝，那它这么长时间的努力可就白费了。

　　“董建，刚刚说话的人是谁，是你媳妇还是你的女朋友。”苗雅萱回身一把抓住董建的耳朵用力撕扯。

　　董建一把按住苗雅萱的小手，耳朵差点没被苗雅萱撕出血来：“放手我就告诉你。”

　　“我和你拼了。”苗雅萱现在都要失去理智了。

　　“拼你也打不过他，何必呢。”保家仙无奈的又用苗雅萱听得到的声音说道。

　　苗雅萱猛的回过头，在次看向声音传来的地方。

　　“媳妇，别看了，你看不到它的，它就是我的保家仙。”董建柔声说道。

　　“骗子。流氓。”苗雅萱松开董建的耳朵，又在房间里找了起来。

　　可不管她怎么找，又怎么可能找到保家仙的存在？

　　“你出来，有本事说话，干嘛没本事出来。”苗雅萱现在感觉自己都要发疯了。

　　“媳妇，你上来，我搂着你。”董建怕保家仙出来的时候吓到苗雅萱，想让苗雅萱回到他怀里。

　　苗雅萱一扭头，怒视着董建：“滚开，你这个流氓。”

　　房间让她找了几十遍都找不到说话的女人。慢慢的苗雅萱平静了下来，她不在房间里来回在找了，回到床边看着董建冷冷的问道：“既然她来了，为什么不出来见我一面。”

　　董建这时候竟然不慌不忙的拉起被子盖在身上：“媳妇，这房间里的空调温度开的低了，进被窝，我搂着你在让它出来好不好。”


第362章 惩罚你一夜

　　“我不去。”苗雅萱气的大声吼道。

　　董建一转身，背对苗雅萱躺在床上。

　　苗雅萱一看董建不理她，两步就走到床边，伸手就掀起董建身上的被子：“你给我起来，那个女人已经来了，你们又何必在这儿装神弄鬼的？”

　　董建回手就抓住了苗雅萱娇嫩的小手，轻轻一拉，就把苗雅萱的娇躯拉到怀里。

　　“放开我啊。”苗雅萱拼命的挣扎着。

　　董建一翻身就上了苗雅萱的娇躯，一只手在身下抖搂了几下，让他男人的骄傲瞬间膨胀了起来，看着苗雅萱的小脸就往里面捅。

　　苗雅萱气的小脸都青了，她一边挣扎，一边拼命的娇喊：“走开呀，我不要。”

　　“真的不要？”董建停下身下的动作，看着苗雅萱愤怒的小脸笑了起来。

　　“我这么爱你，可你竟然这么欺负我。”苗雅萱在董建身下根本挣扎不了，委屈的呜呜呜的哭了起来。

　　看到苗雅萱痛苦的小脸，董建心里一阵刺痛：“媳妇，老公疼你还来不及呢，怎么可能会欺负你呢？”

　　“呜呜呜呜……你竟然当着别的女人的面和我做，你们是不是已经在这里按上了摄像头？”苗雅萱越哭越伤心。

　　董建赶紧从苗雅萱的娇躯上下来，伸手把苗雅萱轻轻搂在怀里：“媳妇，你是不是把我和谢公子看成一种人了。”

　　“你比谢公子可恶多了，起码人家是明目张胆的来做坏事。”苗雅萱在董建的怀里不在挣扎。

　　“媳妇，你相信我，这里没有别人，这里只有咱们两个和保家仙。”董建轻轻拍着苗雅萱的背。

　　苗雅萱没有在说什么，董建的话怎么可能让她相信。

　　“保家仙，现在怎么办？”董建无奈的看着保家仙在脑海中想道。

　　保家仙的狐眼看着苗雅萱在董建怀里哽咽着：“哎，看起来要是不让她看到我的话，她是不可能在相信你了，可要是她看到我的话，一定会吓到的，她现在的情绪已经很激动了。要是在受到惊吓的话，我真怕她的身体受不了。”

　　“现在的局面已经无法挽回了，保家仙，还是让她看看你吧。”董建紧皱着眉头，脑海中想到。

　　保家仙长长的呼出一口气，一只狐爪伸出，慢慢的落在苗雅萱的额头上。

　　“好了，臭小子，接下来就靠你了。”保家仙的狐爪在苗雅萱的额头上抬起，娇小的身躯飘飘而起，轻轻的落在房门口。

　　苗雅萱的哽咽声停止了，她慢慢的坐了起来，流泪的双眼变的异常镇定：“你想在我这里拿多少钱？”

　　董建一下子就愣住了：“媳妇，你知不知道自己在说什么？”

　　“说吧，要多少？”苗雅萱冷笑了一下。

　　董建的双眼当时就瞪了起来，他伸出双手抓住苗雅萱的双肩，把她的娇躯猛的扭转向房门，右手离开苗雅萱的肩膀指向门口的保家仙：“它就是我们老董家的保家仙。”

　　保家仙抱着肩膀依靠在房门上，紧盯着苗雅萱冰冷的小脸。

　　苗雅萱看到保家仙，秀眉微微的皱了起来，房间里应该只有她和董建在才是啊，这只可爱的小狐狸是这么进来的？

　　可现在苗雅萱的心思又怎么会放在一直可爱的小狐狸身上？她用力的一耸肩膀，甩开董建的手。

　　“臭小子，你这个媳妇脾气可真大啊。”保家仙清脆悦耳的声音在一次响了起来。

　　苗雅萱刚刚转向董建的头猛的看向保家仙。铁青的小脸又变的苍白了起来，声音紧张的只打哆嗦：“董，董建，刚，刚才是这只小白狐在说话吗？我，我是不是听错了。”

　　董建的双手在一次把苗雅萱的娇躯搂在怀里：“媳妇你别怕，保家仙是我们的亲人。”

　　“狐，狐狸精，它是狐狸精。”这回不用董建搂，苗雅萱娇嫩的身子就往董建的怀里钻。

　　董建柔声说：“媳妇，它可是咱们的亲人啊，以后你不要在叫它狐狸精了好吗？”

　　苗雅萱的头已经深深的扎进董建的怀里，她根本就不敢抬头在看保家仙一眼：“快，你快让它走开。”

　　保家仙挥了挥狐爪：“臭小子，和你媳妇好好聊聊，我去给你们调教一下狂狮和狂战。”

　　“快走开啊。”苗雅萱听到保家仙的家之后，紧张的大喊道。

　　董建拥着苗雅萱的娇躯轻轻躺在床上，看着苗雅萱发抖的娇躯，董建心里向刀搅一般的心疼：“媳妇，你怕咱们老董家的保家仙干什么啊？”

　　“董建，它，它不会害咱们吧？”苗雅萱抬起头，紧张的看向保家仙站立的方向，可保家仙已经去客厅调教狂狮和狂战了。

　　董建看着苗雅萱想了好半天，他不想在柔声安慰苗雅萱了，安慰她，只会让她一直害怕保家仙的存在。

　　董建的脸色一板：“媳妇，你怎么能这样对待老董家的保家仙。”

　　“它是狐狸精。”苗雅萱感觉到董建的气愤，回头看向董建。

　　“我说过，它是保家仙，你不要总是叫它狐狸精好不好。”董建的声音更大。

　　苗雅萱一下子就愣了，她根本就没想到，董建会站在保家仙那边对她大吼。

　　“你吼我？”她眼泪汪汪的看着董建，委屈的泪水顺着小脸滑落了下来。

　　“我说过，它是咱们老董家的保家仙，是世世代代保佑咱们老董家的保家仙。告诉你，它就像是咱们的老祖宗一样，你绝不能对她这么无理知道吗？”董建接着大吼道。

　　苗雅萱在也不说什么了，只是呆呆的看着董建。

　　“好了好了，别哭了，你以后记住，不要在说保家仙是狐狸精了。”保家仙的声音又温柔了起来。

　　苗雅萱依旧是看着董建，委屈的抿起了小嘴。

　　董建的脸上忽然笑了起来：“好了吧媳妇，现在你还害怕保家仙吗？”

　　苗雅萱现在哪里还会害怕，她的心思早就放到了委屈上。看到董建微笑着看着她，她想了想，似乎是感觉到了什么。

　　“呵呵呵……，你看看，现在光知道委屈了，哪里还知道害怕。”董建微笑着看着苗雅萱。

　　苗雅萱这下完全明白了董建的心思，她的小手摸了一把脸上的泪水，在也不想看董建一眼了。

　　“你要去哪儿。”一看苗雅萱要下地。董建直接把苗雅萱按在床上。

　　“你放开我。”苗雅萱抿着嘴娇怒道。

　　董建摇了摇头：“放开你？怎么可能，今天不惩罚你一夜，我心里怎么会舒服。”


第363章 美眸渐渐迷失

　　苗雅萱躲开董建的双唇：“你躲开我。”

　　“保家仙就在客厅，你确定你要出去吗？”董建坏笑着威胁道。

　　就算苗雅萱不向刚才那么害怕了，可保家仙的存在还是让她担心不已：“我没说我要走，我是不想和你睡在一张床上了。”

　　“那可不行。”董建低下头，开始轻轻吻着苗雅萱的小嘴。

　　苗雅萱紧敏小嘴，根本不配合董建，董建刚才可没少冲她吼，她可不想就这么轻易饶了董建。

　　董建怎么可能会死心？双唇开始轻轻的品尝起苗雅萱白皙的玉颈，娇嫩饱满的胸脯。

　　苗雅萱的美眸渐渐迷失，小嘴忍不住的呻吟一声。她雪白的小脸一红：“我不要你，躲开。你欺负的我还没够吗？”

　　董建微笑着看着苗雅萱，一只大手轻轻的在苗雅萱的小腹上揉动着。双唇加大品尝苗雅萱胸脯的力度。

　　“嗯。”苗雅萱忍受不住，她伸出娇嫩的小手，轻轻抱住了董建滑向她小腹的头。

　　娇躯湿漉漉的，散发出一股浓郁的幽香，苗雅萱眯着美眸躺在董建的怀里。

　　“媳妇，舒服吗？”董建轻柔的抚摸着苗雅萱的秀发。

　　谢董和贺总坐在张昊天的办公室里。就算他们的脸色铁青，可还是挂着笑脸：“张总，要是乾坤赌业可以放过我们联合赌场的话，我们联合赌场会拿出一笔钱来让乾坤赌业满意的。”

　　张浩天微微一笑，很感兴趣的看着谢董：“哦，那联合赌场打算拿出多少钱来呢？”

　　“五十亿，张总，情相信我们联合赌场的诚意。”谢董满脸堆笑的看着张浩天。

　　“哈哈哈哈……”张浩天大笑了起来：“谢总，区区五十亿你就想把我们乾坤赌业给打发了吗？”

　　谢总的额头当时就冒出了冷汗：“张总您的意思是。”

　　“联合赌场要想继续生存下去的话，那就交出六成的股权给乾坤赌业。”张总看着谢董冷冷的说道。

　　谢董猛的站了起来：“张总，你太过分了吧？”

　　“你可以选择买掉联合赌场的股权，可我敢担保。你们联合赌场的股权在澳门不会有任何一个人买。你也可以关掉联合赌场离开赌坛。”张总点了一颗烟，不在看谢董一眼。

　　“就算我关掉赌场，也绝不会把六成的股权拱手送给乾坤赌业。”谢董站起身，愤怒的推开房门。

　　“那就把你们联合赌场所有的投资都当成垃圾摆在那里发霉吧。”房门还没有被谢董关上时，张总大声提醒道。

　　联合赌场的资金投入和不断的收入，算一算可不止是六成股权那么简单。

　　董建打开房门，转身坐在客厅的沙发上。张浩天，张彪和一脸媚笑的赵龙走了进来。

　　张浩天随意找了个沙发坐了下来：“董先生，告诉你一个好消息，联合赌场的谢董昨晚来过了。”

　　董建点了点头。

　　“我要了联合赌场六成的股权。”张浩天停顿了一下接着说。

　　董建又点了点头，他并不知道赌场的生意怎么做，也不想多说什么让张浩天看出他只是一只菜鸟。

　　“这几天董先生就在家里多休息休息吧。”张浩天接着说。

　　“怎么。联合赌场不想营业了吗？”董建疑惑的问道。

　　张总微微一笑：“要说赌，谁能赌的过你董先生，除非是出老千，可出老千的话，又怎么可能逃过我们的眼睛。联合赌场怎么可能会营业！难道他想把所有的钱都送给乾坤赌场吗？”

　　“董先生放心，我已经让人盯着联合赌场了，他要是敢营业，我们乾坤赌场就会有很多人一起跟着董先生去联合赌场拿钱的。”

　　联合赌场的一间豪华大厅里，谢公子把手狠狠的拍在桌子上“太过分了，太过分了，爸，咱们和他们拼了。”

　　一个带着眼镜，双眼闪着嘲笑目光的四十几岁的中年人长叹一声：“以我们联合赌场的实力，根本就斗不过乾坤赌业，以前还行，大家各做各的生意，可现在，乾坤赌业有了董建，他可以不用任何赌术，带着一群人轻易的拿走我们联合赌场大量的资金。”

　　“陈董，你这话是什么意思？”谢董冷眼看向说话的陈总。

　　陈总微微一笑：“谢董，我和各位董事们已经商量过了，我们愿意投身在乾坤赌业旗下。”

　　“你说什么？”谢董气的一下从椅子上站了起来。

　　陈总微微一笑：“谢董，如果你有化解眼前危机的办法，我们可以听从你的安排。可你有什么实力和乾坤赌业，和董建斗？还是早点投身在乾坤赌业旗下吧，也好尽快让赌场营业，让我们的损失减少到最低，这也是我们这些董事们的想法。”

　　苏傲雪趴在床上，美眸呆呆的看着房顶。连单韵什么时候上了她的床也丝毫没有察觉到。

　　“哎呀，看看把我们傲雪想的，魂都没了。”单韵咯咯咯的笑着取笑道。

　　苏傲雪从失神中清醒了过来，她的小脸一红，娇羞道：“谁想他干嘛啊。”

　　“就是，向他干嘛？可他是谁呀？”单韵抓住苏傲雪的话吧取笑道。

　　苏傲雪雪白的小脸更红：“哎呀，不理你了。”

　　单韵咯咯咯的一阵娇叫，躺在苏傲雪的身边。

　　“单韵，你说他现在在干什么？”苏傲雪转脸看向单韵。

　　单韵想了想：“谁知道，估计不会迷上赌博吧。”

　　“他敢，要是他迷上赌博，看他回来我能轻饶了他嘛。”苏傲雪虽然这么说，可紧张的皱起了秀眉，赌博这种不良嗜好，她可不想让董建染上。

　　想了想，苏傲雪不安的看向单韵：“单韵，你家在乾坤赌场的股权不是交给你管理了吗。”

　　“嗯，怎么了？”单韵紧张的小手在身下紧握，脸上却带着询问。

　　苏傲雪小脸更红：“我，我想让你去澳门那边看看，看看他在干嘛呢。”

　　“去。你不怕我会勾引他啊。”单韵假装不依的说。

　　苏傲雪抿着小嘴，一双小手抓着单韵的一条莲藕般的玉臂：“单韵，好单韵，你过去看看嘛，他一个人在澳门，我真的不放心，求求你了。”

　　董建刚刚送走张总，看到单韵打来的电话就赶紧走出总统套房。

　　“董建，你现在在那边怎么样了？”单韵担忧的声音在电话里传了过来。

　　董建微微一笑：“媳妇，我在这边很好，你别担心。”

　　嘟嘟嘟……单韵就说了怎么一句就挂断了电话。

　　董建疑惑的摇了摇头，难道是断线了？他刚想给单韵拨回去，保家仙就从他的胸口露出头：“臭小子，单韵很快就来澳门向你兴师问罪了。”


第364章 确保怀上宝宝

　　保家仙的话让董建当时就出了一身的冷汗，自己怎么就没想到呢！单韵家在澳门的乾坤赌业有股份，她怎么可能不知道自己在这边发生过的事情？

　　自己有透视眼的事情，和苗雅萱在一起的事情，这些事情冯总又怎么可能不向乾坤赌业的个个股东汇报？

　　“保家仙，这可怎么办啊？”董建当时就急了。

　　保家仙冲董建挥了挥狐爪：“臭小子，你怕什么啊，要是苏傲雪的话，我还真有点担心，这丫头的胆子太大，根本就不怕我。单韵可是跟我较量过的，她拿我根本没办法，你把事情往我身上推，就会容易解决一些。”

　　“可苗雅萱看到单韵也不会答应的。”董建担忧的说道。

　　保家仙的狐爪抬起，挠了挠头：“嗯，臭小子，今晚你在奋战一夜，明天就去警察局开证明，让苗雅萱离开澳门。”

　　“你说什么？我怎么会让我媳妇离开我？”董建的脸当时就沉下来了。

　　保家仙咯咯咯的娇笑起来：“臭小子，有我在，你还怕你的媳妇会跑了吗？”

　　“可你要留在我身边啊，苗雅萱可是要回美国的。”董建不安的说道。

　　保家仙长叹一声：“臭小子，看起来我得两边跑了。”

　　“我爸妈在莲城市随时会遭到肖族长和周局长的暗害的。”董建提醒道。

　　保家仙摇了摇头：“放心吧臭小子，现在他们不敢把你爸妈怎么样，他们主要对付的是你，不会先向你爸妈下手的。”

　　回到总统套房的大厅里。苗雅萱焦急的小脸泛起开心的笑容：“你干嘛去了？怎么也不和我说一声？”

　　“哦，我和赵龙请教一些训练比特犬的事情。”董建言不由衷的说。

　　苗雅萱根本没去想董建是在和她说谎，她伸出小手拉着董建坐到沙发上：“董建，你的那个保家仙真的能看透很多东西吗？”

　　“怎么了？”董建疑惑的问道。

　　“我以前怎么没有见过它？它不在你身边的话，又怎么可能把它看到的东西告诉你的。”苗雅萱疑惑的问道。

　　保家仙一下从董建的胸口跳了出来，吓的苗雅萱直往后躲。

　　保家仙跳到苗雅萱对个的沙发上：“你以前看到过我吗？”

　　苗雅萱用力摇了摇头，紧张的看着保家仙。

　　“你能看到我，因为你现在是老董家的人了，不是老董家的人，根本就看不到我。”保家仙得意的说道。

　　“哦。”苗雅萱像是懂了，可不安的美眸中却透露出了她的不信和不敢招惹保家仙的神情。

　　“董先生。”赵龙敲响房门。

　　董建看了一眼趴在墙角的比特犬：“进来。”

　　赵龙进来的时候，苗雅萱的美眸错愕的睁得大大的，这时候，保家仙正站在董建的肩膀上，赵龙的眼神似乎根本就没有发现保家仙的存在。

　　“小宝宝，你过来让我抱抱。”为了证实她看到的，苗雅萱伸出娇嫩的小手，朝向保家仙。

　　赵龙的两眼放光，一副要把苗雅萱活吞下去的表情，这表情瞬间消失，羡慕的看向董建：“董先生真福气，竟然得到苗小姐这样的青睐。”

　　“我抱的是小狐狸。”苗雅萱大声提醒道。

　　赵龙看了看董建，大嘴抿在一起，强忍住笑，情侣之间的称呼什么都有，小狐狸这个称呼他还是第一次听到。

　　“你没看到那只小狐狸吗？”苗雅萱紧张的伸手指着董建肩膀上的保家仙问。

　　赵龙看了看苗雅萱，又看了看董建，赶紧低下头，不知道说什么好。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“董建她媳妇，别费力气了，赵龙根本就看不到我，也听不到我的声音，除了老董家的人，没有任何人能看的到我。”

　　苗雅萱娇躯一软，靠在沙发上，这个保家仙怎么这么恐怖啊。

　　“哦，赵龙，我正好想找你们呢。”董建打破房间的沉默。

　　赵龙一听就赶紧问：“董先生有话尽管吩咐。”

　　“我媳妇的证件丢了，我们想去警察局一趟，办个证明。”董建缓缓的说。

　　赵龙一听就笑了：“这样的小事董先生不用亲自跑一趟，一会儿我去报告给冯总，冯总会安排人把证明取回来的。”

　　“哦，那好，你去忙吧，我想学怎么训练比特犬的时候，在给你打电话。”董建点了点头说。

　　能得到证明，苗雅萱本来是应该高兴的，可她的秀眉却紧紧皱了起来。

　　“怎么了媳妇，不开心吗？”赵龙走后，董建关心的问道。

　　苗雅萱点了点头：“嗯，证明拿回来的话，我想回美国了。”

　　“那我怎么办？”董建心口不一的问道。

　　“那我也不能总是不回家啊。”苗雅萱委屈的美眸升起一团水雾。

　　董建把苗雅萱的娇躯搂在怀里：“那你等我忙完这边的事情去接你好不好？”

　　“在美国有我的事业，你愿意和我留在美国吗？”苗雅萱期待的看向董建的眼睛。

　　“你还记得我说过的要建一个影视基地，开一个影视公司的事吗？”董建柔声问道。

　　“嗯。”苗雅萱点了点头。

　　董建微微一笑：“那你能不能到莲城市来，和我一起干。”

　　“美国影视业的是全球最成熟的。”苗雅萱的头慢慢低了下去，声音低的几乎听不到。

　　苗雅萱的话说的确是这么回事，一个新的影视公司，什么导演啊，演员啊，策划啊，编剧啊。这些都得具备，董建的影视公司还在筹划中，什么都没有，苗雅萱身为世界最红的影星，又怎么可能在这样的公司里浪费时间呢。

　　“在美国，我的事业已经有了基础，你可以和我留在美国。”苗雅萱不安的抬起小脸看向董建。

　　董建想了想，现在根本没有说服苗雅萱离开美国，到莲城市去的理由，他脸上忽然挂上微笑，伸手抱起苗雅萱的娇躯往卧室里走。

　　突然的变化让苗雅萱微微错愕之后，小脸羞红的撒起娇来：“哎呀，大白天的，你要干嘛啊。”

　　董建低头吻了一下苗雅萱的小嘴：“媳妇，要是你离开我的话，我会很难过的。”

　　“你可以跟着我啊。”苗雅萱立刻争取董建跟她去美国。

　　董建根本没有任何劝说苗雅萱和他一起去莲城市的理由，眼下最重要的是要和苗雅萱多做一会儿，确保她的肚子里能怀上他的宝宝。


第365章 这是什么情况

　　澳门的一座豪华别墅里，单韵紧咬着嘴唇，小脸却是一副很平静的样子：“那个苗雅萱尽早走的？”

　　“是的单董，早上八点钟上的飞机。”冯总坐在单韵不远的沙发上小心的说道。

　　单韵点了点头：“嗯，董建在宾馆里住的太久了，要是有人惦记的话，他会很危险的。”

　　“哎呀，多谢单董提醒，我马上安排给董建换个住的地方。”冯总的紧张的赶紧说道。

　　董建现在可是乾坤赌业很重要的人物，他的存在已经轰动了整个澳门，所有的赌场都已经把董建的存在当成了是摧毁他们赌场的炸弹，他们一定会想办法除掉董建的。

　　“我对这个董建很感兴趣，冯总可以把他安排到我这边来。”单韵平静的说道。

　　“怎么，冯总觉得不方便吗？”单韵的声音一下子冷了下来。

　　单韵来的时候带来了很多保镖，安全问题当然是没问题的。可是，要把董建这么一个大男人安排在她身边的话，单韵是不是有点欠考虑了？难道她就不怕董建的那双透视眼吗？哎，这个单董是不是也太开放了一点。

　　“我是怕单董不方便。”冯总小心的提醒道。

　　单韵点了点头：“嗯，那就安排他住我楼下。”

　　单韵刚刚说完，苏傲雪就打来了电话：“傲雪，我刚刚想给你打电话告诉你我到了呢。”

　　“见到董建了吗？”苏傲雪追问道。

　　“董建，董建，你就知道那个董建。”单韵有些生气的责怪道。

　　苏傲雪在电话的另一边小脸一红：“哎呀，单韵，你身边带了那么多保镖，还有乾坤赌业的保安，我还能担心你的安全吗？”

　　单韵把电话往桌上一放：“我已经让冯总安排董建住我楼下了。这回你放心了吧，好了，晚一点我在给你打电话。”

　　“傲雪就是单董的那个好朋友苏傲雪吗？”冯总好奇的问道。

　　单韵点了点头：“嗯，她家是咱们乾坤赌业最大的股东，只是她爸妈还没有让她管理乾坤赌业的事情。”

　　冯总皱着眉头，看了一眼单韵：“看起来对董建感兴趣的是苏傲雪，并不是眼前的单韵，单韵只不过是在做她好朋友交代的事情。难道单韵是？”

　　董建被张彪带到了单韵居住的别墅里，住在单韵的楼下，他并没有因为很快就能见到单韵高兴，反而是皱紧了眉头。

　　秦宝玉的事情已经让单韵气的要发疯了，那可是董建和秦宝玉之间和根本就没发生过什么。

　　现在可不一样了，董建和苗雅萱住在一起的事情已经不允许董建在狡辩，不知道见到单韵之后，什么会对他发多大的脾气。

　　他烦躁不安的时候，张彪敲门走了进来：“董先生，单董让我给您送来一箱茅台酒。”

　　这下让董建心里更没底了，不知道单韵这是在打什么注意。

　　“单董说她刚到澳门，有些事情需要处理，就不陪董先生吃饭了她吩咐人准备了一些菜，一会儿给董先生送过来。”张彪也疑惑的对董建说。

　　董建点了点头：“哦，一会儿你和我一起喝一杯吧。”

　　张彪跟紧说：“不，董先生，我在你身边是要保护你的，喝酒我怕会误事。我还是在楼下保护你吧，董先生放心，我们的人就在楼外，董先生一定会很安全的。”

　　“你们在楼里没有安排人手吗？”董建疑惑的问道。

　　张彪赶紧解释道：“我们怕打扰董先生和单董休息，所以在楼里只有单董带来的两个佣人。董先生要是有什么需要的话，可以随时给我打电话。”

　　不知道这个单韵到底要干什么，董建的心都提到嗓子眼了，菜刚刚送到房间，董建就一个人喝了起来。

　　保家仙最喜欢喝茅台酒，有酒有菜的，它又怎么会人的住。

　　“保家仙，你别喝了，你去看看单韵的脑袋里到点想什么呢？”董建不安的看着保家仙说。

　　“臭小子，你怕什么？我告诉你，你的单韵媳妇现在还没想好怎么对付我呢。”保家仙狐爪一伸，端起酒杯，美美的喝了一口。

　　“对付你？”董建不知道保家仙怎么会这么说。

　　保家仙放下酒杯：“废话，她一直以为要是没有我的话，你绝不会找了一个又一个的。哎，这丫头也不想一想，要是没有我的话，她怎么能成为你媳妇呢。”

　　董建心里的大石头一下子就放下了一大半，保家仙不但随时都在帮助自己，就连挨老婆收拾，它都出来替自己顶着。

　　单韵在房间里恨得咬牙切齿，她心里的全部恨意都落在了保家仙的头上。却拿保家仙根本没办法。

　　她的美眸一亮，赶紧抓起了电话。

　　“单韵姐。”电话里的声音竟然是苦修者“秦宝玉”的。

　　“我想问问你怎么对付那只保家仙。”单韵开门见山的问道。

　　秦宝玉一直以为只有苏傲雪才是董建的女朋友，单韵的话让她有些摸不着头脑，想一想这件事也许是替苏傲雪问的，于是回答道：“对付一般的保家仙我倒是有些办法，可要是对付董建的保家仙，我可是一点办法也没有了，单韵姐是不是要对付董建的保家仙？”

　　“嗯。”单韵的秀眉紧皱。

　　“除非是找到修为高过它的，要不然就是在它体内的元气消耗过巨的时候。”秦宝玉毫不犹豫的说道。

　　两女可都是给保家仙上过香的，她们的话全部落在了保家仙的耳朵里，保家仙气的狐眼直瞪：“这两个臭丫头竟然要合起火来对付我。”

　　“谁要对付你。”董建疑惑的问道。

　　保家仙又抬起酒杯喝了一大口：“是单韵和秦宝玉，哼，想对付我，哪有那么容易？”

　　单韵在秦宝玉的嘴里根本就没得到任何可以对付保家仙的方法，无奈的对秦宝玉说：“那好吧，今天咱们说的话，你千万别说出去。”

　　放下电话，单韵越想越气，她站起身怒气冲冲的走了出去。

　　董建正在为单韵把心思花在保家仙身上窃喜呢，刚刚夹了一口菜，放到嘴里的时候，房门就被单韵狠狠推开。

　　“媳妇，你可想死我了。”一看到单韵，董建立刻放下手里的筷子走向单韵。

　　看着单韵愤怒的美眸，董建早就有了准备，他很怕单韵冲进来就给他两个耳光。

　　可他怎么也没想到，单韵愤怒的美眸看到他的时候竟然笑了出来。


第366章 扔进油锅

　　单韵的变化让董建心里更紧张了，他拉住单韵的手，不敢把单韵搂在怀里，他拍把单韵搂在怀里的话，单韵会在他怀里狠狠的咬他。

　　“快来坐。”董建把单韵拉到身边。

　　太气人了，保家仙竟然向没有看到单韵一样，端着酒杯喝酒。

　　“媳妇，你也喝点吧。”董建柔声问道。

　　单韵看了看桌上的茅台酒，站起身，拉开房门：“吴嫂，在拿点茅台酒和啤酒来。”

　　不知道单韵这是在干什么，已经有一箱茅台了，可她怎么还要。心里疑惑，可董建却没敢问出来。

　　保家仙看了一眼董建：“你媳妇看我生气，想看看我到底能喝多少酒。”

　　“我是让你喝个够，你给董建找了个那么红的媳妇，我怎么能不感谢你呢。”单韵气的向保家仙大声喊道。

　　保家仙毫不在意，根本就没把单韵放在眼里，它咯咯咯的一阵娇笑，端起酒杯又喝了起来，一副看你能把我怎么样的架势。

　　董建心里高兴极了，保家仙的态度已经完全把单韵的气愤吸引过去了。

　　等吴嫂送来酒之后，董建赶紧打开啤酒给单韵倒满。

　　单韵根本不理董建，她端起酒杯把酒猛的喝了下去。

　　“你慢点喝。”看到单韵这么喝酒，董建心里难受的劝解道。

　　可心里难受的单韵又怎么可能听董建的。

　　直到喝的迷迷糊糊的时候，单韵的美眸看向保家仙的时候，她竟然发现，得意的保家仙竟然喝多了。它的那双狐眼涣散，一只狐爪把一块鱼肉仍道嘴里之后，竟然整块的连鱼刺也一口吞了下去。

　　单韵心里一动，她本能的感觉到有了对付保家仙的机会，可是这机会是什么她还没有想好。为了不在保家仙面前露出破绽，她站起身怒气冲冲的走了出去。

　　“媳妇，你要去哪儿。”董建赶紧追了出去。

　　一直追到了单韵的卧室，看到单韵直接扑倒在床上，银牙紧咬床单，压抑着要大叫出来，一双小手也拼命厮打着。

　　“怎么了媳妇，你这是怎么回事。”心里有鬼的董建赶紧跑过去。

　　“走开啊。”单韵用力的摇着肩膀，把董建的双手甩了下去。

　　“媳妇，你这些日子瘦了，刚才喝了那么多酒也没吃饭。我去让吴嫂弄点热粥喝好吗。”董建在次把双手放在单韵的肩膀上。

　　单韵忽然不在哭闹了，她坐起身，擦了一把眼泪：“用不着你去，我自己去。”

　　“可我也没吃饭呢，我也饿了。”董建可怜巴巴的看着单韵说。

　　单韵气的抬手就打向董建的脸，董建双手抱头，一下子躺在地上：“媳妇，你打死我吧。”

　　无赖的样子气的单韵小脚直跺，没办法，她娇躯一转就冲了出去。

　　“别跟着我。”单韵一转身，狠狠瞪着董建。

　　董建双手举过头顶：“媳妇，我喝皮蛋瘦肉粥。”

　　“滚。”气的单韵大喊了起来。

　　厨房是在一楼，单韵透过董建的房间时，透过门缝，她看到现在的把家仙已经喝的烂醉如泥了。

　　她咬着牙点了点头，蹑手蹑脚的向厨房里走。

　　“小姐。”厨房的门口，吴嫂在单韵的身后叫住了单韵。

　　“吴嫂，你跟我进来。”单韵一边叫着吴嫂，一边走进厨房。

　　单韵从来就没有进过厨房，单韵怒气冲冲又紧张的样子，让吴嫂小心的赶紧跟了进去。

　　单韵手指一个大铁锅：“吴嫂，把这个铁锅里倒满油烧开，记得要让油一直开着。在给我煮点皮蛋瘦肉粥。”

　　董建在房间里来回的挪着步子，他很担心单韵会一去不返，可想想单韵要真的这么做的话，她又怎么可能把自己叫到这来，和她住在一起呢。

　　单韵气冲冲的脚步声让董建赶紧走到门口：“媳妇，我的皮蛋瘦肉粥好了吗？”

　　“做着呢。”单韵狠狠瞪了董建一眼，根本没有离开他的打算。

　　董建立刻嬉皮笑脸了起来，跟在单韵的身后坐在沙发山，伸手就去搂单韵。

　　“你这些天在澳门都做了什么，一五一十的给我说出来。”单韵竟然没有推开董建，任凭董建把她搂在怀里。

　　“说啊。”单韵一扭头，怒视着不吭声的董建。

　　董建嬉皮笑脸的说：“媳妇，每天都给你打电话，我干什么，你怎么会不知道。”

　　气的单韵的小脸都青了，她甩开董建的手：“你是不说还是没脸说？要是没脸说，就用笔写出来。书房在门口左边。”

　　“好媳妇，别闹了。这么多天没见，你就不想我吗？”董建说完就要去吻单韵。

　　“去写出来，不写出来就别想在碰我。”单韵冰冷的看着董建。

　　“那我写出来以后，你就让我上床吗？”都到了这个时候，董建竟然死不要脸的问了起来。

　　单韵被董建气乐了：“赶紧去。”

　　董建一走出房间，单韵的美眸竟然猛的闪现出两道冰冷的杀意。算了算时间，锅里的油也应该开了。她站起身向房间外走去。

　　保家仙已经喝的烂醉如泥了，可是它的手里却还是拿着一瓶茅台酒。

　　它晃了晃当的举起酒瓶子，美美的喝了一口之后，狐爪一软，酒瓶子直接掉在地上。它却似乎根本没有感觉到，眯起狐眼呼呼的大睡了起来。

　　单韵走到门口，看到烂醉的保家仙已经人事不醒了，她轻轻推开房门，蹑手蹑脚的走了进去，把保家仙小心的抱在怀里，翘着脚尖，怕自己的鞋会在地上发出声音，慢慢的走出房门。

　　吴嫂正在厨房里熬着粥，看到单韵想抱着一样东西似的，小心翼翼的走进来，她的眼睛当时就瞪得滚圆，单韵怀里根本就没抱着任何的东西，怎么还这么小心翼翼的，难道她的精神出了问题？

　　“油锅里的油开了吗？”单韵压低了声音，向紧张的看着她的吴嫂问。

　　“开了，开了。”吴嫂吓的脸色都变了，指着油锅说。

　　“打开锅盖。”

　　等吴嫂紧张的打开锅盖后，单韵看着怀里烂醉如泥的保家仙。美眸中射出两道冰冷的杀意。

　　她轻轻的把保家仙小巧的身体抱到沸腾的油锅顶上，一双玉手一松。保家仙小巧的身子如一块大石一般，一下子就投入到沸腾不止的哟偶锅里。

　　啊……烂醉如泥的保家仙在油锅里发出一声惨叫，小巧的身子在油锅里痛苦的翻滚了几下之后，就一动不动了。白色的狐毛在沸腾的油锅里快速变成一团焦糊。


第367章 我让你自由

　　单韵的美眸紧紧瞪着保家仙的身体，一直到保家仙的身体焦糊的无法辨认，她的小手紧紧握住，兴奋的尖叫了起来：“啊……”

　　“小姐，你这是怎么了。”吴嫂已经被单韵的举动吓的浑身直颤，两腿都不听使唤了，要是单韵在她眼前就这么疯掉了，那她的责任可就大了。

　　单韵一挥双手，兴奋的小脸忽然一沉，她扭头看向吴嫂：“吴嫂，你刚刚看到了什么？”

　　“我，我什么都没看到啊。”吴嫂哆哆嗦嗦的说道。

　　单韵的秀眉皱了皱，想一想保家仙只有她和董建等少数几个人才能看得到，秀眉一松：“吴嫂，皮蛋瘦肉粥做好了吗？”

　　“好了好了。”吴嫂紧张的说道。

　　董建坐在书房里拿着笔，真不知道自己该怎么写，看着手下的白纸，董建真有一种自己是个犯罪分子的感觉。

　　“臭小子，疼死我了。”保家仙小巧的身子从墙里钻了出来。

　　董建疑惑的看着保家仙，不知道这个无所不能的保家仙怎么会疼的小脸都扭曲了！难道是它遇到了什么对手？

　　“保家仙，你这是怎么了？”董建不安的问道。

　　保家仙摇了摇头：“哎，还不是你的那个单韵媳妇，这丫头也太狠了，竟然把我扔到油锅里炸糊了。”

　　董建看了看保家仙一身雪白的狐毛：“保家仙，你开什么玩笑？”

　　保家仙狐眼一瞪：“哎呀你个臭小子，我的话你竟然不相信是不是？”

　　“你哪里糊了？”董建不耐烦的问道。

　　“哎，是个媳妇就比我重要啊。”保家仙无奈的一伸狐爪。

　　保家仙看了看董建手下的白纸：“好了臭小子，别写了，你媳妇的气已经消了。”

　　“她真的消气了？”董建疑惑的看向保家仙。

　　保家仙被董建气的长叹一声：“废话，她都把本姑娘油炸了，怎么可能还有气，好了，一会儿她回来提到我的话，你别忘了和她说说我对你多重要。”保家仙说完，气的把小巧的身子扎进董建的体内，在也不理董建了。

　　董建摇了摇头，长叹一声。低下头，继续看着桌上摆着的白纸。

　　咔咔咔……高跟鞋的声音显得特别的欢快，董建放下笔，这声音是单韵的，听着怎么这么开心，难道保家仙说的是真的，单韵真的把它给油炸了？

　　“你的皮蛋瘦肉粥。”单韵的美眸闪烁着春天来临的喜悦，看着董建开心的说道。

　　单韵灿烂的小脸让董建不知所措。

　　现在的单韵就向是一只快乐的小鸟一样，开心的把皮蛋瘦肉粥端到董建的面前。

　　“媳妇，你这是怎么了？”董建小心的看着单韵兴奋的美眸问。

　　单韵看着董建咯咯咯的笑了起来：“老公，你记得，不管什么时候，我都会在你身边保护你的。”

　　“保护我！媳妇，你到底是怎么了？”董建心中更加肯定了保家仙说的是真的。

　　单韵的小嘴狠狠吻了董建一下：“老公，以后你再也不用受保家仙的气了，它不能在威胁你让你找了一个又一个。”

　　“这到底是怎么回事？”董建明知故问道。

　　“咯咯咯……我把你的保家仙给弄死了。”单韵开心的笑着，美眸中有一种在地狱中被释放出来的神采。

　　董建微微一笑：“媳妇，你开什么玩笑？保家仙也是你能弄死的？”

　　“真的，它刚刚喝多了，我把它扔进油锅里活活的把它给油炸了。”单韵的美眸开心的看着董建。

　　董建无奈的笑了一下：“它怎么可能会死，要是它真的死了，我也就活不成了。”

　　“它死了，你就解脱了，怎么可能活不成了？”单韵疑惑的看着董建问。

　　董建拉着单韵的小手让她坐在他的两腿上：“你应该知道，我根本就没有透视眼，这一切都是保家仙在帮我，现在所有的事情都在按照计划进行，要是没有保家仙的话，我想澳门会有很多人争着把我弄死。”

　　“有我在，谁都别想伤害你。”单韵的美眸坚定的看着董建。

　　董建摇了摇头：“就算你能帮我度过澳门的难关，可回到莲城市怎么办？你知道，这辈子我是离不开你的。”

　　“可这和保家仙又说没关系？”单韵更加疑惑了。

　　董建看着单韵的眸子：“我有了别的女人的事情你是知道的对吧。”

　　“你是被迫的。”单韵认真的看着董建说。

　　董建点了点头：“是的，你知道我是被迫的，所以你能原谅我对吧。”

　　单韵似乎想到了什么，她的小脸立刻苍白了起来，娇躯都忍不住发起抖了：“我，当时只想杀死它，让你摆脱它的纠缠。现在它死了，这可怎么办？不，不行，即使是这样，我也要杀死它。”

　　“那你是想我娶你呢，还是想让我娶傲雪或苗雅萱。”董建好半天才问道。

　　单韵的小脸越来越痛苦：“不，董建，你不可以和苗雅萱在一起，不可以，绝不可以，你对她没感情的是吗？”

　　“那你和傲雪呢？”董建追问道。

　　单韵整齐的牙齿紧咬下唇，她的美眸中弥漫起一团水雾：“不，我不想离开你，我也不会伤害傲雪。”

　　“要是有保家仙在的话，你们谁都不会离开我的是吧？”董建把单韵拥入怀里。

　　“它必须死，我绝不能看着它强迫你找了一个又一个，绝不，我认可一辈子留在你和傲雪身边，也绝不会放任你找了一个又一个。”单韵坚决的话，让董建不知道该说些什么。

　　他想了好久才说：“我记得你是乾坤赌业的一个董事是吗？”

　　“董建你放心，就算我不是乾坤赌业的股东，我也不会让任何人来伤害你的。”单韵小脸坚决的说道。

　　董建摇了摇头：“不行，要是你帮助了我的话，这件事情很快就会让傲雪知道是吗？”

　　“傲雪知道我和你在一起，也是她求我让我来照顾你的。”单韵赶紧解释道。

　　董建微微一笑：“要是你袒护我这个假透视眼的话，乾坤赌业一定会召开董事会，把你帮助我这个敌人的事弄的沸沸扬扬，到时候你的爸妈就会知道，而你的爸妈知道了，傲雪的爸妈也就知道了。”

　　“就算傲雪的爸妈会把这件事告诉给傲雪，那又怎么样？你是傲雪的男人，我帮助你也是应该的。”单韵的一双玉手摸着董建的头安慰着他。

　　董建长长的吸了一口气：“那苗雅萱的事情，傲雪不就知道了？还有就是透视眼的事情傲雪也会知道，你和我并没有告诉傲雪有透视眼的人是我，你还不断的去让傲雪帮我这个假透视眼出谋划策，一傲雪的聪明，你觉得她会不会猜到我们一直在骗她。”


第368章 赶紧造小人

　　“这件事，让我来处理。傲雪不会怀疑到的，可是你要向我保证，除了我和傲雪，以后不要在找别的女人了。”单韵想了好久才说。

　　这下董建可没办法了，帮来是想劝说单韵，让单韵知道保家仙的重要性，可是自己出的难题在单韵这里全部都能化解。

　　哎，董建心里长叹一声，就凭自己这点能力，要是没有保家仙的话，那自己的白柔、李娜、李静、秦宝玉和苗雅萱这几个媳妇可就都娶不来了。

　　保家仙一下子从董建的体内跳了出来，一直狐爪指着董建大骂了起来：“你这个臭小子，真给老董家的列祖列宗丢脸啊，就这么点小事你都弄不明白。”

　　啊……单韵看到保家仙，吓的立刻发出一上惊叫：“你，你怎么没有死。”

　　“死丫头，你就这么希望我死是不是？我告诉你要是我死了的话，杀死董建的人就算不是你，可也是你间接造成的。”保家仙等着单韵吼道。

　　单韵气的在董建的两腿上猛的站了起来，笔直的长腿狠狠踢向保家仙小巧的脑袋。

　　可是，她的那条长腿在半空划过之后，却丝毫的没有碰触到任何的食物。

　　啊……单韵惊讶的一声低呼。

　　保家仙冷哼一声，不屑的看了单韵一眼：“我告诉你这个臭丫头啊，要是我真的死了，董建假透视眼的事情就会被揭开，到时候整个乾坤赌业和联合赌场的股东都会想办法弄死董建，你的父母和傲那丫头的父母也是其中之一，一旦他们插手，你认为董建还能活着吗？”

　　“我不会让他们知道的。”单韵立刻大喊道。

　　保家仙点了点头：“嗯，不错，他们现在是不知道这件事情，那是因为他们现在又麻烦，根本没拿乾坤赌业这边的事情当回事，可要是他们的麻烦解决了呢，他们会不会把乾坤赌业的状况了解一下？”

　　单韵听完，大大的美眸当时就呆住了，她的父母现在的确是在帮助傲雪的父母度过难关，没有经历理会澳门这边的事，要是那边的麻烦解决了的话，以他们四位的聪明睿智，董建的事情他们又怎么会看不出一点注视马迹？到时候，他们又怎么会放过董建。

　　她的玉手摸了一把额头上的冷汗，往椅子上一座，一副无精打采的样子。

　　保家仙咯咯咯的又笑了起来：“臭丫头，好在本姑娘不是你们这种凡人能对付得了的，要不然的话，杀死董建的罪魁祸首就是你。”

　　“你滚开。”单韵恨死这个让董建找了一个有一个的保家仙了。

　　“我要是真走了的话，董建根本就活不了几天。”保家仙得意的扬起脑袋说。

　　单韵紧紧的抿起小嘴没有说话。

　　“现在说说你这个臭丫头把，你一而再的想弄死我，我是不是应该惩罚你一下，让你吃点苦头。”保家仙的狐眼一瞪说。

　　董建猛的站起身，跑到单韵的身前，把单韵挡在身后：“保家仙，你要干什么？”

　　“哎呀你这个臭小子，我这么帮你，你竟然为了你的这个媳妇要和我作对，难道你不知道你媳妇刚刚要杀死我吗？”保家仙气的双眼露出无尽的杀意，冰冷的让躲在董建山后的声音猛的打了一个冷战，无边的恐惧在她心底迅速升起。

　　“你要惩罚，就惩罚我吧。”董建双眼直视着保家仙大声说道。

　　“啊……你个臭小子真是气死我了，你想死是不是，好那我就成全你，向威胁我，你做梦，我告诉你，就算没有你，我还有你爸爸，我会想尽办法让你爸多找些媳妇，照样可以让老董家开枝散叶的。”保家仙冰冷的声音让董建的心里也泛起了阵阵寒意，难道这家伙真的要杀死自己吗？

　　“不，是我要杀死你的，和董建没关系，要杀，你杀我好了。”单韵冲到董建的身前，用娇躯把董建挡在身后。

　　保家仙看着单韵咯咯咯的一阵冷笑：“现在知道后悔了吗？晚了，我要让你看着我是这么把董建在你面前一点一点的折磨死的。”

　　“你不能这么对他，他和这事一点关系也没有。我知道错了，要惩罚，你就惩罚我吧。”单韵吓得小脸苍白。

　　保家仙咯咯咯的笑了起来：“臭丫头，你现在后悔了是吗？”

　　“是的，我知道是我错了，只要你能放过董建，让我干什么都行。”单韵第一次感觉到了绝望，眼前的保家仙让它根本就不知道该怎么面对，这样的敌人又哪里是血肉之躯能够抗衡的？

　　董建心里一股怒火冲天而起，他一直认为自己可以克制保家仙，和保家仙分庭抗礼，各取所需，到了现在她才发现，一自己的能力根本就无法和保家仙向抗衡。

　　他看着保家仙暗下决心，以后自己要强大起来，绝不能让这个保家仙左右自己的生活。

　　保家仙看了一眼董建愤怒的双眼：“哎，你这个臭丫头，怎么就总是想着要弄死我呢？这次就算了，要是以后在想害我，我绝不会让你好过。”

　　“不，不会了，我认命了。”双眼抿着小嘴，美眸中留下两行眼泪。

　　“你们吃吧，吃晚饭早点回房，尽早让我抱上乖宝宝。”保家仙说完，身影一闪，又钻入董建的体内。

　　单韵的美眸一直噙满了泪水，喝完粥，她冲董建微微一笑：“你去洗洗，我把腕送到厨房去。”

　　董建刚刚回到房间，保家仙就从董建的体内跳了出来：“怎么了臭小子，刚刚是不是生我的气了？”

　　“我怎么敢生你的气？”董建冷冷的一笑。

　　保家仙不好意思的挠了挠头：“臭小子，刚才我不是为了要吓唬单韵那丫头才这么说的吗？”

　　“你说的确没错，向我们这样的血肉之躯，根本就没办法和你斗。”董建看都没有看保家仙一眼。

　　“臭小子，想不想比我还厉害。”保家仙咯咯咯的笑着问。

　　董建疑惑的看了保家仙一眼，比它厉害！着怎么可能，人可是血肉之躯，又怎么可能和你一样？

　　“我开始就不是血肉之躯吗？”保家仙瞪了董建一眼。

　　“好了臭小子，早就让你刻苦修炼你家传的那套功夫，可我发现你最近可是懒了啊，实话告诉你，你家传的那套功夫要是练好了的话，我可能也不是你的对手。”保家仙正色的对董建说。

　　董建没好气的看了保家仙一眼：“练得好！你说的好听，练一指禅的人从古到今多了去了，我怎么没听说有人比你厉害？”


第369章 边打电话边揉

　　“在见到我之前，你还不知道世上有保家仙呢。”保家仙摇着头叹息道。

　　董建双眼一亮：“要是我刻苦修炼的话，什么时候才能像你怎么厉害？”

　　“这可不好说，这东西需要悟性，悟性好的话，很快你就会比我还要厉害。好了臭小子，要想比我厉害的话，你就赶紧刻苦修炼吧，现在吗，你还是乖乖的去洗澡，争取早点让单韵的肚子里也怀上你的宝宝。”

　　单韵推门走了进来，看到保家仙，她的美眸闪过一丝无奈：“你还不走？”

　　“怎么？有我在场，你不好意思是不是？哼，你们的事我什么不知道，什么看不到。”保家仙不高兴的看着单韵。

　　“你在这儿，我心里不舒服。”单韵还是没好气的说。

　　保家仙点了点头：“好好好，我走。”

　　董建刚刚洗完澡出来，就看到单韵正和苏傲雪通着电话：“我说傲雪，你怎么就这么心急啊，我说了有空给你打电话，你竟然这么没出息的忍不住现在就打过来了。”

　　董建赶紧上了床，把拿着手机的单韵搂在怀里。

　　单韵的美眸瞪着董建，伸出另一只手，点指着手里的手机，她很怕董建会弄出声音，让电话里的苏傲雪听到。

　　董建，可不管这些，他伸手摸了一把单韵的秀发，见单韵的秀发已经吹干了，就笑吟吟的把一只手，伸进单韵的睡衣，轻轻摸着她饱满的胸脯。

　　只听苏傲雪在电话里不依的说：“哎呀，你就别和我开玩笑了。”

　　“怎么，他就这么不让你放心。”单韵接着取笑苏傲雪。

　　“董建现在可是个有钱人，以他的财力，不知道要有多少女孩往他身上贴呢。柳下惠只是传说中坐怀不乱的人物，现实中根本不可能存在，我得紧紧的看着董建，省的让他失足。”电话里的苏傲雪理智气壮的说道。

　　单韵被董建摸的列了一下小嘴，差一点呻吟出来，她伸出一只小手拽住董建的大手，用力拉下她饱满的胸脯对电话里的苏傲雪问：“傲雪，要是董建真的有了别的女人怎么办？”

　　“他敢，要是他敢又别的女人，我绝不会放过他们。”苏傲雪在电话里的声音立刻冰冷了下来。

　　单韵被苏傲雪冰冷的声音吓的娇躯一颤，猛的在床上坐了起来。

　　“傲雪，你不会要把董建和跟他在一起的女人都给收拾了吧？”她压抑着心里的紧张问。

　　苏傲雪在电话里犹豫了一会儿：“嗯，要是出了这样的事，我会好好惩罚董建的，让他下次不敢再犯这样的错误，至于说女人嘛。哼，就让她从这个世上消失好了。”

　　“怎么了单韵，你是不是在澳门查出董建什么事了。”苏傲雪在电话里的声音紧张的直颤。

　　单韵的美眸又蒙上一团水雾：“怎么会，我才到澳门多长时间，还没去看你的董建呢。”

　　“你可吓坏我了。”苏傲雪在电话的另一头噘起了小嘴。

　　董建见单韵割心一样痛苦的小脸，心说今天要想和单韵在一起的话可能会不容易，机不可失，他双手赶紧伸出，一把拉下单韵娇躯上的睡衣，省的单韵和苏傲雪通完电话后，用全部的力气和他放抗。

　　他要在单韵不敢反抗时，先把她扒光了在说。

　　果然，单韵想挣扎，却怕电话里的苏傲雪听到声音，只好乖乖的任由董建脱下她的睡衣。

　　“你怎么还不去看看董建在干什么？”电话里苏傲雪催促道。

　　单韵哼了一声：“干嘛啊傲雪，现在都十点多了，你真的要让我进他的房间去看他吗？那家伙体格那么好，要是想把我给吃了，我可没法反抗啊，你真的想让我给他送上门吗？”

　　苏傲雪一下子愣住了，她不知道接下来该怎么办，自己还真是着急了点，怎么会在这个时候让单韵去找董建呢。

　　正当她不知道怎么回答单韵的时候，李娜和李静推开她卧室的房门走了进来。

　　李静噘着小嘴一下子跑到苏傲雪的床边，一个飞扑就扑到了苏傲雪的身边，娇嫩的小手快速攀援到了苏傲雪饱满的胸脯上：“傲雪姐姐，我想和我姐姐一起去找单韵姐姐和董建，总是出不了门，都把我和我姐姐憋死了。”

　　胸脯被这个难缠的李静摸习惯了，就算在李娜面前，苏傲雪也没有感觉到不好意思了，李静这丫头谁都摸，这已经让大家习惯了。

　　反而是这姐俩的到来让苏傲雪找到了不回答单韵问出的话的理由：“哎呀，单韵，这个难缠的小丫头又来魔我了。”

　　董建脱下单韵娇躯上的睡衣在次强行把单韵娇嫩的身子搂在怀里，肆意的揉摸着。

　　不敢用力挣扎的单韵只好咬着牙默认了。

　　电话里苏傲雪的话她又不得不回答，她只好咬着牙，忍住董建带给她的一阵有一阵的触感：“她们来干嘛啊，我和董建很快就会离开澳门了。”

　　李静就在苏傲雪的身边，电话里单韵的声音清晰的传入她的耳朵，她焦急的大声抗议了起来：“单韵姐姐你是不是很讨厌我？不愿意把我这个包袱带在身边。”

　　李静的抗议声单韵没有立即回应，这个时候的董建，正把一只大手伸到她的腿窝子里，让她受不了的张开红嘟嘟的小嘴。

　　“哼……单韵姐姐，我以后再也不和你好了。”李静委屈的一撇小嘴，向孩子一样的哽咽了起来。

　　单韵咬着牙，皱着秀眉，对电话里说：“傲雪，李静，我不和你们聊了，乾坤赌业的冯总和两个懂事约我去吃宵夜。”

　　“嗯，你去吧，要是方便的话，就把董建带上。”苏傲雪不想耽误单韵办正事，也把她最关心的董建说了出来。

　　“嗯，知道了。啊……”单韵赶紧挂断电话，大声的呻吟了一声。

　　她扭头怒视着董建，大声娇喊道：“你就不怕让傲雪感觉到吗？”

　　“早晚都得知道。我怕什么？”董建竟然毫不在意的说道，他现在虽然没有解决这件事的好办法，可是，他心里也知道单韵更担心苏傲雪会发现他们之间的关系。

　　果然，单韵一听就大声说：“不行，绝不能让傲雪知道这件事。”

　　“可我离不开你们。”董建坚决反对道。

　　“我说过我会一辈子守着你们，难道这样你还不满足吗？”单韵心酸的看着董建。


第370章 轻轻爬上去

　　董建不在说话，他只是轻轻的摇了摇头，双眼看着单韵心酸的美眸慢慢的把双唇吻了上去。

　　“我和你说正事呢。”单韵用力推着董建的胸口。

　　董建怎么会让单韵在这个话题上进行下去呢，他微笑着连连摇头：“你们都是我的老婆，不可能会有情人。”

　　“傲雪一定会恨死我的。”单韵鼻子一酸。

　　“放心，有保家仙在，它一定会帮助我们的。”董建一边吻着单韵的小脸一边说。他一翻身，爬上了单韵学的娇躯。

　　“不，我没心情。”单韵看着董建的眼睛。

　　董建轻轻的把唇角贴近神韵的耳朵：“媳妇，在思雨那里都学到什么本事了？”

　　“什么也没学到。”见董建在这个时候还有心情想这个，单韵气的大声娇喊道。

　　“那就等我回去，自己和她学。”董建坏笑着看着单韵的小脸。

　　“你敢。”单韵的美眸立刻愤怒了起来。

　　董建一翻身，从单韵的娇躯上滚下来：“你要是不想让我去的话，今天就看你的了。”

　　“我不做。”单韵一转身，背对董建。

　　董建坏坏的一笑：“要是你不做呢，保家仙很可能会把我带出去找别的女孩。”

　　“我惹不起你们。”听到保家仙，单韵只好缴械投降了，她在次把娇躯扭转过来，轻轻的爬上了董建的身上，把胸前的两座饱满，挤压在董建的胸口，轻轻的上下摇摆着，红嘟嘟的小嘴，一进一退的不断亲吻着董建的双唇。

　　李静正听着电话里单韵的声音，被单韵拒绝的话弄的眼泪吧差的，她一脸可怜的看着苏傲雪：“傲雪姐姐，你就让我和我姐姐去澳门玩两天吧。”

　　苏傲雪回眸一笑，娇美的小脸生花，把哀求着她的李静看的美眸当时就呆了。

　　只听苏傲雪柔柔的一笑：“单韵不是说了吗，她和董建很快就会离开澳门，你们去干什么？难道要自己在那边玩啊，你们的年纪还小，我们怎么会让你们两个单独留在澳门呢？”

　　单韵白皙娇嫩的身子已经是香汗淋漓了，她娇躯瘫软的倒在床上，在承受了董建暴风骤雨一样的最后一波攻击时，她的娇躯在也忍不住的一阵痉挛，伴随而来的是一声声娇喊。

　　“媳妇，我越来越来越离不开你了。”一脸舍不得的董建从思雨的娇躯上爬下来，伸手抚摸着还在痉挛中的娇躯说。

　　单韵痉挛的娇躯渐渐停止了下来。温柔的依偎在董建的怀里撒娇道：“天天就想着做这事，也不想想咱们以后该怎么办。”

　　“不是说了吗，保家仙会帮助我们的，你不用担心。”董建看着小脸红扑扑，美眸里闪着异样神采的单韵说。

　　“哼，傲雪可不像我这样这么容易就向你的保家仙屈服了。”单韵轻哼了一声说。

　　董建皱了皱眉头：“怎么，你是说傲雪会有办法对付我的保家仙吗？”

　　“有没有办法我不知道。可是，以傲雪那倔强的性子，就算你的保家仙逼死她，她也绝不会答应和别的女人分享你的。”单韵的声音越说越低，荡漾着异样神采的美眸渐渐的黯淡了下去。

　　“你回你自己的房间去吧。”紧跟着，单韵伤心的让董建离开她的卧室。

　　董建又怎么会答应：“干嘛赶我走啊，我想多搂一会儿我媳妇。”

　　“回去吧，天都亮了，一会儿乾坤赌业的人就会来了。”单韵声音低沉的说道。

　　董建点了点头：“嗯，那我晚上在过来。”

　　单韵皱了皱秀眉，却没有拒绝董建。

　　董建走后，单韵躺在床上，虽然娇躯被董建折腾的早就疲乏不堪了。可她还是瞪大了眼睛呆呆的看着房顶，一点困意也没有。

　　直到日上三竿，悦耳的铃声才把她从痴迷中唤醒过来。

　　“单董，我收到消息，联合赌场已经加入了宏宇赌业。”电话里，冯总声音愤怒的说道。

　　这个消息让单韵的小脸冷冷一笑：“那不是正好吗？我们乾坤赌业对付的下一个目标就是宏宇赌业，他敢把联合赌场收归旗下，也正好让我们有了收拾它的理由。”

　　“单董，董建有透视眼的事情相信澳门的赌场已经没有不知道的了，宏宇赌业敢在这个时候把联合赌场收归旗下，一定是有什么把握。”冯总小心的说道。

　　单韵微微一笑，她知道董建并没有什么透视眼，这一切都是保家仙在暗中帮助董建的，那家伙的可怕单韵可知道，宏宇赌业在有什么手段，也绝不会是保家仙的对手。

　　想了想，单韵的美眸中露出一抹笑意，要是宏宇赌业真的有战胜保家仙的高人存在的话，那董建也就会在保家仙的魔爪下解脱了。

　　“单董，我已经召集了在澳门的所有董事会的成员开董事会。不知道您现在有没有空。”冯总轻声问道。

　　单韵点了点头：“嗯，我吃点早饭就过去。”

　　单韵来澳门，董建已经做好了被她狠狠修理一顿的准备，可没想到单韵却把全部恨意降临到了保家仙的头上。

　　要是没有保家仙的话，董建真是不知道自己会遭受到单韵什么样的折磨。

　　保家仙的话爪打在董建身上，把熟睡中的董建从睡梦中叫醒过来。

　　董建郁闷的冲保家仙说：“干嘛啊保家仙，我还没睡醒呢。”

　　“起来吧臭小子，你的狂狮和狂战给你闯祸了。”保家仙清脆悦耳的声音显得很兴奋。

　　这让董建立刻好奇了起来，不知道这个保家仙为什么会这么高兴。

　　他伸了个懒腰坐起身：“怎么回事。”

　　保家仙看董建坐起身，一只狐爪捂着长长的狐嘴咯咯咯的笑了起来：“狂狮刚才趁着你睡觉的时候，悄悄的领着狂战出去溜达玩了，院子里的那些保镖看它们要走出去，就往楼里赶它们，哪想到这两个家伙脾气不小，一顿乱咬，咬的保镖们东躲西藏，它们乘机跑到邻居家了。”

　　“我去把它们叫回来。”董建无奈的下了床，在穿衣服的时候，保家仙咯咯咯的又娇笑了起来。

　　董建感觉事情有些不对，好奇的问道：“你笑什么你笑。”

　　还没等到保家仙说话呢，房门就被张彪急促的敲门声敲响：“董先生，不好了，你的狂狮和狂战跑到邻居家，被邻居关在卫生间里，嚷着要把它们弄死呢。”


第371章 差点给配了

　　看起来问这个幸灾乐祸的保家仙是问不出什么来了，董建问张彪：“怎么回事？”

　　张彪这个强壮的汉子竟然也抿起了嘴偷笑：“那个，狂战和狂狮跑到邻居家，避过他家的保安进了浴室，浴室里，他家的主人正在给两条比特犬洗澡。狂战和狂狮冲进去差点把那两条狗强行给配了。”

　　董建咬住牙，压抑住要笑的冲动，自己今天怎么会遇到了这事！自己的两条狗不但闯入别人家，还差点干出强行配种的勾当。

　　董建带着则张彪紧到了邻居家的门口，这个时候，单韵的保镖已经有二十几个站在邻居家门口，和里面的二十几个保镖对峙着，他们个个横眉冷对，剑拔弩张。空气中弥漫着浓烈的火药味。

　　院子里的保镖中间站着一个有二百六十几斤的六十几岁的肥胖男人和一个二十几岁，身材高挑，眉目传情的风骚女孩。

　　这时候的女孩杏眼含怒，冲着董建带着的保镖嗲嗲的大声吼道：“你们家的两条狗私闯民宅欲行不轨，要是不给我们个合理的解释的话，就别想在我家活着出去。”

　　董建微笑着走了过去：“这位小姐，真是对不起，我是狂狮和狂战的主人。”

　　女孩一听，一双杏眼变的更加愤怒了，嗲嗲的声音却没变：“你就是那两条畜生的主人啊，那你说说吧，今天这事，你打算怎么解决。”

　　“是我没看好我的两条狗，让他们溜到家里，吓到你了，真是对不起。”董建微笑着说道。

　　女孩哈哈哈的大笑了起来：“对不起就完了，你们的包赔我的精神损失费，和我两个女儿的精神损失费。”

　　董建还真吓了一跳，他赶紧关心的问道：“哎呀，真是对不起，我的两条狗吓到了你的孩子？要不我带她们到医院去看看吧？”

　　“我们家有兽医，用不着你好心，想要回你的两条狗，还是说说你的赔偿吧。”女孩不屑的瞪了董建一眼。

　　董建当时就有点晕：“兽医！兽医怎么能给你的两个女儿看病，还是带她们去医院看看吧。”

　　张彪在董建的身后笑声说：“她说的两个女儿，就是那两条母狗。”

　　董建被张彪的话当时就雷的不轻，听说过有很多老人家都喜欢把宠物称作是儿子或女儿的，那是因为他们心里寂寞，希望有儿女在身边陪伴。

　　可眼前这个女孩才二十几岁，怎么就把两条狗叫做女儿呢。

　　话又说会回来了，这女孩能把两条狗称作女儿，也看得出这两条狗在这个女孩心里的重要了。

　　董建歉意的说：“这位小姐，不知道你打算让我怎么赔偿您的损失呢？”

　　女孩狂妄的笑看着董建：“包陪我两个女儿两千万的精神损失费，包陪我三千万的精神损失费。”

　　董建的眼睛当时就瞪起来了，尼玛，两条狗跑到你家吓到你了是没错，可你竟然要讹诈我五千万。

　　还没等董建说什么，张彪在他身后早就已经忍耐不住了：“五千万，哈哈哈，我张彪在澳门呆了这么多年，还没有人敢这么敲诈我呢。”

　　六十多岁的男人听到张彪狂傲的话，忍不住扭头仔细的看了看张彪，用很不流利的汉语吞吞吐吐的说：“你就是乾坤赌业的那个张彪？”

　　他转头又仔细的看了看董建：“那你就应该是长着透视眼的董建吧？”

　　啊……妖艳的女孩一听董建就是那个长着透视眼的人，吓的双臂抱肩，惊叫一声。一下子躲到老者的身后：“雷，快让人把这个不要脸的家伙赶走。”

　　张彪一听就火了：“草泥马，你一个表子也敢骂董先生，我看你是不想活了。”他一伸手，澳门的十几个保镖就瞪着双眼要冲进院子里。

　　“别动。”董建大喊一声，阻止了这伙人要冲进去的动作。

　　院子里的那些保镖也个个瞪着双眼，要冲出来和张彪手下的人血战一场。看到董建喝止了张彪手下的人，也就站在那，不在要冲出来。

　　董建看了看这个外国老者：“看起来这位雷先生对我们很了解。”

　　“我叫伯德雷，很高兴认识你。”外国老者微笑着伸出右手。

　　“雷，别理这个变态，快把他赶走。”伯德雷身后妖艳的女孩大声喊道。

　　伯德雷冲董建礼貌的点了点头，对身后的女孩说：“噢，茉莉，董先生的确长了一双透视眼，可这并没有触犯法律，我们无权说人家是变态。”

　　他又转头看向董建：“真想不到，长着透视眼的董先生竟然这么年轻英俊，希望在赌场上，你会成为我真正的对手。”

　　董建被伯德雷的话说的疑惑了起来，不知道这个伯德雷是什么人，怎么会对自己这么了解。

　　伯德雷冲院子里的保镖们说：“你们让这个董先生把他的狗带走吧。”

　　“不行，想带走他的狗，一定要赔偿我们的精神损失。”茉莉大声吼道。

　　“不，亲爱的你不要对董先生这么没礼貌好吗？”伯德雷的脸色一沉，让茉莉愤怒的小脸立刻安静了下来。

　　董建看了一眼这个讨厌的茉莉，扭头对张彪说：“张彪，还是你进去把狂狮和狂战带回来吧。”

　　“好的董先生。”张彪点了点头，也知道董建进去有些不方便，现在的茉莉可是认定了董建的那双透视眼正窥视着她的身子呢。

　　回到自己的房间，董建就立刻在脑海中想道：“保家仙，你知道那个伯德雷是干什么的吗？他好像很了解我。”

　　保家仙从董建的胸口跳了出来：“这个老小子刚刚说要和你赌，看起来和你有很大的关系，我以前没留意他，看起来我还得多注意他一点才行。”

　　单韵脚踏高跟鞋的声音从走廊里快速的靠近董建的房间，董建赶紧起身迎了过去。

　　“媳妇，大早上的，你去哪儿了？”董建关心的看着单韵的小脸问。

　　单韵笑吟吟的看着董建：“哦，早上我去开了个董事会。那个联合赌场已经和宏宇赌业联手了，听说宏宇赌业把世界赌王伯德雷请来了，要和你比一场呢。”

　　“伯德雷。”董建吃惊的看着单韵。

　　单韵疑惑的看着董建：“怎么，你认识这个伯德雷？”

　　董建微微一笑：“这个伯德雷就住在隔壁，早上起来的时候，我才刚刚见过他一面。”


第372章 赶紧怀上宝宝

　　单韵惊讶的看着董建：“咯咯咯……还真是无巧不成书啊，看起来你的保家仙这回是遇到了真正的对手了。”

　　保家仙从董建的体内跳了出来，它的双眼的着单韵：“臭丫头你给我记住，我是你们的保家仙，不光是董建这个臭小子一个人的。还有，我还不知道这世上有能胜过我的人呢。”

　　“说不定伯德雷也有一只保家仙在保护他呢，否则的话他又怎么敢挑战一个公认有一双透视眼的人呢？”单韵得意的看着保家仙。

　　董建叹息了一声：“单韵，我可是要代表乾坤赌业去和伯德雷赌的，乾坤赌业有你们家的股份，你就不怕我会输给伯德雷，然后伯德雷乘胜追击，吞了乾坤赌业吗？”

　　“只不过是一家赌场而已。要是能赶走保家仙，就算我输掉十个赌场也可以。”单韵狠狠瞪着保家仙说。

　　保家仙气的狐眼直翻，它一转身，从墙壁里冲了出去，找狂狮和狂战出气去了。

　　单韵得意的看着董建抬了抬下巴，弄的董建又无奈的叹息一声，这个单韵可是恨死了保家仙，弄死它单韵是做不到了，可有机会打击它一下，也能解解气。

　　“那个伯德雷想要怎么和我赌。”董建把单韵拉到自己的腿上坐下。

　　单韵的一条玉臂搂住董建的脖子：“现在还没定下来呢，不过呢，董事会认为伯德雷向你挑战，一定会找一种能够让你的透视眼失灵的赌法。董事会知道你根本就不会赌，他们现在正在因为这件事担心呢。”

　　“不管怎么赌，我都会赢。”董建斩钉截铁的说道。

　　“你就那么信任你的保家仙啊？”单韵气的抿起小嘴，美眸里放着寒光。一股狂傲的霸气，立刻在她的娇躯里散发了出来。

　　这种英风飒飒的霸气让董建的双眼瞬间迷失，他伸手捏住双眼雪白细滑的小脸。

　　单韵一甩头，躲开董建的手：“别捏我，捏就捏那个苗雅萱去。”

　　自从单韵来了澳门，她还从来没有提起过苗雅萱呢，她一直把这件事怪罪到保家仙头上。现在保家仙不在，她提起这件事，难道是要向董建开始问罪了吗？

　　董建很想逃走，可现在逃走的话，那就是此地无银三百两了。单韵看到他逃走的话，那心里恨的目标不就转移到董建的头上了吗。

　　董建的脸上立刻堆满了笑：“媳妇，你不知道你不在我身边的时候我有多想你。”

　　“我这样的小市民，哪有你那个世界最当红的影星有吸引力？”单韵的美眸中含着一汪秋水。

　　“好媳妇，你不在你身边的时候，我心里最想的就是你。”董建把单韵轻轻的抱在怀里。

　　单韵一耸肩，小嘴委屈的噘了起来：“你和那些臭男人没什么两样，吃着碗里的看着锅里的。你有了傲雪，有了我就应该消停点了，可你不但又看上了秦宝玉，现在又和苗雅萱走到一起，你说你对得起傲雪吗？”

　　“我最对不起的是你，傲雪喜欢我没错，可要说对我的真心，谁会比得上你，我又危险的时候，你杀人都不眨眼。”董建郑重的说道。他的双臂搂的单韵更紧。

　　单韵美眸中的秋水在也抑制不住的流了下来，她委屈的看着董建：“那你为什么还要受你的那个保家仙的摆布，找了一个又一个的？”

　　单韵追问的董建根本没法回答，保家仙的确是想让董建找一大堆的老婆好开枝散叶，让董家的香火鼎盛，可要是董建不答应的话，保家仙也根本没办法。只能眼睁睁的看着董建找一个老婆，慢慢的开枝散叶。

　　可要是没有保家仙的话，别说是单韵和苏傲雪，就连他最早想要在一起的白柔也根本没办法去接近。

　　“你以后不许再见那个苗雅萱了。”单韵的一直玉手抬起董建的下巴，看着董建的眼睛说。

　　这件事董建怎么可能答应单韵，他的迟疑让单韵的美眸立刻瞪了起来，冲着董建恶狠狠的大声喊道：“好，那我就让你只能看到苗雅萱的尸体。”

　　“媳妇，你不能这么做。”董建下了一跳，他知道单韵可是说的出来就做得到的。

　　“你是我和傲雪的男人，我绝不会让别的女人染指你。要是你不离开她，她就必须得死。”

　　董建吻了一下单韵的小嘴：“媳妇，保家仙现在的确是让我找别的女人，可它的目的只有一个。”

　　“它有什么目的？”董建的话让单韵一愣，赶紧追问道。

　　董建小心翼翼的看着单韵的美眸说：“我们董家一脉单传。而保家仙希望的是董家有众多的子孙。”

　　“你是人，不是种马，保家仙这么做，根本就没拿你当人看。”单韵这下明白了保家仙为什么要让董建找了一个又一个的。

　　董建皱紧眉头，一副很无奈的样子：“嗯，我也是这么想的，可你也知道，要是我不按照保家仙的话去做的话，后果是很严重的。”

　　单韵的秀眉紧皱：“我和傲雪都是女人，谁都可以给你生孩子的。你和保家仙说说，它想让董家香火旺盛的话，我和傲雪就多给你生几个，不要让它强迫你找了一个又一个的好不好？”

　　董建长长的叹息一声：“可是，到了现在，你和傲雪都没有给我怀上宝宝，现在和保家仙谈条件，你说它会答应吗？”

　　想了想，董建抱起单韵的娇躯往床上走：“媳妇，快点给我怀个宝宝吧，你要是给我怀上宝宝的话，我就有和保家仙谈判的资本了。”

　　单韵没有推开董建：“就算我怀上你的宝宝也只有一个。”

　　“那等我回到莲城后，就让傲雪也赶紧怀上我的宝宝，要是你们两个都怀上了我的宝宝，保家仙就不会逼我找了一个有一个的了。”董建忍住笑说。他没想到就用这么几句话就得到了单韵的原谅。

　　手机在这个时候响了起来。

　　董建把单韵的娇躯轻轻放在床上拿起电话，显示屏上出现的，竟然是苗雅萱的名字。

　　“谁给你来电话了。”看到董建脸上的神色，单韵的美眸当时就冷了下来。

　　“是苗雅萱打来的。”董建迟疑了一下说。

　　单韵的娇躯一下子从床上跳了起来，伸手就去抢董建手里的电话，没等到她的手抢到董建手里的电话，一只狐爪就抢先一步把董建手里的电话抢了过去。


第373章 她们也是董建的媳妇

　　“你把电话给我。”单韵的美眸当时就瞪得滚圆，看着保家仙大吼道。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“想把我给董建选定的媳妇赶走吗？那你的赶紧在肚子里怀上董建的宝宝。”

　　“我们现在正在努力。”单韵知道那这个保家仙根本没办法，只好大声解释道。

　　“那就等你们怀上在说，记住，我要的是男娃。”保家仙的话音没落，小巧的身体就在房间里消失了。

　　单韵能阻止董建和苗雅萱来往，却不能阻止苏傲雪和董建来往，就算是苏傲雪的电话打到她这里来，单韵也只能在电话里替董建说话了。

　　董建躺在单韵的身边，它不但没有感觉到一点尴尬，反而美滋滋的搂着单韵，听她在电话里替自己撒谎：“嗯，你的董建还算老实，我没有发现他在澳门有不轨的举动。”

　　苏傲雪的声音在电话里甜甜的：“那你什么时候回来？”

　　“你问的是董建吧，重色轻友的家伙，你干嘛不直接给他打电话？”听起来，单韵的声音有些气恼。

　　苏傲雪咯咯咯的笑了一阵：“给你打电话还有李静着丫头的事呢。”

　　“她还想来澳门啊。”单韵皱紧了秀眉，要是李娜和李静来澳门了，她和董建可就没有机会天天亲昵了。

　　“单韵，这些日子她们姐俩也的确是在家里憋坏了，要不就让她们到你那里散散心吧。”苏傲雪接着说道。

　　单韵的手在董建腿上狠狠掐了一把，对电话里的苏傲雪说：“那你告诉她们，到了我这儿可不许她们乱跑。”

　　等单韵放下电话，董建才无奈的叹息着：“哎，要是她们两个来了，咱俩可就没时间做小人了。”

　　单韵猛的转头看着董建：“你的保家仙没有看上她们姐俩吧？”

　　心里发虚的董建赶紧解释：“她们姐俩的年纪还小，不合适给我怀上宝宝，要是她们年纪大一点的话，保家仙还真能看上她们两个。”

　　单韵的小脚气的在床上狠狠一蹬：“这个保家仙也太恨人了。”

　　苏傲雪的身边，李静的双手握紧拳头抱在胸前，嘴里高兴的大声娇喊着：“傲雪姐姐，我爱死你了。”

　　苏傲雪抿着小嘴笑道：“到了澳门可别给单韵和董建找麻烦听到了吗？”

　　“要是傲雪姐姐也去澳门就好了。”李静的小手又伸进苏傲雪的睡衣里，摸着苏傲雪胸前饱满的玉兔。

　　苏傲雪一把打掉李静的小手：“你不是把我当成奶妈了，你走到哪里，我还得跟着你让你摸啊？”

　　“咯咯咯……谁让你这么好摸啊。”李静咯咯咯的一笑说。

　　“这是不明白，单韵的比我的大，李娜的比我的嫩，可你怎么就总是爱缠着我呢？”苏傲雪无奈的问道。

　　李静的美眸在眼眶里转了几圈，她心里的秘密又怎么会让苏傲雪知道：“我就觉得你的比她们两个的都好摸。”

　　“你就这个嘴巴甜，明天我就用胶带把它封上，看你以后还怎么忽悠我。”苏傲雪的一根手指指着李静的小嘴说。

　　李静咯咯咯的笑着，小手又攀上了苏傲雪胸前饱满的玉兔：“傲雪姐姐，人家说要是怀了宝宝的话，这东西会很快长大的是不是？”

　　“我怎么知道，我又没怀上宝宝。”苏傲雪小脸一红，脑子里幻想着她要是怀上了宝宝，董建该对她有多温柔的样子。

　　到了澳门，李静的诡计就立刻暴露了出来。这并不是因为心里有鬼的单韵主动和李娜、李静俩姐妹住到了易展飞床上，而是这姐俩早就有了全盘打算。

　　李静的小手摸着单韵饱满的胸脯：“单韵姐姐，我和姐姐实在是在家里呆着无聊才到澳门来的，真的不想打扰你和董建之间的好事。”

　　“你胡说什么？”单韵的小脸立刻变的苍白了起来，没想到她和董建之间的事情，竟然让李娜和李静知道了，着要是传到苏傲雪的耳朵里，那她可就没脸面对苏傲雪了。

　　李静咯咯咯的一笑：“单韵姐姐，你就别不好意思了，这件事我和我姐姐早就知道了。”

　　李娜皱紧眉头，美眸根本不敢看单韵，她结结巴巴的说：“单，单韵，姐姐，对不起，在南松市的事情，我没忍住，和李静说了。”

　　单韵惊讶的看着李娜，没想到她和董建之间的事情，早在南松市的时候，就被李娜看出来了。

　　“我不想的，都怪那个保家仙。”不知道自己这是怎么了，单韵竟然语无伦次的替自己辩解了起来。

　　李娜和李静当时就瞪大了眼睛，她们相信有保家仙的存在，却怎么也想不到保家仙这种东西能站出来做事。

　　“单韵姐姐你真的见过保家仙吗？”李娜紧张的看着单韵的美眸问。

　　单韵的美眸里噙满了泪水：“嗯，保家仙就是一只狐狸精，那东西太可恨了，是它逼迫董建，让董建强行占有我的。”

　　“狐狸精！它是不是能飞来飞去的，单韵姐姐，你可不可以让我和我姐姐也看看它长的是什么样子。”李静的美眸里竟然闪过一丝兴奋。

　　单韵赶紧摆着两只小手：“别，你们可别看它，那家伙太可恨了，要是它相中了你们的话，你们就得给董建生孩子了。”

　　单韵不想让李娜和李静两姐妹看到保家仙，可保家仙却不如人意的出现在单韵的眼前：“咯咯咯……臭丫头，这两个丫头我早就看好了，你想阻止也没有用。”

　　“滚出去。”单韵等着愤怒的美眸大声吼了起来，她的娇躯一下子在床上跳下来，一条笔直的长腿狠狠踢出，在保家仙小巧的身体上划过，却没有沾到保家仙的一丝汗毛。

　　保家仙的一双狐爪抱在胸口，嘴里咯咯咯的一阵娇笑：“咯咯咯臭丫头，又想找我麻烦了是不是？”

　　“单韵姐姐，你这是怎么了？”李娜和李静看不到保家仙的存在，她们看单韵发疯的样子，吓的两人的小手紧紧的握在一起，紧张的问道。

　　“保家仙，她们姐俩还小，你就放过她们吧。”单韵根本斗不过这个保家仙，只好向它哀求了起来。

　　保家仙摇了摇头：“我说单韵，你这丫头是怎么想的？她们要是嫁给董建的话，以后一辈子都有我在保护她们，这样的好事别人想都没有，你怎么能觉得我这是在害她们呢？”


第374章 脱裤子看看

　　“你不就是想让董建多给你生几个孩子吗？我和傲雪都会生孩子，一定会多生几个的。”在李娜和李静的眼里，现在的单韵已经是雨雾轮次了。

　　“单韵姐姐，你怎么了，我和我姐姐害怕。”李静吓的都要哭出来了。她拉着李娜的小手下了床。连鞋也没穿，就往门口走，一到了门口，李静打开房门和李娜一起撒腿就跑。

　　她们一边跑，一边大喊：“董建，董建，你在哪啊？你快来看看单韵姐姐这是怎么了。”

　　董建这时候正在房间里训练着狂狮和狂战，听到李娜和李静惊恐的喊声，他赶紧撇下狂狮和狂战跑了出来。

　　惊吓中的李娜和李静直接扑倒董建的怀里，颤抖着说：“单韵姐姐自己在房间里向发了疯似的大喊大叫，让保家仙放过我们。”

　　董建当时就知道是怎么一回事了，他气的脸色铁青，拉着李娜和李娜的小手，就往单韵的房间赶。

　　一进房间，就看到单韵蹲在地上，捂着小脸呜呜呜的哭闹着：“我和傲雪多生几个孩子，孩子找了媳妇在多生几个，几代之后，董建的香火不就旺盛了吗？你干嘛要让董建当种马，给他找了一个又一个的？”

　　保家仙对单韵的哀求丝毫不加理会，它双爪掐着腰，理直气壮的大声说：“你也知道你和傲雪两人要让董家的香火旺盛，就得让好几代人努力啊。要是董建多找你个媳妇，那这一代董家不就能香火鼎盛了吗？”

　　董建把李静和李娜两姐妹拉到身后，冲保家仙大声喊了起来：“保家仙，你太过分了，你凭什么这么欺负单韵？”

　　“我是在帮你啊臭小子。”保家仙狐眼一瞪，看着董建大声吼道。

　　“我用不着你帮，以后里单韵远点。”董建伸手去抓保家仙，想把保家仙抓住扔出房间。

　　董建对保家仙的愤怒不但没有让单韵高兴，反而让她替董建担心了起来，她很怕董建得罪了保家仙，会遭到保家仙的报复。

　　她小手一伸，抓住董建，娇躯从地上站起来，挡在董建的身前：“你别理它，咱们离他远点。”她拉着董建就要跑出房间。

　　保家仙狐爪一挥：“你们用不着走，我走。”

　　董建把单韵抱在怀里：“别怕，有我在，我不会让保家仙欺负你的。”

　　“你们两个这是怎么了？”李静见董建进了房间之后也变的发了疯，吓的她们一起呜呜呜的哭了起来。

　　单韵看着李娜和李静可怜巴巴的小脸，想着以后这两姐妹就要在保家仙的魔爪威胁下，成为董建胯下为他生孩子的工具，单韵心酸的拉住她们的小手：“都是姐姐没有保护好你们，你们俩以后要跟在姐姐身边，千万别离开姐姐知道吗？”

　　李静赶紧摇着头：“不行啊单韵姐姐，那个保家仙根本就不怕你，它只听董建的话，我看咱们三个以后就不要离开董建了。”

　　单韵被李静说的哑口无言，就连自己也经常要遭受保家仙的威胁呢。保护她们，这怎么可能呢。

　　“你们休息吧，我去找保家仙谈谈。”董建气愤的说完就要回到自己的房间。

　　李静又怎么可能让董建走了，她一把拉住董建的胳膊：“你别走，你走了，那个保家仙又该回来欺负单韵姐姐了，我们好害怕啊。”

　　单韵无奈的看向董建，这姐俩的害怕可是因为这个董建招来保家仙引起的，现在谁都拿这个保家仙没办法。

　　董建现在也没什么办法，就算眼前这三个美女都是他媳妇，可事情还没有公开，他总不至于在这里陪着三女坐一宿吧？

　　他想了想说：“要不，我把两张沙发并在一起，睡沙发，你们三个就睡在床上吧。”

　　“不行，我要你睡在我身边。”李静的小手死死抓住董建。

　　李静和李娜都吓成这个样子了，单韵也不好让董建离开她们太远，只好说：“要不咱们四个就在一起挤一挤吧。”

　　“这，这不太合适吧。”董建虽然这么说，可心里早就高兴的腰叫出来。

　　看出董建这家伙此刻正在心怀鬼胎，气的单韵抬腿就是一脚，一脚就踢在董建的裤裆。

　　啊……董建一声惨嚎，捂着裤裆在地上打滚，可是他的一双眼睛却眯了起来，紧盯着单韵的小脸看。

　　单韵可吓坏了：“哎呀，董建，我不是有心的，你怎么样，有没有被我踢伤？要不咱们快点去医院吧。”

　　“单韵姐姐，你干嘛踢董建这里？”李娜也以为董建被踢坏了，她心疼的眼泪在美眸里打转。

　　“我，我真不是有心的。”吓的单韵赶紧替自己辩解着。

　　董建闭上了双眼，他怕单韵在他眯起的眼睛上看出破绽，痛苦的咬着牙：“去医院干什么？让外面的保镖们看到，我这脸往哪放？”

　　“快把他扶上床我看看。”李娜焦急的说道。

　　单韵当时就把美眸瞪了起来，自己的男人怎么能让别人看，她刚想指责李娜的时候。李静就先开口问：“姐姐，你只是个护士，能看出来董建是不是被单韵姐姐踢坏了吗？”

　　单韵这才想起李娜在南松市的时候是一名护士，愤怒的美眸一下子变的焦急了起来：“护士也能看出来董建是不是被我踢坏了的，快把他扶上床，让你姐姐看看。”

　　董建是被三个女人费了好大力气才给抬到床上的，可三女的小脸一片通红，董建现在可是穿着裤子的，他伤成这样，总不能让他自己脱裤子吧？当着李娜和李静两姐妹的面，就算她们知道了单韵和董建之间的关系，可单韵也不好意思去解董建的裤子。

　　“要不还是我来吧。”李娜可管不了那么多了，现在最主要的是看看董建有没有被单韵给踢坏了。

　　她伸出娇嫩的小手，解开董建的腰带，小脸更加羞红的低声说：“董建，你忍着点，把屁股抬起来，我把你的裤子脱下来。”

　　董建点了点头，痛苦的咬着牙，慢慢的抬起自己的屁股，方便李娜脱下他的裤子。

　　李娜怕董建用力的时候，会让他的伤处更加疼痛，她一回头，冲单韵和李静大声命令道：“你们还不快过来帮忙。”

　　俩女一听就赶紧走到董建的身边，在李娜伸手两只小手，把着董建的腰部用力向上拉，让董建少用一点力气的时候，单韵解开董建的腰带，往下拉着董建的外裤时，李静的小手也拉住了董建的内裤向下脱。


第375章 三女同房

　　三个美女在董建的身边服务，血气方刚的董建怎么可能受得了，在李静的小手刚刚拽下他的内裤时，他男人的骄傲瞬间膨胀了起来。

　　李静的美眸紧张的看向董建的脸，她怕自己给董建脱下内裤时，碰到董建的伤处，会让董建更加痛楚。

　　可没想到她看到的却是董建一脸陶醉的样子，冰雪聪明的她瞬间就明白了董建的意思。

　　她怕单韵看到董建的那张陶醉的脸，高挑的身子一下低了下去，挡在单韵和董建之间：“哎呀单韵姐姐，你看看董建这里都肿了。”

　　这可把慌乱中的单韵给吓坏了，她急的都要哭出来了：“李娜，你快看看董建是不是被我踢坏了。”

　　李娜赶紧低下头，在董建的骄傲上仔细查看着，她的一条修长的大腿忽然感觉到了李静的轻轻一掐。

　　“单韵姐姐，你把董建的腿分开，小心点别碰到他的伤。”李娜吩咐着单韵，美眸却看向董建的脸。

　　董建这时候正偷偷的睁开眼睛，眼光一下子就和李娜对上了。被李娜抓到了现形，董建立刻闭上双眼。这个时候，她真怕李娜会跳出来揭穿他。

　　一旦让单韵知道了的话，那他可要遭到单韵雷霆一样的愤怒了。

　　“哎呀，你看他这东西都疼的直跳了。”李静指着董建男人的骄傲，大声掩盖着。

　　“这可怎么办啊。”单韵急的都要哭出来了。

　　没办法，李娜知道了董建的意图，虽然心里有气，可也得替董建掩饰：“单韵姐姐你别哭，他伤的不重，男人最脆弱的地方应该是这里。”她用手点指着。

　　单韵的美眸忽然放出两道寒光，是呀，男人应该是这里最脆弱才是啊，他这里受了伤，怎么这里还膨胀起来了。

　　“哎呀，疼死我了。”董建很是时候的发出一声惨呼。

　　痛苦的声音让关心他的单韵又紧张了起来：“李娜，要不咱去医院吧。”

　　“不用，他伤的没那么重，这两天别让他碰到受伤的地方就行。”李娜一边仔细查看着，一边说道。

　　“她受了伤，这里怎么还会膨胀？”听到董建并没有太大的伤，单韵更加怀疑了。

　　李娜的小心肝一阵慌乱：“哦，这是让疼痛刺激的。”

　　单韵心里的愤怒瞬间消失，不在怀疑这是董建故意的，甚至她开始担心李娜这个小护士是不是真的能看出董建的伤伤的不是很重。

　　“单韵。”董建痛苦的叫了一声单韵。

　　单韵赶紧跑到董建的身边，在董建眼神的示意下，她的小脸贴近董建的耳朵。

　　董建故意轻声说：“我现在感觉没那么疼了，可那东西一跳的时候，我就疼的钻心，你快想办法别让它跳了。”

　　现在的单韵也顾不得李娜和李静两姐妹是女孩子了：“李娜，怎么才能让这东西不跳了？它跳，董建就疼。”

　　“那一定是它一跳的时候，就带动伤处了，你把它握住，别让它跳动的幅度加大。”李娜违心的解释道。

　　“我，我不敢碰了。”单韵真的是怕把董建碰疼了。

　　“哎呀。”董建又发出一声惨呼。

　　李静抿着小嘴，暗地里忍住要笑出来的冲动：“姐姐，你是护士，还是你握着吧。”

　　“对对，你是护士，照顾病人又经验，还是你来吧。”单韵不假思索的催促着李娜。

　　这下可让李娜为难了，她在单韵面前说谎是不想拆穿董建，可要是自己真的捂住的话，一旦让单韵发现董建的伤是装出来的话，她可怎么向单韵交代啊！

　　“哎呦。”董建在这个时候，又惨呼了一声。

　　“你快点啊。”单韵怕董建太难熬，心疼的大声命令了起来，要是李娜不帮忙的话，她都很有可能跟李娜发脾气。

　　“哦。”李娜乖巧的答应一声，伸出娇嫩的小手。

　　李静赶紧凑近董建的耳朵：“怎么样啊，你好点没有？”

　　“嗯，它不跳的话，就没那么疼了。”董建顺着李静的话往下说。

　　李静伸手就狠狠掐了董建一把，这家伙可真是会顺杆往上爬啊。

　　董建睁眼偷看着李静，自己的演技这么好，可怎么就让李娜和李静这么轻易的拆穿了？还好单韵没看出来。

　　“别跳了，你想跳多久啊？”好半天之后，李娜终于忍不住抱怨了起来，在单韵和李静面前，她总是这么握着，什么时候是个头啊。

　　单韵以为李娜因为害羞的原因支持不下去了，赶紧央求道：“李娜，你别心急好不好，等董建的伤好了，我带你们姐俩在澳门好好玩玩。”

　　董建现在可知道后悔两个字是怎么写的了，他本来是打算这么做的话，会让单韵、李娜和李静有一种熟悉感，等到以后有机会把三女一起抱上床的时候，不会让她们太尴尬。

　　可是现在，他腹内的烈火越烧越旺，却根本就发泄不了。这种煎熬让董建面对三个媳妇可怎么忍受得了啊？

　　“李娜，你还是让单韵握着吧，你俩先回房休息一会儿。”董建不想在忍了，他想把李娜和李静打发走，让单韵给他败败火。

　　刚刚让保家仙吓的够呛，李娜和李静怎么可能离开董建和单韵。

　　李静一把抓住董建的胳膊，背对单韵冲着董建直瞪眼，嘴里却说：“你现在伤成这个样子，我姐姐哪能撇下你。在说，我俩也害怕你的那个保家仙啊。”

　　单韵也怕唯一懂点医学知识的李娜离开董建：“是呀董建，李娜和李静这么小，怎么敢离开咱们，自己去睡觉？在说，你的伤也离不开李娜的照顾啊。”

　　“可你们这么看着我，我真的下不台。”董建好像很不好意思的说道。

　　单韵赶紧安慰道：“你现在是病人，谁会笑话你啊。你有什么不好意思的。”

　　“不是病人，是伤员。”李娜抿着小嘴忍着笑，美眸还是瞪着董建。要是董建在想把她们赶走的话，她很有可能会把董建装伤员的事说出来。

　　董建被李静威胁到了，不敢在想办法让这姐俩离开房间，可现在的浑身火焰让他根本没法忍受：“单韵，要不，还是你来握着吧。”

　　“不，我不敢。”自以为做错事的单韵慌张的说。

　　难熬，这也太难熬了一点，董建实在是忍受不住了，冲着李静的美眸直眨眼。

　　李静冲董建扬了扬白皙的下巴，一脸得意的看着董建的脸，在董建央求的表情下，她转头看向单韵：“单韵姐姐要不咱们把灯关了吧。”


第376章 小手上的东西

　　“对对，咱们把灯关上。”单韵自以为关上灯之后，董建就不会感觉太过尴尬了。

　　可是单韵怎么也没有想到，灯刚刚被李静关上，董建就抓住李娜的那只娇软的小手，在他的下身上下撸动。

　　李娜被董建臊的一下子抽回了她的小手，小嘴中不由自主的发出一声娇呼。

　　“怎么了？”单韵紧张的赶紧追问李娜。

　　黑暗中的李娜早就已经被董建的举动吓的心慌意乱，她真怕单韵会感觉到她和董建之间的不寻常。

　　“没，没事。要不咱们把灯打开把，这样我什么都看不到。”李娜慌乱的解释着。

　　董建在这个时候怎么可能让她们把灯打开：“单韵，还是你来吧，让李娜和李静早点回去休息，我忍一忍就没事了。”

　　“李娜，好妹妹，姐姐求求你了，姐姐真的不敢碰他。”单韵急的都要哭出来了。

　　李静知道董建并没有受伤，并没有感觉到一点害怕，也根本没有一丝的尴尬，董建现在的处境，不正是她有机会让单韵承认有她存在的机会吗。

　　她赶紧说：“姐姐，董建现在伤的这样，他一个大男人，这么好意思打开灯没让我们三个女孩子看他啊？你和单韵姐姐不敢照顾他，就让我来照顾他吧。”

　　她一边说，一边在黑暗中摸到李娜，生气李娜怎么这么没有心机，把李娜推到一边，伸手抓住董建男人的骄傲。

　　“李静妹妹，太麻烦你了，等董建还一点，姐姐一定带你和李娜好好在澳门玩玩。”单韵感激的对李静保证道。

　　李静在黑暗中抿起小嘴，强忍住要笑出来的冲动，小手用力一捏，疼的董建闷哼一声。

　　“轻点，别把他弄疼了。”单韵以为李静根本不会照顾男人，紧张的赶紧嘱咐道。

　　“嗯。”李静乖巧的答应一声。

　　随后她咯咯咯的笑了起来：“单韵姐姐，我听我姐姐说过的，你为了董建，杀人都不怕，怎么他现在受伤，却把你吓成这个样子了。”

　　“嗯，这一定是关心则乱是不是？董建可真有福气，竟然找到单韵姐姐这么好的媳妇。”李静半点不错过讨好单韵的机会。

　　单韵被李静说的脸都红了，她不好意思的说：“李静，难为你和你姐姐了，单韵姐姐真没出息。”

　　李娜在黑暗中赶紧拉住单韵的玉手：“单韵姐姐，你别担心了，董建休息一晚就会好的，咱们还是先坐下来休息一会儿吧。”

　　“他真的没事？”单韵悬着的心放下了一点。

　　“嗯，真没事。”李娜不忍心看到单韵被董建吓成这个样子。

　　董建一听就慌了，他一边抓着李静的小手示意着，一边哎呀的一声。

　　“怎么了，是不是李静把你弄痛了？李娜啊，咱们三个只有你会照顾病人，姐姐求求你，还是你去照顾他吧。”单韵紧张的向李娜求援。

　　董建在李静的安慰下，舒服的咪起了眼睛，嘴里却说着：“还是让李娜休息一下吧，李娜的胆子小，刚才也把她吓到了。”

　　“对不起董建，我不是有心的。”单韵心疼着向董建解释道。

　　“没事，这也不怪你，都怪保家仙。单韵啊，你刚才吓的也不轻，要不你先躺下睡一会儿吧。”董建柔声安慰着，一只手却攀上了李静的一条浑圆笔直的长腿。

　　李静一边开心的工作着，一边对单韵说：“单韵姐姐，我会小心一点的，他的伤可能不是一时半会就能好的了的，我和我姐姐轮流照顾他，你还是抓紧时间休息一下吧，等他好一点就把他交还给你。”

　　“单韵姐姐，你先休息一下吧。”李娜扶着单韵往床上走。

　　可单韵现在根本不敢上床：“别，我还是到沙发上躺着吧，李娜，董建今晚就交给你和李静了好吗？”

　　“嗯，放心吧单韵姐姐。”李娜不可能拆穿董建，只好违心的答应下来。

　　“你不用管我，去照顾董建吧。”单韵推着李娜往床上去，自己摸着黑找到沙发躺了下去。

　　李娜扭捏的上了床，一双大手早就在那里等着她了。

　　她想挣扎开，可是董建的巨力，又怎么可能让她甩开？

　　真是无奈，李娜怕自己的挣扎会发出声音让单韵听到，只好乖乖的任由董建把她抱在怀里，一只大手迅速伸进她的内衣，抚摸着她娇嫩的身子。

　　这个董建也太无赖了一点，当着单韵的面，他竟然敢这么对待李娜和李静两姐妹。

　　李娜气的之皱眉，可就是不敢剧烈挣扎，她真想把董建的一双大手甩开。让羞涩的自己远远逃离董建的魔掌。

　　这叫什么事啊？他下面让李静安慰着，双手还不断的侵占着李娜娇嫩的身子。世上还有没有这么不要脸的男人？

　　直到日上三竿，单韵的娇躯猛的一紧，想到手上的董建，她高挑的娇躯从沙发上快速震起来。

　　那秀美的娇躯刚刚站起来，单韵的美眸就一下子愣住了，甚至是她的那一张英风飒飒的娇美脸颊，现在也向是用无暇的白玉雕刻出来一样，刹那间凝固住了。

　　在她的美眸注视下，李娜的一只小手还握着董建男人的骄傲，娇软的身子躺在董建的怀里。那只娇嫩的小手上，竟然布满了粘稠的液体。

　　李静躺在董建的一条没有内裤的大腿上，眯着美眸轻柔的呼吸着。

　　时间瞬间像是静止了一样，凝结的空气中只能听到单韵的小心脏砰砰砰的直跳。

　　这个董建也太恨人了，两姐妹辛劳的照顾了他一夜，可他怎么能把那东西喷在李娜的手上？

　　不行，绝不能让李娜和李静两姐妹醒了看到李娜手上的东西。

　　单韵急忙转身找到纸抽，抽出几张纸，蹑手蹑脚的走到床边，心里祷告着自己擦干李娜手上的东西时，李娜和李静千万不要醒过来。

　　两个女孩子不顾羞涩的照顾了董建一夜，要是让她们发现自己好心照顾的董建竟然对她们做出这样的事情来，那自己可怎么向她们交代啊！

　　单韵的一只玉手拿着纸轻轻的按在李娜抓着董建男人骄傲的小手上，让她手背上沾粘的东西吸收进纸里。

　　轻柔的动作还是让李娜感觉到了，她的秀眉微微一皱，明亮的美眸缓缓睁开。

　　啊……李娜的美眸里，单韵羞愧的小脸正紧张的注视着她，她吓的浑身一个哆嗦猛的从董建的怀里坐了起来。


第377章 剧烈的动作

　　“你别动。”单韵也吓的小脸苍白，她真怕李娜剧烈的动作会把董建的伤处弄痛。

　　“你别把董建弄疼了。”李静不知道什么时候醒过来了。她看到李娜的小手逃离董建男人的骄傲，她的小手就快速占领了董建有效的位置。

　　几声娇呼不断的响起。沉睡中的董建也在梦中清醒了过来。眼下根本就没有办法，他只好痛苦的哼了一声。

　　“你怎么样了，是不是弄疼你了。”紧张羞涩的李娜急忙追问。

　　“没事，已经不像昨晚那么疼了。”董建似乎是忍着疼说出来的。

　　单韵的小手紧紧握在一起，她真后悔自己为什么要来给李娜擦手，要是不给李娜擦手的话，李娜就不会醒，也不会这么尴尬的要逃走。让她逃走的剧烈动作伤到了董建。

　　“单韵啊。我没那么疼了，现在你帮我吧，李娜和李静忙了一夜，还是让她们休息一下去吧。”董建忍住心中的慌乱说。

　　“我不敢碰它。”单韵的声音都哽咽了，自己昨晚是怎么了，竟然往董建的裤裆上踢，谁不知道这个地方是男人最脆弱的地方，要是把董建踢坏了，自己下半辈子可怎么过啊。

　　董建看到单韵紧张自责的小脸，慌乱的心总算平稳了下来：“我的伤真的没那么重了，天都亮了，你还是让她们姐俩回房睡一会儿吧。”

　　“不，我们不走，我们害怕。”李静赶紧拒绝道。

　　单韵咬着牙，长长呼出一口气：“有保家仙在，她们敢离开咱们吗？”

　　看了一眼李静握着董建男人骄傲上的小手，单韵的一只玉手颤颤巍巍的伸了过去，天都亮了，阳光透过窗帘射进房间，让房间的景物清晰可见，这个时候。单韵又怎么好意思让这姐俩这么尴尬的继续照顾董建呢。

　　和李静换了手，单韵赶紧追问董建：“疼不疼？”

　　“我真没想到，我媳妇竟然也会照顾人。”董建柔柔的一笑，轻声说道。

　　单韵的美眸不好意思的偷偷看向李娜和李静。不知道两个女孩子现在会是什么样子。

　　电话的铃声让单韵更加紧张了起来。

　　“傲雪，你怎么这么早就打电话过来了？”单韵的声音像是没睡醒似的。

　　“还早啊，现在都十点了。怎么，李娜和李静说要到澳门去玩几天的，怎么一到澳门就不愿起床了，是不是她们觉得澳门没啥好玩的。”苏傲雪把话题落在李娜和李静身上。

　　可单韵又怎么会猜不出她这是想问董建呢。

　　李静在一旁抢着说：“傲雪姐姐，澳门真的没什么风景，估计也就是赌场能让我和我姐姐去玩一会儿了。等我们睡够了，在让单韵姐姐和董建带我们去。”

　　“那东西少玩，可千万别玩上瘾啊。”苏傲雪在电话里嘱咐道。

　　“嗯，放心吧傲雪姐姐。”李静乖巧的答应了一声。

　　放下电话，单韵感激的看了一眼李静，要是苏傲雪问起董建的话，单韵还真不知道该不该向苏傲雪说明自己把董建给踢坏了。

　　也不知道董建的伤什么时候能好，要是时间久了不回莲城的话，苏傲雪一定会心急的赶过来看董建的。

　　要是她来了，董建的伤可让单韵怎么向她交代啊。

　　“咯咯咯……。”保家仙清脆悦耳的声音传进单韵的双耳。

　　单韵的美眸寒光直射，狠狠盯着从门里钻进来的保家仙。

　　“哎……你这丫头能不恨我吗？”保家仙无奈的叹息一声。

　　“没有你，董建会受伤吗？”单韵气的向保家仙大吼了起来。

　　“啊……”李娜和李静一声娇呼。两具娇嫩的身子，快速躲到董建和单韵的身后，两双美眸紧张的看向单韵怒视的方向。

　　董建的声音里也带着怒意：“保家仙，你不知道李娜和李静她们怕你吗？你干嘛还要出来吓她们？”

　　保家仙的狐爪一挥：“臭小子，她们现在怕我是因为她们看不到我，香案我已经准备好了，你让她们给我上一柱香去，她们看到我之后，就不会这么怕我了。”

　　“要是没有你，她们用不着上香。”单韵气愤的说道。

　　咯咯咯……保家仙又是一阵清脆悦耳的娇笑声。

　　“单韵啊，你还是带李娜和李静到我房间去给保家仙上柱香吧。”董建似乎是被迫的和单韵商量道。

　　“可是你的伤怎么办？”单韵不敢抽回握着董建男人骄傲的小手。

　　保家仙一挥狐爪：“我说你这丫头怎么就这么死心眼啊，有我保家仙在，董建的这点小伤算什么。”

　　保家仙连血癌都能轻易的治好，单韵心里这时还真后悔自己怎么没早点想起这个诡异的家伙。

　　“那你快给董建治治啊。”她赶紧催促道。

　　保家仙点了点头，伸出一只狐爪在董建受伤部位的上方比划了一会：“好了，你松手吧。”

　　“这么快！”单韵不敢相信的看这保家仙。

　　保家仙点了点头：“不就是这点小伤吗，好了，你放心吧。”

　　“单韵姐姐，董建，我怕。”李娜和李静在这个时候吓的娇躯直哆嗦。

　　单韵小心的松开手，见董建的脸上真的没有露出痛苦的神情。她长长松了一口气，拉起李娜和李静的小手：“你们别怕，没什么好怕的，跟我走，别理这个讨厌的家伙。”

　　单韵带着李娜和李静刚刚出门，董建就迅速的拿起内裤往身上穿。

　　保家仙咯咯咯的娇笑着：“臭小子，我真担心你这点小把戏会露陷儿。”

　　“怎么可能，我的演技有那么差吗？”董建很得意的说道。

　　保家仙哼了一声：“单韵那丫头多聪明，要不是她被你的伤吓到了，又怎么会看不出来？你让人家帮你握着，你自己却不握着这点小把戏，连小孩子也骗不过，竟然能骗到单韵这么精明的丫头。”

　　吓的董建下意识的看向门口。

　　不知道自己昨天晚上是怎么想的，怎么想出这么幼稚的小把戏？

　　“我说臭小子，李娜和李静她们两个早晚是你的，你放着单韵这么好的地不种，怎么总是惦记这两个丫头啊？”保家仙责怪的看着董建。

　　董建撇了保家仙一眼：“我这是让单韵慢慢的接受她们。”

　　“那你也应该慢慢来啊，就不能先让单韵那丫头怀上你的宝宝在想她们姐俩吗？这样吧，你先让单韵怀上你的宝宝，然后我在给你物色个温柔的老婆。”


第378章 一手一个

　　“得，现在已经够乱的了，保家仙，你还是先想办法让她们之间能互相接受吧。”董建大声拒绝道。

　　保家仙的狐眼当时就瞪了起来：“哎呀你这个臭小子，就这么几个媳妇你就知足了？”

　　“没知足，可要想让我在找媳妇，你必须的先让她们能互相接受对方，否则的话，我在也不找第八个媳妇了。”董建坚定的说道。

　　保家仙看了董建好一会儿：“嗯，单韵，李娜和李静这三个丫头是没什么问题了。秦宝玉是苦修者，不会在乎你身边有几个媳妇的。白柔个苗雅萱还好说，就是那个刚烈的苏傲雪让我头疼。”

　　“要是不把这件事摆平的话，你以后就离我远点。”董建气呼呼的看着保家仙说。

　　“哎呀你个臭小子，你就不怕我不理你，把目标放在你爸爸身上吗？”保家仙恐吓道。

　　董建冷哼一声：“你认为我爸爸会和你这个和我仇的家伙合作吗？”

　　“我什么时候和你有仇了？”保家仙大声质问董建。

　　董建往茶几的方向走过去：“唆使我找了八个媳妇，却不帮我把她们摆平，你和我没仇，还有谁和我有仇？”

　　“它，它就是保家仙？”董建一转头，只见李娜和李静美眸恐惧的直勾勾的看着保家仙小巧的身体。

　　“哦，它就是保家仙，你们别怕它。”董建赶紧又站了起来，向门口的李娜和李静迎了过去。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“不怕我可不行啊，要是你们真的不怕我了，你们晚上可就不能在和董建一张床了。”

　　“行了，你闭嘴吧。”董建大声打断保家仙的话。

　　他看向李娜和李静：“单韵呢？怎么没和你们一起回来。”

　　“乾坤赌业的冯总给单韵姐姐打电话了，单韵姐姐去开董事会了，她嘱咐我们在你房间里等她，可我们好奇保家仙长的是什么样子，所以就跑了回来。”李娜紧张的看着保家仙解释道。

　　保家仙咯咯咯的一笑：“看到我并不像你们想象中的那么可怕，你们是不是安心多了？我告诉你们，你们可是董建的媳妇，要是想以后能和董建光明正大的在一起，那你们两个以后还得怕我知道吗？”

　　“你这话是什么意思。”李静疑惑的问道。

　　李娜伸手拉了一把李静。

　　“看起来还是你姐姐比你聪明。”保家仙赞许的看着李娜。

　　李静用更加疑惑的美眸看看保家仙，又看看李娜。

　　保家仙挥了挥狐爪：“哎……平时看你古灵精怪的聪明的很，到了现在反而变笨了。告诉你，要是你们怕我的话，以后每天晚上都可以和董建单韵住在一个房间里知道吗？”

　　“那你……不会拆穿我们吧。”李静小心翼翼的问道。

　　董建在也不想在这个时候让保家仙打扰他美好的生活了：“好了，保家仙，没什么事的话，去帮我训练一下狂狮和狂战去吧。”

　　“哎呀你这个臭小子，现在还没过河呢，你就开始拆桥了？”保家仙气的狐眼直瞪。

　　“出去，别打扰我们。”董建竟然驱赶起保家仙了。

　　保家仙这下可恼了，它一下跳到董建的肩膀上，一只狐爪高高抬起。就压暴打董建。

　　“敢打我一次的话，我十年不和媳妇同床。”董建看着保家仙大声吼道。

　　保家仙高高抬起的狐爪一下子就僵在了半空中。好半天他才气愤的说道：“臭小子，你别忘了，苗雅萱肚子里可是怀上了你的宝宝的，要是你不听话的话，我以后会把希望寄托哎她肚子里的宝宝身上的。”

　　“要是我不娶苗雅萱的话，那个宝宝她会留着吗？就算她留住了那个宝宝，可那个宝宝会姓董吗？”董建不屑的看着保家仙问。

　　保家仙愤怒的狐眼缓和了好多：“臭小子，有我保家仙在，那个宝宝怎么会不姓董？”

　　保家仙狐眼中的胆怯让董建迅速捕捉到了：“就算是苗雅萱怕了你，把她肚子里的宝宝生下来姓董，可那个宝宝是男是女还说不定是吧？”

　　保家仙被董建拆穿了心事，恼怒的大声吼道：“哎呀你这个臭小子，竟然敢这么威胁我，你就不怕等你有了儿子之后，我把你的儿子带走，把希望寄托在他身上吗？”

　　“那也得等我有了儿子在说，现在吗，你还得听我的。”董建的双眼盯紧保家仙的狐眼。

　　保家仙哼了一声，扭头看了看李娜和李静两姐妹：“臭小子你给我记住，你的力气晚上给我留给单韵知道吗。”

　　保家仙一离开，李娜就赶紧跑到董建的身边：“董建，你知道你刚才在干什么吗？这种灵异的东西你也敢招惹。”

　　董建的脸立刻变的愤怒了起来：“我是不想看它总是威胁你们。”

　　“董建，你对我和我姐姐真好。”李静撇着小嘴，拉起董建的手。

　　李娜狠狠瞪了李静一眼：“好什么啊好？你没听保家仙刚才说什么了吗？现在董建可是有了一个苗雅萱姑娘的肚子里有了他的宝宝。”

　　“我那时被保家仙逼的。”董建违心的解释道。

　　李静赞同的点了点头：“嗯姐姐，你没看出来吗？单韵姐姐让保家仙欺负，董建都不敢出来替单韵姐姐说话，它欺负咱俩，董建就恼了，那他不是对咱俩最好吗？”

　　李娜的美眸中甜美的目光中充满犹豫：“反正已经答应嫁给他了，以后他对咱们好不好都是咱们姐俩的命。”

　　“相信我一定会对你们好的，要不我发个毒誓怎么样？”董建一抬手，就要发毒誓。

　　李娜伸手就拉住董建抬起来的手：“别发誓，那个古怪的保家仙以后说不定会让你干什么呢，要是你发毒誓实现不了的话，那可怎么办，只要你心里对我们好就可以了。”

　　“谢谢你这么信任我。”董建的大嘴压向李娜娇嫩的小嘴。

　　“哎呀，昨晚都折腾我们一夜了，你还想折腾我们啊？”李娜一扭头，躲开董建的亲吻。

　　“谁让你们姐俩对我这么温柔，我又这么喜欢你们呢？以后你不可以说我这是在折腾你们，我这是在爱你们知道吗？”董建嘴角挂着坏笑，一手一个抱起李娜和李静的娇躯往床上走。

　　李娜和李静这次配合的极其默契，一起伸手推着董建的胸口：“不行，一会儿单韵姐姐回来看到了可怎么办？”


第379章 你们做我就看

　　“没关系，保家仙会替我看门的。”董建双手抱紧李娜和李静的身子往床上继续走。

　　保家仙小巧的身影一下子就出现在门口：“臭小子，这种事情你到想起我了？告诉你，要是你敢碰她们的话，我会想办法让单韵知道的。”

　　“你敢。”董建的双眼一瞪。

　　“不敢了，不敢了，我好怕啊，你别发火啊，要不这样吧，你现在就咔嚓她们姐俩，我在旁边帮你加油。”保家仙抬起下巴，冲董建说。

　　“快放开我们啊。”李娜和李静被保家仙说的小脸通红，用力的在董建的怀里挣扎了起来。

　　气的董建把她们姐俩往床上一放，大吼一声想保家仙冲了过去。

　　他的速度又怎么可能追上保家仙！保家仙小巧的身影一闪，竟然飘飞到了屋顶。

　　“你给我出去。”高高的房顶董建根本就够不到保家仙，气的大声喊道。

　　保家仙咯咯咯的娇笑着。根本不理会董建。

　　董建咬了咬牙：“爱看你就看吧。”他一转身又走向床上的李娜和李静。

　　当着保家仙的面，李娜和李静怎么好意思让董建品尝，她们死死抓住自己的衣服，把娇嫩的身子蜷缩在一起。

　　“没啥不好意思的，我和单韵、傲雪在一起的时候，这家伙也经常在一边看。”董建伸手去解李娜和李静的衣服。

　　“不行。”李娜用尽了全身的力气推董建。美眸里的泪水哗哗的往下流。

　　看着李娜可怜巴巴的小脸，气的董建抬头向屋顶的保家仙大吼一声：“好，算你狠。”

　　强壮的身体重重的躺在床上，两臂把李娜和李静娇软的身子搂在怀里。

　　李静撅嘴小嘴冲保家仙大声质问道：“保家仙，你要不要脸啊？人家要做那种事，你也好意思在旁边看着。”

　　保家仙挥了挥狐爪：“我这也是为你们好知道吗？”

　　“胡说。”李静狠狠瞪了保家仙一眼。

　　保家仙哼了一声：“我可是过些日子还想让你们去上学的，难道你们想现在就给董建怀上宝宝吗？”

　　“别理它。”气的董建微微用力，把李静的娇躯抱的更紧，让李静的视线离开保家仙。

　　李娜也很恼怒保家仙，她的一只小手搂着董建的胸口，她抬头看着李静的美眸：“李静，你别理这个家伙。”

　　保家仙的一只狐爪捂住狐眼，心里暗骂一声，自己怎么就这么倒霉，一片苦心到成了董家的万人恨了。它身影一闪，悄悄的离开房间。

　　可嘴里却大声恐吓着：“告诉你们，我随时都会回来。”

　　单韵回来的时候，美眸中充满希望的神采，李静拉着单韵的手追问：“单韵姐姐，你今天怎么这么高兴啊。”

　　单韵伸手捏了一下李静水嫩嫩的小脸：“那个世界赌王伯德雷向董建下了战书。”

　　“他要怎么赌。”董建一听就追问道。

　　单韵微微一笑：“赌法很简单，摇塞子，三局两胜。”

　　“可我和保家仙都不会摇色子啊。”董建摇了摇头，想让单韵拒绝。

　　“我已经替你答应下来了。”单韵笑看着董建。

　　董建错愕的看着单韵：“媳妇，这场输赢要有很多钱的你知不知道？”

　　“没关系，重要的是让你的保家仙抬不起头来。”单韵得意的扭头看着保家仙。

　　“哼，让我抬不起头来，你也配。”保家仙冷哼了一声。

　　这一次的豪赌是在联合赌场进行的，赌注竟然是宏宇赌业百分之三十的股权，而单韵也把她在乾坤赌业百分之三十的股权拿了出来，全部压在董建的身上。

　　伯德雷肥胖的身体靠左在椅子上，目光不屑的看着董建：“董先生，摇色子可不是有一双透视眼就能赢得了的。”

　　董建笑了笑：“真是想不到，世界赌王伯德雷先生的目光竟然也这么短浅。”

　　“董先生，你这是什么意思？”伯德雷有些恼怒的问。

　　董建不慌不忙：“要是我真的有一双透视眼的话，那从小就会被科研机构带走去做研究了。”

　　“你，你没长透视眼。”伯德雷疑惑的看着董建。

　　“伯德雷先生，我觉得我们的赌注太小了点。”董建话音一转说。

　　伯德雷哈哈哈的大笑了起来：“董先生，你是不是不敢和我赌了。”

　　“我告诉你我没有长一双透视眼并不是我不想和你赌。”董建摇了摇头说。

　　伯德雷冷笑一声：“那以董先生的意思，这赌注我们还应该在加多少，不过这场赌注的钱跟我没关系，我只是宏宇赌业请来帮忙的。你想加大赌注的话，要跟宏宇赌业去说。”

　　单韵在乾坤赌业的股权也就有百分之三十，她敢替董建接下这种摇色子的赌法，可乾坤赌业的人却没有一个同意的。

　　所以这场赌注全部是由单韵承担的，董建要追加赌注的话，单韵也不可能在拿出钱来替董建下注了。

　　董建摇了摇头：“不，伯德雷先生，我赌的不是钱。”

　　“不不不，董先生，我伯德雷喜欢赌钱不假，可我不喜欢赌命。”伯德雷心里感觉到一种莫名的恐惧。

　　董建摇了摇手：“不，伯德雷先生，我不想和你赌命，我是要和你赌十年的自由，要是咱们两个谁输了的话，那在这十年里，输了的人，就给赢了的人工作十年。”

　　“要是你不敢赌的话，我也不会看不起你的。”董建看着伯德雷的眼睛，一字一顿的说。

　　伯德雷忽然哈哈哈的大笑了起来：“看起来董先生并不是一点赌术都不懂的人，你想用心理战让我害怕吗？哈哈哈，好，我今天就答应你，和你赌十年的自由。”

　　坐在看台上的单韵和李娜李静姐俩吓的花容失色：“不行，董建，你不能下这样的赌注。”

　　自以为看穿了董建心思的伯德雷又是一阵哈哈哈的大笑：“三位美丽的小姐，真是对不起了，我们已经订下赌注了。”

　　单韵的娇躯在看台上猛的站了起来，她大步走向赌桌：“只要还没有赌，就不算输。董建，你和我走。”

　　“你们走得了吗？”看台四周在这个时候一下子站起来黑压压的人群。单韵在莲城市带来的那些保镖在黑压压的人群里变的异常弱小。

　　这黑压压的人群全部都是宏宇赌业和联合赌场的人，而乾坤赌业的那些保安竟然脸色通红的没有一个站起来帮助董建和单韵的。


第380章 你们把女儿买了

　　董建轻轻拍了拍单韵的肩膀：“放心，我有贵人相助，不会输的。”

　　在董建坚定的眼神中，单韵不由自主的微微点了点头。

　　伯德雷看到单韵紧张的样子，心里更加确定了刚才董建的筹码是和他玩了一次心里战。

　　他得意的笑道：“董先生，我们什么时候开始赌？”

　　“回去等我。”董建柔声对单韵说完，又转头看向伯德雷：“现在。”

　　“那董先生先请吧。”伯德雷把色锺推向董建。

　　董建点了点头，伸手慢慢的拿起色锺，轻轻摇晃了一下，就放在桌面。

　　“呵呵呵，董建先生，看起来你真的不懂赌术，你刚刚摇出的点数是三五六，十四点。”伯德雷不屑的看着董建拿起另一个色锺。

　　等伯德雷把色锺放在桌子上的时候，董建随手打开色锺。

　　轰……看台上当时就乱了，董建竟然真的不会什么赌术，在伯德雷这个赌术高手的面前摇出十四点，他还有什么赢的希望。

　　摇色子注重的是手感和听觉，在正常人感觉不到色锺内细小的重量变化中，赌术高手会根据轻重和声音，感知到色子的点数。

　　“董先生，我摇出的点数是四五六，十五点。”伯德雷得意的抬起头，慢慢的打开色锺。

　　轰……看台上爆发出一片惊讶的声音，有人甚至大声喊道：“怎么会是十三点，这个伯德雷一定是串通好来骗我们钱的。”

　　伯德雷心里一惊，急忙低下头，色锺内的色子竟然是二五六，十三点。

　　伯德雷是一个名副其实的世界赌王，手上的功夫早就已经到了登峰造极的境界，摇色子的技术早在二十年前他就可以随意摇出各种点数，绝不会有半点的偏差。

　　可是现在他摇出的色子竟然是十三点，这是怎么了？难道是自己老了吗？

　　“伯德雷先生，这把该你先来了。”董建微微一笑说。

　　脸色苍白的伯德雷看了看看台上混乱的人群，强行压制住心中的慌乱，他拿起色锺慢慢的摇了起来。

　　“伯德雷先生，这次你的色子的确是摇出了三个六。”董建微笑着拿起色锺。在空中微微一晃。

　　“你摇的声音为什么会这样？”伯德雷紧张的看向董建。

　　董建把放在桌子上的色锺慢慢打开：“呵呵呵……我摇出的点数是二十一点。”

　　色锺里，原有的三颗色子在众人的目光中竟然断裂成了六瓣，每一半色子的正面向上，点数相加，竟然真的是二十一点。

　　伯德雷的脸在一次呆滞住了，像是一尊石像，瞬间失去所有的生机。

　　“别忘了我们的赌注。”董建丢下一句话，转身向欢呼中的单韵，李娜和李静三女走过去。

　　“东兴县”只是一个有五十几万人口的县城。却因为这里以林业为主，让住在这里的人靠山吃饭，把日子过的非常的红火。

　　人有了钱，就会想一些歪门邪道的东西。刺激性较强的斗狗，就成为了东兴县家家户户津津乐道的事情。

　　在东兴县东，距离榛子山不到三公里的地方有一个小区八号楼的十六层一门里，白柔气的小脸发白，冲着一个四十多岁的中年人大声吼着：“我愿意嫁给谁就嫁给谁，和你们没关系。”

　　中年男人也铁青着脸色：“高强有什么不好，他年轻有为，二十四岁就成了咱们东兴县最有钱的人，你要是跟了他的话，一辈子有享不尽的荣华富贵。”

　　“你别想了，我早就有男朋友了。”白柔在一次大吼道。

　　中年人的身边有一个比中年男人小几岁的女人，她不到四十岁的年纪，却已经是满头白发，满脸皱纹了。

　　她双眼流泪凄凉的说：“白柔啊，你爸爸已经收了高强的五百万聘礼，他欠高强的那五百万元钱，只要你嫁给高强的话，高强也不在要了。要是你不答应嫁给他的话，那五百万聘礼不但要还回去，你爸欠下的五百万赌债，你爸也还不起啊。”

　　“你爸爸我要是还不起那五百万，就得进监狱你知道吗？”中年人大声冲白柔吼道。

　　白柔咬着牙冲中年男人点着头：“哦，原来你已经把我卖给高强了。”

　　“住嘴，高强年轻有为，你嫁给他有什么不好。”中年男人打断了白柔。

　　白柔快步走向沙发，在沙发上拿起一件外衣转身向门口走：“既然他那么优秀，那你就嫁给他去吧。”

　　“你给我回来。”中年男人一把拉住白柔的胳膊，把走到门口换鞋的白柔拽进客厅里面的房间。

　　“放我出去。”白柔被关在屋里，拼命的用一双小手敲打着房门。

　　中年男人冷冷的哼了一声：“要想走出这个家门，你得到了和高强结婚的日子才能走出去。”

　　“我还得会学校上学呢。”白柔在房门里拼命的大吼着。

　　中老年人的眼里充满了憧憬：“上学，等你嫁给高强以后，你还上什么学啊。”

　　“爸，妈，我告诉你们，我现在已经有男朋友了，我的男朋友比高强有钱。”白柔根本敲不开房门，只好说出自己有男朋友了。

　　中年男人又哼了一声：“比高强有钱的人的确很多，可你怎么可能会认识到那么有钱的人，白柔啊，爸让你嫁给高强也是为了你好。”

　　“妈，我男朋友叫董建，他是莲城市凤宇国际集团的股东，凤宇国际集团可是一家上市公司。他的钱比高强多多了。”无奈的白柔只好抬出了董建的名字。

　　“她爸，有话好好说，你先把她放出来吧。”中年女人流着泪向中年男人哀求道。

　　中年男人一听就怒了：“徐静，赌输的钱你也有一份，主意也是咱们两个一起拿的，你现在这么说话是想在你姑娘面前讨好吗。”

　　“不不不，她爸，我只是不想把咱们的女儿关在房间里。”中年女人连忙解释道。

　　白柔在房间里睁大了双眼，她万万也没有想到，她妈妈竟然也是把她卖给高强的人其中之一。

　　“妈，你怎么能和我爸爸做出这种事？”白柔的娇躯趴在门上，慢慢的软坐在地上。

　　砰砰砰……房门在这个时候被人敲响。中年女人擦了一把眼泪：“她爸，是不是高强来了。”

　　“那还不快去开门。”中年男人一听就焦急的说道。

　　“可是他要是看到了咱们的女儿之后不走可怎么办？”徐静女人犹豫着说道。

　　“那就让他住在这，明天就带着白柔先把结婚证领了。”不等中年女人开门，中年男人就迫不及待的打开房门。


第381章 见财变脸

　　“这位先生，你找谁？”中年男人打开房门，立刻愣住了。

　　来人是个身材高大魁梧的青年人，他礼貌的笑了笑：“这位是白叔叔吧？我是白柔的男朋友，我叫董建。”

　　中年人的眉头皱了起来，两眼上下打量了一会儿穿戴扑通的董建，眼里露出不屑：“你找错门了。”说完他用力的去关房门。

　　董建微微一笑，伸手挡住房门。

　　“你要干什么？”中年男人的两眼露出恐惧的神色，两腿不住的倒退，不知道这个陌生的董建会不会对他有什么歹意。

　　董建站在门口，并没有进门，他怕自己闯进去的话，会把这个未来的老丈人吓坏了：“白柔，你在屋里吗？”他大声冲房间喊道。

　　瘫软在地的白柔听到董建的声音后，无力的娇躯立刻充满力量，他猛的在地上站了起来，娇嫩的一双小手用力拍打着房门：“董建，我在屋里，被我爸爸关起来了，你快来救我出去。”

　　“白叔叔，我可以进来吗？”董建微笑着轻声问道。

　　中年男人听到白柔叫出了董建的名字，惊恐的心踏实了下来，对这个穿戴普通的董建，双眼充满了厌恶之色：“我们家不欢迎你。”

　　他走到门口，伸手又去拉房门，想把董建关在门外。

　　董建怎么可能让他关上房门，手中的礼物一举：“白叔叔，这是我送给你们的礼物。”

　　董建送过去的礼物，中年男人连看都没看：“对不起先生，请让一让，我要关门。”

　　呜呜呜……低沉的咆哮声让中年男人不由自主的低头一看。狂狮和狂战不知道什么时候出现在董建的脚下。它们双眼血红，森森的牙齿直泛寒光。

　　啊……中年男人看到狂狮和狂战的凶狠。吓的浑身直颤，脚步踉跄着向后连连倒退。

　　“她爸，你怎么了。”徐静从客厅里走出来，低头看到狂狮和狂战的时候吓的尖叫一声。

　　“婶，我是白柔的男朋友，我叫董建，今天是特意来看叔叔婶婶的。”董建的脸上挂着微笑。

　　白柔在房间里听到徐静的惊叫紧张的大声喊了起来：“妈，你怎么了。”

　　没有听到徐静的声音，白柔接着大声喊道：“董建，我妈妈怎么了？”

　　“我带来了两条比特犬，叔叔婶婶看到比特犬害怕了，对不起白柔，我不是存心的。”董建大声对房间里的白柔解释道。

　　“董建，你到我家里来带两条狗干什么？”白柔气呼呼的大声质问董建。

　　董建不好意思的笑了笑：“哦，我这两条狗是从澳门的斗狗场带回来的，本来是想把它们先送回莲城市，可时间来不及了，我就带着它们直接过来了。”

　　“你管好它们，别吓到我爸妈。”白柔大声嘱咐道。

　　“你放心，它们非常听话。”董建对白柔安慰一声。

　　中年男人和徐静一听董建的狂狮和狂战是从澳门的斗狗场带回来的，双眼立刻泛起光亮，他们的双眼紧盯着狂狮和铁战，严重的光芒越来越兴奋，就好像是极其贪财的人看到了金山一样。

　　“徐静，你看着两条狗多壮啊。”中年男人的声音里都包含着就要把一座金山抱在怀里的味道。

　　“小伙子，你这两条狗真的是从澳门带回来的吗，怎么这条狗身上连伤都没有，不会是没开过口的狗吧？”徐静手指着狂战说。

　　中年男人看着狂战：“这条狗的脖子上只有四个牙印，一看就是只被咬了一次。以它们的战斗经验，怎么可能是斗狗场里出来的？”

　　“叔叔婶婶对斗狗很有研究啊。不如我们坐下来聊聊？”董建看了一眼紧锁着白柔的房门说。

　　中年男人本想拒绝董建进屋，可看了看狂狮和狂战之后，很舍不得的咬了咬牙：“那你就进来吧。”

　　还没等董建坐稳，中年男人就追问了起来：“你这两条比特犬是什么血统？”

　　“我还真不知道它们是什么血统。”进了屋，董建就安下心，慢慢的坐在沙发上。

　　“你的这两条比特犬，一个没有伤，一个只有四个牙印，看起来是只打过一场，不会是第一上场，就被斗狗场淘汰的吧？还有你的这条没开过口的比特犬是怎么回事？”中年男人接着追问道。

　　董建不急不缓的说：“叔叔，你的眼力真好，我的这条狂狮的确没有上过场，狂战也只是打斗过一次，不过这场打斗它没输。还有，澳门斗狗场的狗除了死，就算是淘汰，也走不出斗狗场的。”

　　“那你是怎么把它们弄出来的，这两条狗真的是斗狗场的吗？”中年男人的眼神开始怀疑了。

　　董建伸手一指狂狮和狂战，狂狮和狂战一看，转身走到墙角，规规矩矩的趴在地上。董建才对中年男人说：“哦，狂狮是我花钱买的，狂战是别人送给我的。”

　　“小伙子，你说话怎么前言不搭后语？刚才说斗狗场的比特犬是不能走出斗狗场的，又怎么说这两条比特犬都是斗狗场里出来的？”徐静的脸冷了下来。

　　中年男人瞪了一眼徐静：“是不是斗狗场里出来的又说没关系？你看看着两条狗多健壮，耐力和咬合力一定很强。”

　　中年男人又看向董建：“小伙子，叔叔婶婶就喜欢比特犬，多谢你送给我们这么好的两条比特犬。”

　　“对不起叔叔，我带狂狮和狂战来是听说这里很盛行斗狗，所以带它们来玩玩的。”董建有些尴尬的解释道。

　　中年男人一听，脸马上就沉了下来：“刚才听你说你是白柔的男朋友？”

　　“是的叔叔，我和白柔已经交往半年多了。”董建礼貌的回答道。

　　“我家白柔已经有人家了，希望你以后不要来打扰她，今天太晚了，我就不留你吃饭了。”中年男人下了逐客令。

　　董建苦笑了一下，把手中的礼物又举了起来：“哦，叔叔婶婶，这里有一尊金佛，和一尊金观音是送给你们的，虽然每一件都只有一千克，可毕竟是晚辈的一点心意。”

　　董建的话说的不急不缓，却话中有刺，他已经很明显的说出白柔的爸妈是个贪财忘意的家伙了。

　　“每件一千克！”果然，中年男人听到董建说每件礼物都是一千克的黄金打造的，眼里立刻兴奋了起来。他伸手接过董建递来的礼物盒，迫不及待的把它们打开。


第382章 你家里有多少钱

　　“呵呵呵，人来了就好，怎么还送这么贵重的礼物啊？”白柔的爸爸拿着金佛和金观音，双眼放光的客气道。

　　董建微微一笑：“只要让二老开心，这点东西算不了什么的。”

　　“哦，叔叔婶婶，我可以看看白柔吗？”董建看了一眼关着白柔的房门说。

　　白柔的妈妈徐静皱了皱眉头，看向白柔的爸爸。

　　白柔的爸爸想了想，忽然把手中的金佛和金观音放在桌子上看着董建问：“董建，听白柔说你是凤宇国际集团的股东是吗？”

　　“是的叔叔，不过我只是凤宇国际集团里的一个小股东。”董建很谦虚的看着白柔的爸爸说。

　　白柔的爸爸想了想：“听说有很多公司为了让员工工作努力，让员工都在公司入股分成。”

　　“嗯，是有很多这样的公司，不过凤宇国际集团不是这样。大股东只有两个，我和几十个董事都是小股东。”董建又谦虚的说。

　　白柔的爸爸点了点头：“我可以问问董先生家里有多少钱吗？”

　　董建一听，气的没把唾沫吐他脸上。

　　不过他是白柔的爸爸，董建怎么说也要给白柔留点面子。他忍住心中的气愤：“叔叔，我的爸爸和妈妈在一所很普通的小学里当老师，我才刚刚在大学毕业半年多，才刚刚开始创业。”

　　白柔的爸爸贪婪的看了一眼桌上摆着的金佛和金观音，想伸手去拿，可想了想他站起身：“哦，董建啊，我家里今天还有点事，就不留你了。”

　　“董建，你怎么不告诉我爸爸你有多少钱。”一直趴在房门上听董建和她父母聊天的白柔听到这里，立刻意识到了她的爸爸并没有把董建当成有钱人。

　　董建冷笑了一下：“白柔，你放心，你是我董建的媳妇，谁都抢不走你。”

　　他又看向白柔的爸妈：“叔叔婶婶既然不欢迎我，那我改天在来拜访，到时候我们在说说白柔的事情。”

　　他说着话，竟然伸手拿起了桌上的金佛和金观音。

　　白柔的爸妈脸色都变了，他们看着董建手里的金佛和金观音，真想伸手把这两样东西夺回来。

　　一出门，保家仙就从董建的体内钻了出来：“臭小子，你这是要干什么？难道你不想娶白柔了吗？”

　　“白柔我是一定要娶的，可是，这两个贪得无厌的家伙我也的想办法把他们摆平才行，否则的话，我以后要有很多麻烦的。”董建冷笑着说道。

　　保家仙听完，狐嘴中发出咯咯咯的一阵娇笑：“嗯，臭小子，对待他们这种人，是应该先讲好条件的。”

　　才刚刚上了房车，董建的手机就传来一阵短信提示音，董建打开一看：“董建，你太过分了。”

　　“白柔，相信我，我会让你的爸妈心甘情愿的把你嫁给我。”董建发回这条短信。

　　“那你刚刚为什么不说你的财力？我看你这是根本没把我当回事。”白柔质问道。

　　董建又回了一条短信：“你可千万别这么想，我是要让你的爸妈不但知道我的财力，更要知道我赚钱的能力。”

　　“是吗。可你知道吗要娶我的那个人随时都会来我家看我的，到时候，他要留下来的话，我爸妈是不会拒绝的。”白柔在电话里气愤的发来短信。

　　董建哼了一声：“谁敢砰我董建的女人，那他就活到头了。”

　　董建放下电话，随手拿起一颗烟点燃，他长长的吸了一口，皱起双眉，慢慢的把烟吐出。

　　“你打算怎么办臭小子？”保家仙跳到董建对面坐下，仰躺在靠椅上问。

　　董建又想了好一阵：“白柔的爸妈不是欠了那个人五百万的赌债，又收了那个人五百万的过礼钱吗？那咱们就想办法让他欠那小子更多的钱，让后在把那小子的家底赢光。”

　　保家仙咯咯咯的娇笑了起来，它一拍腿：“臭小子，有你的，最后让你的岳父岳母白纸黑字的把白柔卖给你做老婆是吗？”

　　“这是让他们以后少给我添麻烦的最好办法，有了白纸黑字，白柔一旦发现了我那几个媳妇的存在的话，为了她爸妈，她也不敢离开我对吧？”董建得意的抬起头。

　　保家仙狐眼一翻：“臭小子，对自己的媳妇你都耍这种手段？”

　　“没办法啊，这也是我想把她永远留在我身边的最好办法。”董建有吸了一口烟说。

　　“什么人什么对待，你这么对付你的岳父岳母的确没错，可你要这么对待你媳妇的话，她会很难过的，我看不如这样，她父母把她卖给你的字据你先不要让她看到，实在不行的时候在让她看。”保家仙建议道。

　　“汪汪汪……。”狂狮和狂战在这个时候同时疯狂的用双爪扒撤着车窗冲窗外狂叫着。

　　董建疑惑的看向车窗外，车窗外停着一辆黑色的奔驰车，奔驰车里正有一只比特犬也是双眼血红的用双爪扒撤着车窗向狂狮和狂战狂叫着。

　　一个年纪有二十六七岁，骨瘦如柴，一脸苍白的家伙打开车门走了下来，那虚弱的身体看上去就像是一个吸毒者。

　　他看了一眼董建房车上的狂狮和狂战，又打量了一下董建的房车，向房车里的董建招了招手。

　　“这小子就是白柔的爸妈让她嫁的那个高强。”保家仙一看到这个人就气愤的说道。

　　董建冷冷的一笑，冲狂狮和狂战轻声说：“你们老实点。”

　　狂狮和狂战立刻停止了吼叫，温顺的趴在房车里的座椅上。

　　董建站起身，缓缓的打开车门走了下去。

　　“朋友。我叫高强。”还没等董建下车的时候，高强就迫不及待的自我介绍道。

　　董建点了点头：“我叫董建。”

　　高强呵呵一笑：“你的那两条比特犬长的都很健壮，不知道，我可不可以看看它们？”

　　“上来吧。”董建一转身又上了房车。

　　高岗随后跟了上去：“好家伙，你这两条比特犬都得有八十斤的分量。看这肌肉，呵呵呵，训练它们你一定花了不少的心血吧？”

　　“也没费什么心血，就是每天早上给它们套上特质的车，让它们拉着我跑一段路。”董建让高强坐在狂狮和狂战的对面。

　　看到狂狮身上只有一道伤口，狂战身上连伤口都没有。高强的双眼立刻亮了起来：“董建，让你的比特犬和我的比特犬斗一场怎么样？”


第383章 做一次在走

　　董建看着狂狮和狂战犹豫了起来：“高岗，相信你也看得出来，我的狂战还没和其它的比特犬斗过，狂战也只不过和别的狗斗过一次。”

　　“呵呵呵……比特犬天生就是为战斗活着的，它们天生就有战斗的本能。”高岗笑着对董建说。

　　董建点了点头：“其实我这次来东兴县就是想让我的两条比特犬和别的比特犬比一比的。”

　　“那你还犹豫什么？”高岗立刻兴奋的问道。

　　董建指了指车窗外的奔驰车里高岗的那条比特犬：“一看你的比特犬身上的那些疤痕就知道它是一个战斗经验极其丰富的家伙，我可不想让我的着两条比特犬刚刚出道就遇到这么可怕的对手。”

　　“我家里有很多比特犬，只要你答应我，我可以换一条和你的比特犬势力想当的比特犬。”高岗握紧双拳，看着董建说。

　　董建这才点了点头。刚想说话的时候，高岗又紧接着说：“董建，相信你也知道我们东兴县的人喜欢斗狗赌钱，不如我们也赌点？”

　　“可我还不知道我的这两条比特犬有没有实力让我下注呢。”董建摇了摇头。

　　高岗哈哈哈的又是一阵大笑：“赌狗，赌的就是不知道睡熟谁赢，咱玩比特犬的，不就是为了刺激吗？”

　　“这话也对，要不咱少赌点？就赌它一千万的，不行，还是赌一百万试试水吧？”董建犹豫着说道。

　　高岗的双眼立刻瞪得滚圆，他没想到董建一下子会下一百万的赌注，想想他说的一千万。高岗的浑身都紧绷了起来。

　　他贪婪的仔细看了看狂狮和狂战：“嗨，一百万有什么刺激的，要我说，咱就赌它两千万怎么样？”

　　“是不是太多了？”董建又犹豫了起来。

　　“不多能刺激吗？”高岗紧紧盯着董建。

　　董建好半天才说：“那你回去选比特犬去吧，我要看到你选好的比特犬之后在做决定。”

　　“好好，那咱们现在就去我的犬场看看。”高岗兴奋的向董建发出邀请。

　　董建摇了摇头：“不了，我今天累了，想要休息一下。”

　　“那好，我的犬场在榛子山，你明天中午带着你的比特犬到榛子山来找我怎么样？”高岗很不想让董建留下。却只能这么说。

　　“我一定会去的。”董建郑重的点了点头。

　　高岗高兴的立刻拿起来手机：“喂。老丈人，我约了一个朋友斗狗，今天就不去你家了。你把我媳妇看好了，我明天在过来看她。”

　　“斗狗！和谁斗啊？”电话里，白柔的爸爸也兴奋了起来。

　　高岗看了董建一眼：“哦，是我在你家楼下刚刚认识的一个朋友，他的两条比特犬非常健壮，一定是个硬手货。”

　　“你等等，我也去赌一把。”白柔的爸爸立刻说道。

　　“想赌，那你就明天中午到我的犬舍去吧。”高岗说完，又和董建寒暄了几句，回到奔驰车里，开着奔驰车扬长而去。

　　“哼……你的那条比特犬都没开过口，就算我最差的比特犬都能轻易打败它。”高岗一边开这车，一边自语着。

　　白柔的爸爸撂下手里的电话，看着坐在他身边的徐静冷笑道：“不用猜就知道那个高岗遇到的是董建。”

　　“董建的两条狗都很壮，你说咱要不要压董建赢？”徐静关心的问。

　　白柔的爸爸狠狠瞪了她一眼：“咱俩赌了这么长时间，你怎么连这么简单的道理都不懂？董建的狗在壮，可没有任何战斗经验，它们根本就算不上是斗狗，你怎么还想把赌注压在它们身上？”

　　白柔在房间里焦急的用手机发出一条信息：“董建，高岗可是斗狗的老手，你怎么能答应和他斗狗赌钱呢？他那是在骗你的钱你知不知道？”

　　“别担心，我心里有数。对了，你今晚别脱衣服睡觉，我半夜到你家里偷偷把你接出来。”董建发出一条短信。

　　白柔长长的呼出一口气，她真想好好骂董建一顿，怎么能干出斗狗赌钱这种事呢，还好，今天晚上董建要来把她接出去，等看到董建，自己绝不能让董建去赌。

　　“我家房门钥匙在我兜里，你到窗台下站着，我把钥匙给你扔下去。你等半夜我爸妈睡着了以后在来开门。”白柔又发出一条短信。

　　放下手里的电话，董建的心就开始焦急了起来，现在的他，还真等不到半夜才能看到白柔了。

　　“保家仙，我去弄几片安眠药吧？”董建脑海一动，对保家仙说。

　　保家仙咯咯咯的笑了起来：“看你这臭小子没出息的样子就生气，就几个小时的时间你都等不及了。好吧，我也不想看到你媳妇和那两个人呆在一起。”

　　董建轻轻打开白柔家的房门，蹑手蹑脚的走了进去。

　　白柔仰躺在床上，一条浑圆笔直的长腿伸在床下焦躁不安的来回踢踏着。

　　房间的门上传来一阵哗哗的铁链声，她皱了皱秀眉，噘起小嘴，气呼呼的冲房门大声喊道：“别进来，我不想看到你们。”

　　房门被轻轻的打开，董建微笑着走了进来他伸出食指做了一个噤声的手势，小声对白柔说：“嘘，小点声，别把你爸妈吵醒。”

　　“董建！你怎么进来的？”白柔一翻身做了起来。看着董建惊讶的问道。

　　董建走过去，伸手把白柔抱在怀里：“你忘了，我有保家仙帮助，怎么可能进不来？”

　　白柔虽然给保家仙上过香，可根本就没见过保家仙，她狠狠瞪了董建一眼：“我爸妈怎么会让你进来了？”

　　董建回头看了一眼关好的房门：“哦，是这样的，你爸妈也觉得让你嫁给那个痨病鬼有点委屈你了，所以他们决定，在你嫁给那个痨病鬼之前，先和我这个初恋男友好好的做几天婚前好友。”

　　“闭嘴，越说越不像话了。”白柔立刻打断董建的话。

　　董建很无辜的看着白柔：“怎么？你难道不相信我说的话是真的？”

　　“鬼才会相信。”白柔撇开董建就往门口走。一边走一边说：“我一会儿也不想呆在这个家了，董建，你拦着我爸妈，我先逃出去。”

　　董建伸手就把白柔拽住：“干嘛啊，都到了娘家了，怎么说我也得和我媳妇做一次在走啊。”

　　“你正经点，赶紧离开这里，要不然的话，我们会很麻烦的。”白柔使劲推着董建。


第384章 让老公稀罕稀罕

　　哗啦啦，房门口的铁链子又响了起来，紧接着就是咔吧的一声，锁头锁死的声音。

　　白柔一下子就愣住了，自己的爸妈怎么会把自己和董建锁在房间里？

　　“这回你相信我来和你做是你爸妈让的吧？”董建忍着笑对白柔说。

　　白柔的小脸当时就白了，她做梦也想不到自己的爸妈能干出这样的事情。

　　董建抱起她的娇躯轻轻放在床上的时候，她的美眸终于露出愤怒之色：“你把房门踹开，带我离开这儿。”

　　“做完我就带你走。”董建看着白柔的美眸笑道。

　　白柔伸手就往董建的脸上打：“他们疯，你也疯是不是？”

　　看到白柔气的眼泪在眼圈里打转，董建心里一软：“好吧，还是把我媳妇带回房车在做吧。”

　　白柔还以为董建会踹碎房门带她出去那，没想到房门被董建轻轻一拉就打开了，而那条锁着房门的铁链子和锁头竟然就挂在门框上，根本就没锁上房门。

　　而她准备好的那种打开房门就能看到她爸妈的心里准备也在这一刻立刻放松了下来。

　　跟在董建的身后走到客厅，客厅里竟然没有她爸妈的影子，白柔的娇躯立刻向一只奔逃的兔子向房门口冲了过去。

　　“不和我老丈人老丈母娘道别吗？”没等董建说完这话的时候，白柔的娇躯早已经消失在房间里了。

　　董建差点没笑出声来，赶紧赶在白柔的身后跑了出去。

　　“快开车跑。”没等跑上房车，白柔就焦急的大声娇喊着催促着董建。

　　开着房车离白柔家足有十公里，白柔才安下心来，看着两条强壮的比特犬小脸迅速苍白了起来。

　　“董建，你快过来。”她的娇躯蜷缩在一起，看着狂狮和狂战紧张的向董建大声娇喊道。

　　董建赶紧把房车停在路边，走到白柔的身边，轻轻对狂狮和狂战说：“你们两个到副驾驶那去。”

　　“它们怎么这么听话。”看着狂狮和狂战乖巧的样子，白柔紧张的心慢慢缓和了下来。

　　“媳妇，你看狂狮和狂战多乖！你怕它们干嘛？”董建柔声安慰道。

　　白柔抿起小嘴：“董建，你不知道比特犬这种狗很凶的吗？你干嘛要养它们？还要用它们去赌钱。”

　　“我本来不想养它们，可是为了你，我不得不把它们弄到我手里。”董建微微一笑说。

　　“为了我！你这是什么意思，难道你赌钱也是为了我吗？”白柔的小脸有些不高兴了。

　　没想到董建郑重的点了点头：“嗯，当然是为了你，我的媳妇有人想抢，他是活的不耐烦了。”

　　“这里是东兴县，可不是莲城市。莲城市有苏总罩着你，可东兴县没人会认识你。”白柔好心规劝道。

　　董建微微一笑调转话题：“电话里我不是嘱咐你让你等我一起回来吗？你怎么一个人跑回来了？”

　　“我妈在电话里说我爸被车闯了，我没来得及告诉你，就自己跑回来了，没想到根本就没那么回事。对了，你是怎么找到我家的？”白柔好奇的问道。

　　“我有保家仙在身，怎么会找不到你家？”董建得意的对白柔说。

　　白柔瞪了董建一眼：“你有胡说了，走，我们回莲城市，我在也不想回东兴县了。”

　　“那怎么行，我还得让我的老丈人和老丈母娘心甘情愿的把你嫁给我呢？”董建摇了摇头说。

　　白柔一听就怒了：“让我爸妈心甘情愿的把我嫁给你，难道你要用那两条狗赌博让他们欣赏你吗？我告诉你，要是你敢赌博的话，我就和你一刀两断。”

　　“把鞋底砍断吗？”董建笑吟吟的问白柔。

　　白柔扑哧的一声被气笑了。伸出娇嫩的小手用力捶打着董建的胸口。

　　娇俏的模样让董建在也根本无法控制的抱起白柔的娇躯就往车后的床上走：“媳妇你可想死我了，快让老公稀罕稀罕。”

　　“你干嘛啊，这里是公路。”白柔噘着小嘴撒起娇来。

　　“管它是哪儿。”董建把白柔的娇躯往床上一放，强壮的身体立刻扑了上去。

　　“你不怕出车祸我怕，不行，你赶紧把房车开到个安全地方。”白柔躺在床上，一双小手推着董建的胸口说。

　　白柔的手机铃声让董建皱了皱眉：“谁呀？”

　　“我爸。”白柔紧皱着秀眉说。

　　董建疑惑的看了一眼坐在靠椅上的保家仙。

　　“看什么臭小子，我根本就没给他们吃安眠药。”保家仙端起茶杯喝了一口。

　　董建疑惑的在脑海里想：“你没给他们吃安眠药！那我进屋的时候，他们怎么会没发现我？”

　　“他们让我给迷了一阵。”保家仙得意的抬了抬头。

　　董建不知道迷了是什么意思，刚想问的时候，白柔的电话里就传来她爸爸焦急的声音：“我的宝贝女儿啊，你怎么连招呼也不打就走了？”

　　“不走留下让你们卖啊？行了以后不要在给我打电话了，等我到了莲城市后在给你们打电话。”白柔怒气冲冲的说。

　　“怎么也得一家人吃顿饭你在走吧？告诉爸爸你现在在哪儿？”白柔的爸爸柔声问道。

　　白柔现在又怎么可能在相信他：“好了，我关机了。”

　　她一转身，委屈的噘起小嘴呜呜呜的哭了起来。

　　哭吧，哭出来心里会好受些，董建没有阻止白柔的哭泣，开动房车，向县城外的山里驶去。

　　房车刚刚停下，白柔也已经停止了哭泣：“干嘛停车？还不往莲城市开？”

　　董建按动按钮，让百叶窗缓缓的落了下来，他打开蓬灯：“想稀罕稀罕媳妇。”

　　“我没心情。你还是开车走吧。”白柔摇头拒绝道。

　　董建这个时候怎么可能答应白柔，他伸手脱下白柔的黑色高跟鞋摸了一把白柔芊秀圆润的小脚：“媳妇，忘掉不开心的事。老公答应你，一定会让你爸妈回心转意的。”

　　白柔一缩小脚，往床里挪动了一下娇躯，让自己离董建远些，没想到董建竟然尾随着坐在床边，伸手就去解白柔的裤子。

　　气的白柔抬腿就是一脚：“我说了我没心情。”

　　小脚踹在董建的胸口，董建没有感觉到一丝疼痛，他笑嘻嘻的不顾白柔一双小手的反抗，快速把包裹着白柔的两条浑圆笔直长腿上的裤子脱了下来。

　　“你怎么这么烦人啊，就不能让我安静一会儿吗？”在白柔大声娇喊的时候，董建的那双大手已经伸到了白柔的T恤衫上。


第385章 你还想着干这事

　　眼看着自己被剥成了一只赤裸的羔羊。白柔无奈的噘起小嘴：“现在都什么时候了，你不赶紧离开东兴县，还在这里想着干这事儿，要是被高岗的人看到我们，我们就在也回不了莲城市了。”

　　没想到白柔惹到的竟然东兴县土皇上！董建冷哼一声：“就算他是这里的皇上，惦记我董建的媳妇，我也会让他倾家荡产。”

　　“董建，别义气用事，快开车回莲城吧。”白柔又对董建商量道。

　　董建微微摇头，双唇开始轻轻吻在白柔娇嫩的小嘴上。

　　“那你快点，完事之后，赶紧开车走好不好？”白柔回应了董建一下，又哄着董建说道。

　　董建没有回答白柔的话，双唇下移，在白柔饱满的胸脯上开始慢慢的行走。

　　白柔水灵灵的美眸慢慢迷茫，一双娇嫩的小手轻轻俯在董建的背上，上下柔柔的轻轻移动着。

　　随着一连串白柔的娇喘，董建的动作逐渐加快，力量也随之加大。在一轮狂风暴雨中，白柔娇柔的声音随之疯狂了起来。

　　“媳妇，在这儿等我好吗？”董建搂着怀里香汗淋漓的白柔，柔声说道。

　　白柔的美眸睁了睁，却没有睁开，无力的柔声说：“我饿了，你去给我弄点吃的回来。咱们吃完就开车回莲城市。”

　　“那你先睡一会儿，我很快就回来。”董建的话还没有说完，白柔就沉沉的睡了过去。

　　董建摇头微笑着缓缓坐起身，穿好衣服冲狂狮和狂战招了招手。

　　狂狮和狂战向两只温顺的绵羊一样，跟在董建的身后下了车。

　　“他爸，你看那小子不是董建吗？”白柔的妈妈向远处拎着两只大皮箱，带着两条狗的人指了过去。

　　白柔的爸爸一看到董建就大喊着冲了过去，一把抓住董建的衣领大声质问：“董建，你把我女儿交出来。”

　　呜呜呜……狂狮和狂战愤怒的咆哮声吓的白柔的爸爸赶紧松开手，紧张的看向狂狮和狂战。

　　“不知道他是我的老丈人吗？你们可别吓坏了他。”董建大声对狂狮和狂战喊道。

　　狂狮和狂战听到董建的呵斥，立刻又变回了刚才如同绵羊的模样。

　　董建冲白柔的爸爸微微一笑：“叔叔，你开什么玩笑？白柔不是被你关在家里了吗？”

　　“董建，你别给我装糊涂，昨天晚上，白柔趁我和她妈睡着了，打开房门和你偷偷跑了。”白柔的爸爸气哼哼的说道。

　　“呵呵呵……白叔叔，今天可是我和刚刚斗狗的日子，这么兴奋的时候，要是我和白柔在一起的话，我怎么会不把她也带来看看我的狂狮和狂战是怎么赢的呢？”董建一副得意的神色。

　　白柔的妈妈徐静盯着董建走了过来，伸手把白柔的爸爸拉到一边：“她爸，这小子一定是在装傻，白柔一定是被他藏起来了。”

　　“你去叫高岗，我在这看着小子。”白柔的爸爸咬牙切齿的说道。

　　徐静赶紧摇了摇头：“她爸，你忘了咱们今天是干什么来的吗？等赢完这场斗狗，咱们在和高岗说这是也不迟啊。”

　　白柔的爸爸听完微微点头，眼里喷射出两道贪婪的目光。

　　“她爸，昨天你不是还说他送咱的那尊金佛和金观音是度的金子吗？可他怎么能拿出两千万来和高岗赌？你这回可是看走了眼了。你说我们要不要在好好看看他。”徐静回头看了一眼董建手里拎着的两只沉甸甸的箱子问。

　　白柔的爸爸听完猛的回过头，看着董建拎着的两只大皮箱快步走了过去：“董建，你是不是要带着你的这两只中看不中用的狗去和高岗斗狗。”

　　“嗯。”董建微微一笑点了点头。

　　“你，你手里拎着的真的是两千万吗？”白柔的爸爸声音有些发颤。

　　“很快就会变成四千万了。”董建得意的看着白柔的爸爸说。

　　白柔的爸爸一下子将牙关紧咬，双拳紧握：“董建，你，你，你听我说，你的这两只狗根本就打不过高岗的狗，你，你就不要去白白输掉这两千万了，要是，要是你把这两千万给我的话，我，我就把白柔嫁给你。”

　　“叔叔，这两千万可是公款，我还真不能给你，要是你把白柔嫁给我要让我孝敬你两千万的话，那你等我赢了这场斗狗，赢来的两千万我一定会给你的。”董建高兴的说道。

　　“这两千万不是你的。”白柔的爸爸眼中失望的问道。

　　“呵呵呵……叔叔，就我那点破条件，怎么可能有这么多钱呢？”董建的脸竟然有些发红。

　　白柔的爸爸狠狠瞪了董建一眼，转身快步向白柔的妈妈走了过去。

　　“她爸，你这是怎么了？”徐静焦急的问道。

　　白柔的爸爸冷哼一声：“还好我没看走眼，要是把白柔嫁给这小子，咱可要鸡飞蛋打了。”

　　白柔的妈妈刚想问问这是怎么回事的时候，远处就传来高岗的声音：“爸，妈，我还想让人去接你们呢，没想到你们这么揍就来了。哎呦，董建也来了，哈哈哈，我还担心你不会来了呢。”

　　“有两千万等着我来拿，我怎么会不来呢？”董建笑呵呵的说道。

　　高岗皱了皱眉：“董建，你怎么没开你那辆房车啊？不知道两千万你带来了没有。”

　　“两千万都在这儿。”董建抬了抬手里的两只皮箱说。

　　高岗的脸色一沉：“董建，你知道两千万的现金有多重吗？”

　　“哈哈哈，怎么？你以为我拿不动两千万吗？放心，一会儿咱们斗狗的时候先验一下钱不就行了吗？对了，我可是要先看看你准备的狗可不可以和我的狗斗的啊。”董建笑呵呵的看着高岗说。

　　高岗一听，看着董建手里的两只皮箱连连点头：“你放心，我准备出三条狗，一会儿你随便挑，挑出那条，我就让那条和你的狗斗。”

　　“那你要不要挑一挑我的狗。”董建问道。

　　高岗看似很随意的一指狂战：“不比的话，谁知道那条狗厉害，不过为了让董建你心里舒服，我看你就用这条更健壮一点的吧。”

　　董建虽然点了点头，可气的牙根直咬，这个刚刚也太阴险了一点，狂战的身上一点打斗过的伤都没有，一看就是一条没有开过口的狗，他竟然要让他的那些争斗经验丰富的狗来和没打过架的狂战斗。

　　哼，可你看错了，狂战身上虽然没有伤，可是它的战斗力比狂狮的战斗力也丝毫不差。


第386章 双眼血红

　　可他还是微微一笑：“你挑出来的狗在哪里？”

　　“就在狗场的院子里拴着呢。”高岗安奈不住心中的狂喜说道。

　　挑选出来的三条比特犬拴在院子里，每条比特犬之间都挡着一张畜牧板。阻挡住它们互相看到对方的视线。

　　董建的脸上依旧挂着笑意，澳门之行他已经了解到很多比特犬的特性，三张板子挡着这三条比特犬。目的无非是为了不让三条比特犬看到对方。

　　比特犬天性好斗，如果过早的看到对方的话，它们一定会双眼血红，不断的拉扯着拴住它们的绳索，向能看到的敌人发动进攻的。

　　在它们不断的撕扯中，一定会快速的消耗它们的体力。让接下来的争斗失去大量拼搏的体力。

　　“白展鹏，今天你可是来晚了啊。”一个中年男人笑呵呵的走向白柔的爸爸。

　　白展鹏回过头，一看是自己的老对手黄原，脸色当时就沉了下来：“黄原，这次你想把赌注压在那条狗身上？”

　　黄原呵呵一笑：“还没看到他们要用那两条狗斗呢，我怎么可能轻易下赌注？”

　　汪汪汪……一阵愤怒的犬啸声中，高岗拴在院子里的三条比特犬看到董建带来的狂狮和狂战，一起愤怒的咆哮了起来。

　　在场的那三十几个赌徒看到狂狮和狂战紧紧缩在一起，紧张的看着三条拴着的比特犬的时候，眼里都露出不屑的神情。

　　“我的赌注下在高岗的三条狗身上，白展鹏，这次你还和我做对家吗？”黄原立刻下定决心。

　　“哼，和你作对家！那我不是个傻子吗？”白展鹏瞪了一眼黄原说。两个人下赌的时候，总是要做对家，可是，这一次白展鹏看到狂狮和狂战畏缩的样子，又怎么可能把赌注下在狂狮和狂战身上？

　　“就是这条黄色的狗吧。”董建手指着一条已经双眼血红的比特犬说。

　　高岗看了看董建手指的那条黄色的比特犬，这个时候，这条比特犬正运足了全身的力量，拉扯着粗重的铁链，铁链被它拉动的发出一声又一声的咔咔声，似乎在这条比特犬疯狂的拉扯下，马上就要被拉断一样。

　　“快把‘威力’挡上。”高岗冲院子里的两个年轻人大声吩咐道。

　　两个年轻人赶紧找来两张畜牧板将威力挡了起来，阻止它看到狂狮和狂战后，不断的撕扯铁链浪费体力。

　　“我这条威力只有三十二公斤，比你的这条狗轻了至少有八公斤。”高岗紧张的看着董建的眼睛，怕他看出狂狮和狂战对威力的畏惧之后，不住在和他赌斗。

　　董建竟然在高岗的注视下不好意思的呵呵呵的一笑：“你不是要告诉我你的狗在形体和力量上比我的狗差，就要放弃这场赌斗吧？”

　　“这是什么话，咱玩的就是个刺激。我怎么可能要放弃这场赌斗呢？”高岗开心的说道。

　　他一转头，对院子里的三十几个赌徒大声说：“各位，董建要用这条狂战和我的威力斗，大家有兴趣下注的，就去那边的一楼里下注。”他手指五十米远的一个小楼说。

　　白展鹏和徐静拎着一只大皮箱挤在人群里，白展鹏焦急的大声喊道：“我压一百万，威力赢。”

　　“我压五十万威力赢。”黄原手举一个皮箱也大声喊道。

　　随后，房间里传来一声又一声的下注声，可声音都是把赌注压在威力的身上，竟然没有一个人把赌注压在狂战身上的。

　　收赌注的两个年轻人当时就愣住了，不知道该怎么收这些赌金，一旦收下赌金的话，威力赢了这场比赛，那房间里的赌徒都是赢家，还有谁是输家啊？

　　高岗把董建安排在一个房间里，端上茶水之后离开房间。

　　走到下注的房间之后，两个收赌金的年轻人立刻迎了上去：“高哥，所有人都压你的威力赢，这赌金我们该怎么收啊？”

　　高岗皱着眉头想了想：“把所有人的钱都收下，要是有把赌注下在狂战身上的人，就按照比例把结果公布出去。”

　　一个年轻人听完立刻大喊着：“所有的人排好队，一个一个的把你们的赌金交上来。”

　　时间不大，两个年轻人已经收好了这里所有人的钱，统计完之后，一个年轻人冲高岗大声说：“赌金是三千两百万，一个也没有压狂战赢的。”

　　“我是第一次赌，不知道这里的规矩，要是我下注我的狂战赢的话，不知道我该下多少钱？”一个身材魁梧双眼精光四射的青年人拿着一个大皮箱走了进来。

　　高岗看到年轻人手里拿着的皮箱，眼前顿时一亮：“这位朋友眼生的很啊！”

　　“我是第一次来，你怎么可能认识我。”魁梧的青年微微一笑说。

　　高岗点了点头：“我们这里最大的赔率是一赔十，要是你把赌注压在狂战的身上，那你至少要拿出三百二十万做赌金，不过，要是你赢了的话，你的钱和你赢来的钱要拿出百分之五作为我们狗场的辛苦费。”

　　魁梧的年轻人点了点头：“要是我把赌注也压在你的威力身上的话，那这场赌注不是没法下了吗？”

　　房间一时安静下来，谁都不希望这场赌注会开展不下去。

　　年轻人微微一笑：“赌博吗，玩的就是刺激，你们都不想赌狂战赢，那我就赌狂战赢，一旦我赢了的话，三千两百万的赌金可就都归我所有了。”

　　他把手里的皮箱往桌上一放：“我这里有五百万现金，还得麻烦两位用验钞机点出三百二十万。”

　　董建在房间里已经换了好几次茶水了，正当他一脸焦急的腰走出房间的时候，高岗笑呵呵的走了进来：“呵呵呵，董建，等的心烦了是不是，那些人的赌资我才安排好，他们都在院子里等着咱们的两条狗斗呢。”

　　董建点了点头，扭头对趴在地上的狂战微微一笑：“狂战，今天可都看你的了，你可要给我打气精神来。”

　　狂战一下子站了起来，摇头摆尾的冲董建示好着，口中不断发出一声声的低吼。

　　“呵呵呵，董建，你的狂战可真聪明啊。”高岗看着身上没有一点斗志的看着称赞道。

　　狂狮在地上一下子跳了起来，它的双眼迅速布满了血丝，愤怒的冲看着咆哮了两声。

　　在狂战根本不理它的时候，它转过身看着董建发出哀求的地吼声。


第387章 还算不算

　　高岗全身一颤，一股寒意莫名其妙的在心底升了起来。他脸色苍白的看着狂狮的凶猛。

　　“狂狮，今天没有车让你拉，今天是打架。”董建大声对狂狮吼了一声，让震怒的狂狮立刻安静了下来。

　　董建扭头对高岗微微一笑：“我在家训练它们的时候，经常让它们两个拉车奔跑，谁赢了的话，我就奖励给它们一颗生牛心吃。现在狂狮还以为我不让它比赛是不想给它牛心吃呢。”

　　高岗紧张的心平稳了一些，脸上挤出一丝微笑：“牛心啊，呵呵，我早上刚刚让人杀了一头牛，正好有颗新鲜的牛心。”

　　“那就麻烦高岗你把那颗生牛心切成两半，先给狂狮一半，等狂战比完了，在给它一半可以吗？”

　　“可以啊，我这就让人去办。”高岗满口答应下来。

　　董建和高岗走进院子，见院子里的那些赌徒早就已经站在一个围成一圈的铁栏杆外，双眼充满贪婪的期待目光，焦急的看着董建和高岗的到来。

　　“别磨磨蹭蹭的了，赶紧开始斗吧。”白展鹏忍不住冲慢慢腾腾的董建大声喊道。

　　董建笑着点了点头，不慌不忙的带着狂战和狂狮走向铁栏杆一侧的小门。

　　汪汪汪……高岗在犬舍里牵着他的“威力”走向铁栏杆处，威力远远看到狂战就疯狂的咆哮了起来，它的双眼中，白色的眼球上立刻泛起一道道鲜红的血丝。转眼之间就已经是双眼血红了。

　　它的全身用力，四脚拼命的蹬着地面，想要冲向远远看到的狂战。

　　高岗在他的身后死死抓牢他手里的狗链。他很怕威力现在就挣脱开他的束缚，扑向还没有进入到铁栏杆里的狂战。

　　要是那样的话，狂战根本就不是威力的对手，一旦撕咬在一起的话，哪这场赌注算是堵了还是没赌呢。

　　砰……眼看就要牵不住威力，高岗在威力的身后用力踢了威力的后臀一脚，想让狂暴的威力安静一些，在没有开始和狂战撕咬之前，节省一些体力。

　　可是高岗怎么也没有想到，在他吧力气加注在脚上时。他手里的狗链一松，威力竟然带着狗链从高岗的手里冲了出去，远远的就奔着那条安安静静的趴在铁栏杆后的狂战扑了上去。

　　嗷嗷嗷……一声声嗜血的嘶吼声从威力的嘴里传了出来。

　　“威力疯了，快躲开……别让威力给咱们要死。”赌徒们的人群里不知道是谁大喊了一声。所有赌徒在威力还没有冲过去的时候就拼命的像四外逃开。

　　“狂战，别让它要到你快跑。”董建不慌不忙，声音沉稳的向狂战吩咐了一声。

　　狂战慢吞吞的站起趴伏在地上的身体，在威力还没有冲到它身边的时候，就围着铁栏杆跑了起来，速度很慢，却越来越快，一直和威力保持着一段的距离。

　　“威力，你给我回来。”在威力身后追赶威力的高岗心里大急。

　　眼看着根本不懂撕咬的狂战现在还在若无其事的以为这只是一场奔跑比赛的时候。一旦被疯狂的威力把它给要死的话。董建压下的那两千万的赌金还怎么要啊。

　　“只要是我的威力战胜了你的狂战，不管是不是在场地里赌斗，也都是你输了。”高岗心里暗下决心之后，又在威力的身后加快了脚步。怎么说赌狗都应该在特定的场地里赌才算是合理的。

　　汪汪汪……狂战已经围着铁栏杆跑了一圈。跑到董建的身边时，它抬起头，一脸得意的冲董建叫了几声，那意思似乎是告诉董建，身后的那个家伙跟我跑，它根本就不是我的对手。

　　“大力，秋枫，柱子，你们傻看什么？还不快给我拦住威力！”高岗追不到威力，急的像站在远处的同伴们求助。

　　呼啦啦……十几个人立刻为了过来。

　　嗷嗷嗷……威力的嘴里发出一串渗人的咆哮，让那些刚刚要靠近它的十几个人立刻吓得停住了脚。

　　他们真怕这个狂暴的威力会在要不到它的对手狂战的时候，会反咬他们一口解气。

　　要到手脚还好些，要是一口咬到他们的喉咙，他们还活得了吗？

　　“呵呵呵……各位，真是不好意思，我的狂战还以为这是奔跑比赛呢。”董建不好意思的冲在场的赌徒们解释道。

　　汪汪汪……又跑了一圈的狂战，又得意的冲董建叫了几声，炫耀着它的对手根本就追不到它。

　　“高岗，让狂战和威力撕咬的话是不是要在栏杆里撕咬才算数？”董建竟然直接问出高岗最担心的话题。

　　高岗早就打定了主意，不管在不在栏杆里，只要是它的威力赢了，董建的两千万就别想带走。现在董建问出这个问题，他有怎么可能回答。

　　汪汪汪……着是狂战围着铁栏杆跑的地十五圈。

　　“站住。”高岗早就已经累得上气不接下气，站在铁栏杆旁，等着又跑了一圈的威力跑到他身边的时候，他伸手就去抓拖了在地上的狗链。

　　可浑身无力的高岗有怎么能有全速奔跑中的狗的速度快。

　　董建慢吞吞的走到高岗身边：“看起来我的狂战还没有意识到这次的比赛时撕咬呢。高岗，要不今天的比赛就取消了吧？”

　　“不行，约好了的事情怎么可能取消。”高岗心里一颤，担心的事情终于发生了。可是这里是他高岗的天下，董建既然带着两千万来了，高岗有怎么可能让他走的了呢？

　　“可它们不进铁栏杆里，你的威力根本就追不到我的狂战啊。它们也根本不能靠近撕咬啊。”一副对斗狗一无所知的架势的董建很无奈的问道。

　　高岗看了一眼铁栏杆处的小门，眼睛忽然一亮，他一转头，冲远处的那些赌徒们大喊：“快去找木板，门板，在吧路挡上，让它们往栏杆里面跑。”

　　赌徒们的人数众多，可是他们拿着足够数量的木板和门板跑回来的时候。狂战和威力已经跑了几十圈了。

　　威力的双眼依旧是血红，撕咬不到狂战，已经把它气的在眼角流出淡淡的血丝。

　　它的震怒的声音已经显得有些嘶哑，健壮的身体在全速的奔跑中，已经累得全身是汗。

　　啪……高岗一下子吧铁栏杆的小门打开。手里拿着木板和门板的赌徒们立刻在狂战和威力经过的跑道上为了一个圈。

　　圈的外围很宽敞，越往里越窄，直到在天栏杆的小门出，形成了一个不得不钻进铁栏杆里的一个死路。


第388章 傻家伙

　　嗖嗖……狂战和威力先后冲了进去，在狭窄的铁栏杆里继续的追逐着。

　　“威力咬它，咬死它，抓住它，咬死它。”赌徒们纷纷丢下手里的木板和门板，激动的大声嘶喊了起来。他们真想让威力把这个对撕咬一窍不通的狂战给一口咬死。

　　就算是在铁栏杆围拢住的一圈斗狗场较小的场地里。狂战还是在不停的奔跑着，把那只紧追不舍得威力甩在身后。让火爆中的威力根本对它构不成任何的威胁。

　　渐渐的，威力的脚步变得缓慢了下来，长长的舌头也耷拉了出啦，排放着体内的热气。

　　就算它的双眼依旧血红，可也不得不停下了追赶狂战的脚步。

　　狂战跑的兴起，一点也没有停下来的打算，在斗狗场的边缘，不停的奔跑着，很快就又饶了一圈，不等狂战就跑到威力的身后。

　　“威力咬它，咬死它。”高岗看到狂战就要跑到威力的身后，根本没有停下来的打算，他双眼一亮，以为这个不知道打斗的狂战会在威力的进攻下立刻像朽木一般的碎掉。

　　“咬它，咬死它。”众多的赌徒也一起尖声大喊了起来。

　　就算威力已经累得疲惫不堪，可那种天生嗜血的本能还是让它不顾一切的张开大口。

　　大口就像地狱恶魔手里的血刃，像着奔跑中的狂战狠狠砍了下去。

　　狂战的身体犹如箭矢，威力根本就攻击不到它的致命处。

　　原本是奔向狂战喉咙的一口，竟然被威力咬在了狂战的后腿上。

　　嗷嗷嗷……狂战的嘴里传来一阵凄惨的叫声，两只前爪和一只后爪蹬着地面，想把威力咬在它身上的牙齿甩开。

　　可比特犬这种斗狗，一旦咬住了对手就很难让它松口，更何况是处在暴怒中的威力呢。

　　“咬，咬，威力，用力咬，甩头。”

　　“威力，放开它，咬它的脖子。”

　　“甩头，威力甩头，把它的伤口加大加深。”一声声此起彼伏兴奋的大喊声，在铁栏杆外的众多赌徒们的嘴里传了出来。

　　威力用尽全身的力气，一边摇着头，一边用四爪蹬着地面，用力拉扯着狂战的身体，想把狂战身上的伤口加大加深。

　　嗷嗷嗷嗷……痛苦的狂战惨叫着，猛的一回头。

　　它，它竟然一口咬住了威力的喉咙。

　　啊……在赌徒们一片惊讶的不知所措的惊叫中，狂战猛的一甩头。

　　威力健壮的身体竟然被狂战咬着喉咙给扔飞了出去。

　　嗷嗷嗷……狂战疼的继续惨叫了几声，它竟然忍住剧痛，又开始在斗狗场里奔跑了起来。

　　一瘸一拐的跑到被它咬穿喉咙的威力身边时，它气愤的对喉咙的伤口处不停的奔涌出鲜血的威力大叫几声之后，又开始在斗狗场里奔跑了起来。

　　威力……高岗心疼的一声大叫，向气息奄奄的威力冲了过去。眼看着威力喉咙处的伤口根本不可能让它的威力在活下来的时候。他双眼血红着，咬着牙，一回头，看向董建。

　　“真他吗倒霉，竟然让一条只知道跑的傻狗给咬死了。”赌徒的人群里传来输了钱的一个赌徒气愤的咒骂声。

　　董建伸手挠了挠脑袋，很不好意思的尴尬一笑：“高岗，真是不好意思。竟然这么就赢了你的钱。”

　　“这场根本不能算。”有一个赌徒气愤的大喊道。

　　“你在说一遍试试。”这个赌徒的话音一落，一个坚硬的铁家伙竟然顶在他的脑袋上。

　　他浑身当时就出了一身的冷汗，急忙一转头，顶在他脑袋上的，竟然真的是一个黑洞洞的枪口。

　　“吗的。老子今天好不容易赢了一次，你竟然想耍赖，耍赖，你看老子我敢不敢一枪崩了你。”拿枪的是一个一脸凶狠，三十来岁的中年男人。

　　“这位大哥，赌钱就是个开心，你何必拿枪出来呢。”

　　董建一脸苍白的对拿枪的男人说。

　　拿枪的男人冲董建一瞪眼：“吗的，你小子是不是傻啊，他们要是赖账的话，你赢的那两千万也拿不回来了你知不知道，你他吗还替他求情。”

　　“是呀小子，你是不是傻啊。”跟在中年男人身边的几个身材魁梧的男人人一起嘲笑道。

　　斗狗场里一时安静了下来，只有威力口中传出的几声绝望的叫声，之后，慢慢的软到在地上，挣扎了几下之后，就一动不动了。

　　“你理他干什么？哎，小子，快把我赢的那些钱拿给我。”拿枪的男人冲嘲笑董建的男人呵斥了一声，就像开赌局收钱的那个小子大声说道。他的枪口也同时指向了这个收了他的钱的家伙。

　　“朋友，你们几位眼生的很啊，看起来不是我们这里的人吧。”高岗声音发颤，愤怒的问道。

　　拿枪的男人一瞪眼：“我是哪里的人关你屁事。老子我赢了钱就该拿回来。”中年男人冲高岗大骂一声。

　　“靠，今天赢的也他吗真怪，竟然在这条傻狗身上赢了钱。看起来我和这条傻狗和财。哎，这条傻狗还赌不赌，赌的话，别忘了告诉我一声，我还来买它赢。”中年男人说完，走到收钱的家伙身边，拽着他往小楼方向走。

　　“大哥，今天你赢了那么多钱，可要好好请请我们啊。”一个大汉嬉笑着冲往小楼方向走的中年男人说道。

　　哼……高岗冷哼一声，无可奈何的看着手里拿着枪，指着他手下的脑袋的中年男人去小楼里取钱。

　　“哎……小子你放心，我大哥只拿他赢的钱，不会多拿你家一分钱的。”又一个身材魁梧，手里拿着枪的家伙开心的冲高岗喊道。

　　“站住。”这个身材魁梧的家伙的话刚刚说完，他枪口一转，冲着一个见事不好，想悄悄离开的赌徒大吼一声。

　　那赌徒立刻脸色苍白的对拿枪指着他的魁梧男人赔笑道：“这位大哥，我，斗狗已经比完了，我的钱已经输了，我还留在这里干什么。”

　　“等我们拿了我们的钱走了以后，你在走。”身材魁梧的男人冷声呵斥道。

　　“我的钱啊。”看着中年男人手里和他的两个手下各自拎着两个各大皮箱，从小楼里，走出来。白柔的爸爸白展鹏心疼的低喊了一声。

　　中年男人走到董建的身边，把手里的两个皮箱往地上一放：“柱子，这钱你拎着。”

　　他冲身边的一个青年说了一声之后，又冲董建说：“小子，看在你帮我赢了这么多钱的份上，我和我的兄弟们就带你离开这里吧，不然的话，你的两千万和赢了的两千万，可就一分也拿不走了。”


第389章 找上门了

　　“几位大哥，你们想要钱就拿走好了，我，我就不和你们走了。”董建一脸惊慌的样子冲身材魁梧的男人说。

　　“吗的，我大哥好心带你离开，你他吗竟然拿我大哥当打劫的了，告诉你，我大哥有的是钱，他不差钱，赶紧带着你的钱跟我们走。”一个拿着枪的青年气的脸色铁青，上来就踹了董建一脚。

　　“大龙，你踹他干什么，那钱他一个人拿不了，你去帮帮他。”中年男人冲踹了董建一脚的男人大声呵斥道。

　　青年人赶紧点了点头，把手里的枪往怀里衣插：“好了大哥。”他伸手就拎起高岗身边的两个皮箱。

　　嗷嗷嗷……狂狮在远处看到董建被踹了一脚，愤怒的咆哮着冲了过来。

　　“狂狮，你给我老实点。”董建怕狂狮去撕咬拎着箱子的男人，立刻大声呵斥道，让狂暴中的狂狮立刻安静了下来。

　　中年男人看了看铁栏杆里的狂战：“小子，还不带着你的钱和你的狗和我们一起走。”

　　“大哥，这钱我都给你们，这两条狗你们要是喜欢，我也送给你们。”董建打开铁栏杆上的小门，把狂战放出来之后，又拎着他装钱的两个皮箱，冲中年男人走去。

　　“呵呵呵……小子，你没听我的兄弟说吗！老子我不差钱，我是看你自己拿不了这么多的钱，又怕你被这些家伙给抢了，这才想着带你离开这里。”中年男人小道。

　　“小子，你别他吗给脸不要脸啊，快走。”拎着高岗装钱的皮箱的家伙又冲董建喊道。

　　董建赶紧连连忙点头，冲着狂狮和狂战大声说：“你们两个跟我走。”他拎起皮箱，紧张的向中年男人走去。

　　“哎，我们今天太大意了，竟然没有准备家伙。”见董建和几个男人的身影消失了，放赌收钱的男人走到高岗身边气愤的说道。

　　高岗回头就给了他一个嘴巴：“准备家伙跟什么，难道你要把人家赢的钱留下吗？”

　　这家伙被高岗打的一愣，随即他反应了过来：“不是啊大哥，那些人赢的钱，人家应该带走，可董建和它的钱，咱怎么能看着在咱们狗场里被人带走呢。”

　　“高岗啊，快叫人把那几个歹徒给抓回来啊，输了钱的董建落在他们手里可怎么办啊。”白柔的妈妈跑了过来，焦急的冲高岗说。

　　“影都没了，晚了。”高岗摇了摇头，无奈的说道。

　　酒店的包房里，身材魁梧的中年男人哈哈大笑着：“哈哈哈，弟妹啊，你真的认不出来我了吗？”

　　“你和董建在一起的时候我见过你一次。”白柔笑吟吟的对中年男人说道。

　　董建赶紧端起酒杯：“天顺大哥，柱子，大龙，谢谢你们从连城市大老远的跑来帮我。”

　　“自家兄弟，你和我们客气啥。”顾天顺瞪了董建一眼，不高兴的说道。

　　“就是，你客气啥，我们跑来也不白跑，你还给了我们这么大一笔钱呢。”柱子呵呵一笑，也端起了酒杯。

　　大龙冲柱子一瞪眼：“靠，你小子是冲着钱过来的啊？”

　　“不不，不是。”柱子赶紧解释。弄得桌上的几个人又发出一片开心的笑声。

　　顾天顺喝完杯中酒，把酒杯往桌上一放，正色的对董建说：“董建兄弟，咱今天赢了这么多钱，你不赶紧走，还留在这里干什么？”

　　董建微微一笑：“我是想在赢那个高岗一点钱。在用这些钱砸死我的岳父岳母。”

　　“你说什么？”白柔的美眸立刻瞪了起来，冲董建大声嚷道。

　　呵呵呵……顾天顺一看，赶紧笑了起来，他拿着酒瓶子就往白柔的酒杯里倒酒：“弟妹啊，这小子该打，怎么能这么说自己的岳父岳母呢。”

　　“媳妇，我是想把高岗那小子整垮在走。”董建不好意思的连忙解释道。

　　“钱啊，高岗送来的订婚钱，没在咱们手里热乎几天就输了。”白柔的家里，白柔的妈妈双手不断的擦着眼泪，心疼的念叨着。

　　白柔的爸爸摇了摇头，叹息了一声：“你哭什么哭，事情已经这样了，你哭有什么用？”

　　“那个董建可真是一颗灾星。”白柔的妈妈“徐静”继续哽咽着。

　　“别哭了，你烦不烦？”白展鹏气的大吼一声。

　　哗啦啦……房门传来一阵钥匙的扭转声，让白展鹏和徐静两人一起吧眼光看向房门。

　　“她爸，不会是白柔回来了吧？”徐静惊讶的低声问身边的白展鹏。

　　白展鹏刚刚站起来，想要走向门口。房门一开，白柔就笑吟吟的站在房门处对身边的人说：“顾哥、柱子哥、大龙哥，你们快进屋。说着，白柔赶紧先走进房间，在门口旁的鞋架上拿出几双拖鞋。”

　　“你们，怎么会是你们。”白展鹏怎么也想不到，自己的女儿白柔竟然和董建一起带着在狗场里的三个陌生男人一起走了进来。

　　白柔狠狠瞪了白展鹏一眼，声音气愤的说道：“爸，他们三个都是董建的好朋友。”

　　“你们竟然合伙骗我们和高岗的钱。”徐静瞪起眼睛气愤的大声质问道。

　　大龙脸色沉了下来：“婶，你这么说可就不对了，赌博可是你们拉董建下的水，你们的斗狗也是你们自己挑出来的，你们输了钱这么能说是我们合伙骗了你们的钱呢？”

　　呜呜呜……狂狮和狂战在地上抬起头，很人性化的对徐静呜呜的叫了起来。

　　“呵呵呵……真是没看出来啊，董建竟然也是圈里的行家啊。”白展鹏的脸上竟然露出献媚的笑容，那笑容和看到高岗时候的笑容一模一样。

　　顾天顺冲大龙一瞪眼：“大龙，你怎么能和叔叔婶婶这么大声说话呢？”

　　他笑呵呵的看了看脚下白柔拿出来的拖鞋，抬头对董建说：“董建啊，我们已经把你送回来了，就不耽误你们休息了，有事就给我们哥几个打电话。我们这就走了。”

　　“别走啊顾大哥，都到家了，这么也不进来喝杯茶在走。”白柔立刻在董建的身边说。

　　顾天顺连忙摆手：“不了不了，等咱们把这边的事解决完之后，回到莲城在好好喝吧。”

　　顾天顺三人刚走，白柔就板着脸转过头：“爸，妈，我家董建可不是你们圈里的人，他可不像你们一样是个赌鬼。”


第390章 我受不了了

　　白展鹏的态度转变，让徐静也感觉到了这个董建也是大有来头的，白柔说董建不是圈里的人，这怎么可能会让徐静相信呢？

　　她低头看了看强壮的狂狮和狂战，紧皱着双眉微微一笑：“董建啊，你家里是不是也有狗场啊，要不这么会有这么壮实的两条狗呢。”

　　“是呀，董建，你可真是个训狗的行家啊，在你的狂战和威力撕咬的时候，我都没看出来，你的狂战竟然那么能打，还那么会伪装自己。”白展鹏随声附和道。

　　白柔又狠狠的瞪了白展鹏一眼：“像个傻子是的还总想赢别人的钱，就你那点道行，不输的倾家荡产天都不睁眼。”

　　白展鹏和徐静的双眼顿时亮了起来：“白柔啊，快让董建坐。”

　　“我今天喝了酒，没心思和你们聊天了，有话，咱们明天在说吧。”白柔拉起董建就往自己的房间里走。

　　等白柔关上了房门，徐静看了一眼趴在门口的狂狮和狂战一眼，赶紧拉起白展鹏的手走回自己的房间。

　　她一边关着房门一边焦急的说：“她爸，这可怎么办啊？要是让高岗知道了董建竟然在咱们家和白柔住在一起的话，他能放过咱们吗？”

　　白展鹏皱着眉头想了想：“这件事你可千万别说出去，白柔和董建在一起也好。”

　　“她爸，你在说什么啊？”徐静疑惑的看着白展鹏。

　　白展鹏的脸上露出得意的笑容：“要是这个董建真比高岗强的话，咱们还能把女儿嫁给高岗吗？”

　　“可在高岗那里拿的那些钱可怎么办啊？”徐静不安的问。

　　“要是董建真的那么有钱的话，咱欠高岗的那点钱还算个屁啊。”白展鹏瞪了一眼想不通的徐静说。

　　白柔想一只开心的小鸟一样飞上床，床垫子上荡漾起一片波浪，把白柔高挑的娇躯上下浮荡着：“咯咯咯……真不知道你这家伙还有这两下子，快告诉我，这些东西是不是都是你在凤宇国际集团学的。”

　　董建笑呵呵的坐在床边，看着一脸娇媚的白柔，他柔声说：“凤宇国际集团可不做这些违法的生意。”

　　“你胡说，那你怎么会有那么厉害的两条狗？”白柔的小嘴一噘，气呼呼的质问董建。

　　“它们是我在澳门弄来的。白柔，你说我用它们两个和你爸妈换你怎么样？”董建看着白柔小心的问道。

　　白柔一呆，随即，她的娇躯猛的坐了起来，娇嫩的小手伸出，狠狠打向董建的脸：“你混蛋。”

　　董建早就防着白柔这一手呢，他一伸手，抓住白柔打来的小手，翻身把她压在床上：“媳妇，你可千万不要误会我，你想想，你的爸妈可是个赌徒啊，衣他们的性格，说不定哪天还会把你当赌本给输了的，我是想在表面上把你和他们之间的关系分清，让你以后不会有这样的麻烦。”

　　“你想想看，你爸妈可是一千万就把你卖给高岗了，一千万，我的狂狮和狂战哪个不值这点钱？”

　　“你拿我当什么啊？”白柔一抬腿，小脚狠狠踢向董建。

　　董建身体下压，紧紧压住白柔抬起来的修长玉腿：“我当然把你当成我董建的媳妇了。”

　　“那你这么会拿我和你的两条狗比？”白柔的另一只小手，狠狠的捶打着董建的后背。

　　董建低头飞快的在白柔噘起来的小嘴上亲了一口：“媳妇，那你说怎么才能制止你爸妈这么大的赌性，让你以后都不会受到他们的威胁？”

　　白柔愤怒的美眸立刻涌起两团水雾，哽咽着说不出话来。可是那双美眸，还是在愤怒中充满哀怨。

　　“我可只有这一个办法，要是你不同意的话，那等我修理完高岗之后，就带着你回莲城市，我的狂狮和狂战也不用留给你爸妈了。”董建小心的看着白柔的小脸说。

　　“可你把狂狮和狂战留给我爸妈，那不是让他们更想去赌了吗？”白柔也不知道为什么，她自己竟然说出了这样的话。

　　董建慢慢躺在白柔的身边，伸手搂住白柔的脖子，把白柔搂在怀里：“难道你想让我给他们一大笔钱吗？哼，在多的钱也扛不住他们输啊，我不管了，听你的，你想让我这么做，我就怎么做，反正我的钱，就是你的钱。”

　　这下白柔可无语了，她的爸妈可是十足的赌徒啊，要是董建娶她，给她家里六一大笔钱的话，她爸妈还不是很快就输掉所有的钱，在找她想办法吗？

　　“媳妇，我可是第一次到你们家来啊，你总得好好招待我一下吧？”董建话音一转，笑呵呵的问道。

　　白柔皱了皱眉修眉：“你不是刚和顾哥他们喝完酒吗？怎么，你又饿了。”

　　“饿，真的好饿啊，馋死我了。”董建急忙转过头，亲着白柔娇嫩的小脸，一只大手迅速钻进白柔的衣服，攀上她傲人的山峰。

　　“起来，没心没肺的东西，一天到晚就想着这事，不知道我现在心烦啊。”白柔一扭头，躲开董建的亲吻，一双小手用力去推董建攀上它山峰的大手。

　　“主意我让你自己拿了，你想这么做还有时间考虑，现在你也该奖赏我一下了吧？”董建的神力又哪里是白柔能退的开的，他的大手不停的在白柔饱满的胸脯上揉动着。

　　白柔放弃了无谓的抵抗：“董建，我想把我爸妈接到连城市去住。”

　　“连城市就没有赌场吗？”董建随口问道。他的大手已经脱下了白柔的衣服，慢慢的解着白柔的裤子。

　　“搂着我睡吧，我爸妈还在隔壁。”白柔已经变成了一只赤裸的羔羊，依偎在董建的怀里。

　　董建哪里会管这个，他呵呵一笑：“听到怕啥，我还想告诉他们，你是我董建的媳妇呢。”

　　“我都带你回来了，你还想怎么样？别了老公，等回莲城以后，你想怎么玩都行。”白柔可知道董建的狂猛，这小子干起来，床板都会被他干断了的，而她也会根本受不了的拼命大叫。住在隔壁的父母又怎么会听不见！

　　“好老公，你听话，别要了。”白柔的美眸已经要迷失了，一双娇嫩的小手紧紧住着床单。

　　董建抬起身，双唇开始在白柔娇嫩的身子上游走。可他还是担心白柔会在此拼命的反抗，于是柔声安慰道：“那你怎么也得让老公稀罕稀罕吧。”

　　“别，这样不行，我，我受不了了。”白柔一下子抬起头，双眉紧皱着，紧咬银牙。


第391章 鼻子中继续娇哼着

　　一看时机已经成熟，董建立刻爬上了白柔的娇躯，在水火相溶的一瞬间，白柔白皙的脖颈一扬，长长的秀发一阵翻滚，她的小嘴中传出一声痛快淋漓的娇呼，啊……。

　　“她爸。”徐静躺在白展鹏的身边，耳中听到了女儿忘情的娇呼声，伸手推了白展鹏一把。

　　没想到这个白展鹏竟然得意了起来，他一抬头：“哼，没想到我的女儿这么会拴住男人的心，一点也不像她妈一样向条死鱼。”

　　“混蛋。”徐静气的一转身，不在理会白展鹏。

　　啊……隔壁，白柔忘情的大叫声，让白展鹏忍不住伸手戳了一下徐静：“她妈，你睡得着吗？”

　　徐静一耸身体，气愤的不在理会白展鹏。

　　白柔的一只小手捂着自己的红唇，一只小手搂着董建在她小脸上的脖子。压抑的一字一顿的喊道：“你，你快点。”

　　董建的速度立刻加快。

　　啊……白柔在一次忘情的娇喊一声，她一转头，狠狠咬住头下的枕头，鼻子中继续娇哼着。

　　直到天色大亮，董建才轻轻的吻了一下白柔的小嘴，放开她娇嫩的身子。

　　白柔甜甜的看了董建一眼，美眸轻轻的闭上。

　　董建等白柔身子上的汗水消失，才拿起杯子盖在白柔熟睡的娇躯上，穿好衣服，走出白柔的卧室。

　　等他在卫生间里走出来的时候，抬眼就看到了坐在客厅了等着他的白展鹏和徐静。

　　“叔叔婶婶，你们起的可真早，哦，你们先坐会儿，我出去买点早餐回来。”董建微微一笑说。

　　徐静立刻说：“你叔叔找你有事，你先坐下吧，我出去买早饭。”

　　白展鹏找董建的目的，董建根本不用考虑就知道，这家伙昨天把高岗送来的礼金可是都压在了威力身上，没钱赌的白展鹏现在当然是想着怎么在董建身上捞点好处了。

　　可是董建却不可能给白展鹏一分钱让他去赌，要是给他钱的话，白柔还能轻饶得了董建吗？

　　董建却不能不答应留下来和白展鹏继续攀谈，他微笑着点了点头，坐在白展鹏的对面：“叔叔，你找我有什么事吗？”

　　白展鹏好半天才干咳了两声：“董建啊，相信你也知道了，在我和白柔她妈不知道有你之前，我们就答应把白柔嫁给高岗了，现在我们已经拿了高岗一千万元钱。”

　　“哦，叔叔，这事我知道，可怎么做，我还得听白柔的。”董建立刻打断了白展鹏的话。

　　白展鹏双眼顿时亮了起来，抬头看了一眼满脸开心的徐静点了点头，徐静笑着打开房门走了出去。

　　白展鹏呵呵呵的笑了几声：“听媳妇话的男人是个好男人，可是董建你想想，我可是白柔的爸爸啊。在高岗那里拿来的一千万我是还不上了，你让我怎么把那门亲事推掉，把白柔嫁给你啊？”

　　董建点头微笑着：“嗯，五百万的赌债，五百万的聘礼钱，叔叔，你和婶婶赌的可真大啊。”

　　白展鹏老脸一红，干笑了几声。

　　董建接着说：“叔叔，一千万对我来说根本算不了什么，不过这么做，我还得听白柔的。”

　　“话又说回来了，我娶的是媳妇，可不是娶回来的媳妇是我花钱买回来的。”

　　白展鹏被董建说的老脸更红，他又干咳了几声：“董建啊，我们欠下高岗的一千万已经是事实了，要是还不起的话，我怎么可能把白柔嫁给你呢，要是你觉得为难的话，我到时有一个折中的办法。”

　　董建忍住笑，看着白展鹏问：“叔叔你想要怎么样？”

　　白展鹏立刻说：“我想啊，你的狂战这么厉害，不如你先借给我一百万，我想办法让高岗在和你的狂战赌，我把钱压在你的狂战身上。”

　　“叔叔，狂战的腿受了伤，它最近不能再打了。”董建立刻摇头拒绝道。

　　“你……。”白展鹏气的脸色发青，瞪着双眼看着董建。

　　董建挠了挠头：“叔叔，我倒是想了个别的主意。”

　　“什么？”白展鹏一下子又看到了希望，赶紧追问道。

　　董建不慌不忙的说：“高岗有多少家产？”

　　白展鹏皱着眉头算了起来：“他承包了五座山，又在山上肿了很多树，加上他的犬舍和赢来的钱，在减去他昨天输给你的那些钱，要是不算他的那些狗的话，估计得有六七千万的家产吧。”

　　啪……董建听完狠狠的一拍桌子，把这张玻璃桌啪的一声拍的粉碎，没想到一个混子，竟然在东兴县的百姓身上榨取了这么多的钱。

　　他恶狠狠的说：“吗的，这小子到底在东兴县捞了多少油水？”

　　“董建，你是不是有信心把这小子身上的钱都赢过来。”白展鹏声音发颤。两眼充满了贪婪的目光。

　　董建双手紧握，很不屑的看了一眼白展鹏：“叔叔，要是你能帮我个忙的话，我会拿出两百万给你的。”

　　“说，什么事。”白展鹏兴奋的追问道。

　　“让高岗那小子把他的固定资产全部拿到银行做抵押，把他所有的钱都压在斗狗上。”

　　白展鹏想了好半天在摇了摇头：“这事有点不太好办啊，要知道高岗有一条比特犬叫恶虎，那家伙的战斗力可是没有一条比特犬能够比得上的。”

　　“要是你能想办法让他不用恶虎和你的狗斗的话，咱们还有赢的希望。”

　　“我就用我的狂狮和它的恶虎斗，不管输赢，这二百万我都会给你的。”董建一拍桌子说。

　　房间里的白柔才高岗睡熟，却被董建拍碎桌子的声音吵醒，她赶紧起身快速的穿好衣服从房间里冲了出来。

　　看到满地的玻璃碎片，它的美眸当时就瞪了起来：“董建，你在干什么？”它走过去伸手就去抓董建的耳朵。

　　董建急忙躲开白柔的攻击，他站起身往白展鹏的身后跑：“白柔，你别误会，我是在和白叔叔商量咱们两个的婚事。”

　　“放屁，商量婚事也要杂碎我家的桌子吗？”白柔大喊一声，向董建又冲了过去。

　　白展鹏看到白柔追打着董建，开心的呵呵的笑了起来，白柔在董建心里这么有分量，那董建这小子的钱以后还不都是他的了。

　　他赶紧站起身挡在白柔的身前：“白柔啊，我真的是和董建商量你们的婚事呢。”

　　还没等白柔开口说话，刚刚出去买早餐的徐静就慌慌张张的跑了进来：“她爸，不好了，高岗那小子来了。要是看到董建住在咱们家的话，他一定不会轻饶了咱们的。”


第392章 竟然是个烂货

　　白展鹏下的脸色苍白：“他在哪儿？”

　　“我刚刚下楼的时候，看到高岗的车从小区门口处开了进来，我这是赶紧跑回来给你们报信的。”

　　白展鹏立刻看向董建：“高岗停好车在坐电梯上来还得又一阵时间，董建，你赶紧带着白柔先躲一躲。高岗可是东兴县的一霸，要是看到你的话，他一定会找人来把你弄死的。”

　　“哼，我们可不怕他。”知道董建的身手和胆量的白柔冷哼一声说。

　　董建微微一笑：“那好吧叔叔，我带着白柔先到楼上的走廊里躲一躲，你别忘了咱们商量的事。我还等着把他手里的钱都赢过来呢。”

　　白柔疑惑的看了看董建，不知道董建和她爸爸刚才说了些什么。眼看着高岗就要来了，这件事也只能和董建出去以后在问董建了。

　　不过白柔还真的是很担心董建，董建在东兴县可是人生地不熟的，在莲城市有凤宇国际集团的苏傲雪罩着他，可在东兴县董建能找什么人帮忙啊。

　　跟董建一起走出房门。两个人没有做电梯，带着狂狮和狂战步行爬楼梯到了顶层。

　　刚刚走到天台上，白柔就在也忍不住的冲董建追问了起来：“你和我爸刚刚说了些什么？你怎么说要把高岗的钱都赢过来呢？”

　　董建冷哼了一声：“高岗那小子觉得自己有几个臭钱就想要把我媳妇娶过去，吗的，我怎么能把那些钱还留给他呢？”

　　白柔刚想在问什么，董建的电话竟然响了起来。

　　“董建，你怎么没回莲城，你现在在哪里？”电话里传来单韵愤怒的质问声。

　　董建看了一眼身边的白柔：“单韵，我不是说从澳门回来先不回莲城吗？我现在在东兴县。”

　　单韵的声音在电话里停顿了片刻之后说：“伯德雷已经正式加入咱们乾坤赌业了，他现在去温馨赌业赌钱了。”

　　“伯德雷输给了我，他以后都得为我工作。去温馨赌业赢钱是很正常的事。”董建微微一笑说。

　　单韵的话又在电话里停顿了一会儿：“我被李娜和李静这两个丫头缠的没法了，刚刚打了个电话给傲雪，傲雪也被她们缠的没办法，让我带着她们两个区找你玩。”

　　“单韵，我现在在县城，没啥好玩的地方。”董建赶紧拒绝道。

　　“你不让我们去试试。”电话里传来了李静不高兴的恐吓声。

　　保家仙一下子在董建的体内钻了出来，冲着电话大声说：“董建现在在东兴县，这里可好玩了，你们赶紧过来啊。”

　　董建当时就晕了，自己现在可是在白柔的家里啊，保家仙你把她们三个叫到这里来，这不是给自己找麻烦吗？

　　还真让董建给猜对了，他刚刚放下电话，白柔就气呼呼的质问了起来：“董建，那个单韵干嘛要来找你？你和她到底有什么关系。”

　　保家仙的存在白柔现在还看不见，也听不到保家仙的声音，董建皱起双眉，看起来白柔也得和保家仙真正的认识一下了。

　　高岗坐在白柔家的客厅里气哼哼的说：“吗的，也不知道从哪里冒出来的几个家伙，不但让我拿不到董建那小子的两千万，还把我的两千万给拿走了。”

　　“你现在还没查出他们是什么人吗？”白展鹏故作不知的问道。

　　高岗冷哼一声：“我昨天就已经让警方帮我去找了，可根本找不到那几个家伙。”

　　砰砰砰……房门在这个时候被敲响了。白展鹏看了一眼高岗，站起身走过去把房门打开。

　　房门一打开，白展鹏吓得脸色立刻就苍白了起来，他真后悔自己在开门前怎么不看一眼来人是谁。

　　“白叔叔，你这是怎么了？”董建笑呵呵的站在门口问。

　　“怎么是你？”高岗猛的站了起来。冲着董建大声质问道。

　　董建一看高岗在这里，也是一脸惊讶的说：“哎呀，是你啊，真巧，竟然在白柔家看到你了，我是白柔的男朋友，昨天来登门，却让白叔叔给赶出去了。”

　　白展鹏吓得不知所措，就算他是个爱财如命一心想弄到钱的赌徒，可眼下他还欠着高岗一千万元钱，也不知道董建有没有高岗这样的实力，他不知道眼下该向着谁说话。

　　高岗冷冷的看了白展鹏一眼，转头又看向董建：“哦，怪不得我前天能在楼下遇到你呢，原来你是来找白柔的，白柔现在已经是我媳妇了。你以后不要在找她了。”

　　董建呵呵一笑：“高哥，别开玩笑了，白柔和我在莲城市已经同居半年多了。她什么时候成了你媳妇？”

　　“你说什么？”高岗的眼睛一下子就红了，他还以为刚刚大学一年级的白柔不会有男朋友呢，一下子拿出一千万来娶白柔，却想不到她早就让董建这个家伙给干了。

　　“我家白柔不会嫁给你，你快点给我滚出去。”白展鹏已经被董建逼上了绝路，只好偏袒着实力在东兴县非常强大的高岗说。

　　可是高岗又怎么能花一千万去买一个让人家玩过的白柔呢，他气的双眼血红：“白展鹏，这件事你怎么说？”

　　“我，我也是前天才知道有董建这小子的。”白展鹏吓的赶紧冲高岗解释了起来。

　　董建在这个时候也急了：“怎么，难道白叔叔真的要把白柔嫁给你？”

　　“小子，竟然敢玩我的女人，你真是不想活了。”白展鹏一伸手，在腰里拔出一把匕首。恶狠狠的就要冲向董建。

　　“君子动口不动手，高岗，咱们有话慢慢说，何必动刀动枪呢，你我都是喜欢斗狗的人，要不咱俩在比一场。”董建吓得连连冲高岗摆着手，真怕高岗用到捅他的样子。

　　高岗早就被白柔和董建同居了半年多的事情气红了眼，有哪里能听董建的话，他紧握这匕首冲向董建，被身边的白展鹏一把拉住。

　　白展鹏知道高岗的凶狠，他可不想再自己家闹出人命来：“高岗啊，咱有话好好说，可千万别闹出人命来啊。”

　　高岗一甩手，甩开白展鹏拉住他胳膊的手，他一转身，把怒火发泄在白展鹏身上：“你吗的，竟然用一个烂货要了老子一千万。他的匕首在这个时候轮了起来，冲着白展鹏的心窝子就狠狠的捅了下去。”

　　“她爸。”白柔的妈妈徐静在这个时候吓得尖叫了起来。


第393章 一口咬住玉兔

　　就算董建很看不起白展鹏这个赌徒，可白展鹏怎么也是他的老丈人啊，要是老丈人在自己眼前被人家给捅了，他可怎么向白柔交代啊。

　　他猛的跨出两步，伸手抓住高岗的手腕：“高哥，看起来着是一场误会，咱们有话好好说，不就是一千万吗，我给你不就完了。”

　　董建的神力让高岗根本就动不了，他的心也紧张了起来，凭打，自己肯定不是这小子的对手。

　　不过看这小子一脸害怕的样子，他也不会敢和自己动手吧，眼下事情已经发生了，高岗倒想看看董建和白展鹏是怎么打算的。

　　他手收回刀子冷冷的看着董建和白展鹏。

　　“误会解释清不就好了。白叔叔，快坐下，咱们好好聊聊。”董建满脸赔笑的说道。

　　高岗转身走到沙发上坐下：“董建，这件事你们打算怎么解决？”

　　澳门的那个豪华别墅的三楼里，单韵笑吟吟的看着李娜何丽晶放下手里的电话：“飞机票已经订好了，是后天下午一点的。”

　　“哎呀，怎么那么晚啊。”李静噘着小嘴说。

　　李娜瞪了李静一眼：“哎，单韵姐姐可是比你还着急呢。她可是董建的媳妇啊。”

　　单韵的小脸一红：“你们这两个死丫头，竟然拿我寻开心了是不是？”

　　“哎呀，单韵姐姐，你对我们姐俩这么好，我们这么会拿你寻开心呢，这要是让董建知道了，那还不恨死我们两个啊。”古灵精怪的李静立刻笑吟吟的冲单韵走了过去。

　　想到在莲城市的苏傲雪，单韵的美眸立刻蒙上一圈水雾：“我，我上辈子真是欠了董建的，想离开他，又舍不得。还有那个保家仙，我也得罪不起。”

　　她怎么也不会想到，这个李娜和李静姐俩也早就等着要嫁给董建呢，不同的是，这姐俩可没有用保家仙逼迫，跟着董建，那完全是她们心甘情愿的。

　　李静呆了一会又笑吟吟的走到单韵的身边：“单韵姐姐，你告诉我，董建为什么会那么喜欢，是不是因为你的这两只大兔子。”

　　单韵伸手打掉李静的小手：“你呀，整天就知道摸，你自己也不是没有。”

　　“我的没你的大嘛。”李静被打掉的小手又死皮赖脸的摸了上去。

　　“一千万，不行。”高岗冲着连连赔笑的董建大声吼道。

　　董建的脸色一板：“高哥，我这一千万可是替这个白展鹏还的，要是你不想要的话，那你们之间的事情还是你们自己解决好了，我来东兴县心里也堵着气呢。这里我也不想呆了，我马上就开车回莲城。”

　　要是董建真的走了的话，白展鹏欠高岗的一千万，白展鹏怎么可能还得起，白柔和董建同居已经是事实了，高岗可不想计费蛋打。

　　白展鹏更怕董建撇下这事不管，他赶紧打着原厂：“呵呵，高岗，董建，怎么说咱们也是圈里的人。昨天还痛痛快快的堵了一把呢。大家有话好好说。什么事情都是说开了就好了。”

　　高岗眉头皱了起来，看着董建他疑惑的问道：“董建，昨天拿枪的那几个人抢了你的钱吗？”

　　“没有，那几个人还真挺仗义，他们怕我拿不了那些钱，把我送到银行门口就走了。”董建连忙解释道。

　　高岗点了点头：“高岗听你小子说你还想再赌一把是吗？”

　　董建不好意思的点了点头：“好事成双，我赢了一把，还会再赢一把的。”

　　“你打算用你的狂战赌多少钱？”高岗现在已经忘了白柔，紧张的看着董建问。

　　董建连忙摆着手：“我的狂战现在受伤了，根本就不能再打了，在说，那家伙也太傻了，都打赢了，他自己还不知道，还想着和你的那只威力赛跑呢。”

　　“那你是想用你的那条狂狮和我的恶虎打吗？”高岗紧握着双拳问。

　　董建又摆着手说：“高哥，你的那条恶虎浑身是伤，一定是打了不少次架吧。他的体重可是足足有一百斤了，这样的比特犬我怎么敢让我的狂狮和它去打啊。”

　　“要不，你在挑一条别的狗。”董建试探性的说道。

　　要是用恶虎和董建的狂狮打，高岗可是有百分之八百的把握赢，可要是用别的狗和董建的狂狮打的话，高岗还真有些担心打不过让他有些看不透的狂狮。

　　“董建，你小子也太小心了吧？咱们赌狗的，赌的就是个刺激，我看就用你的狂狮和高岗的恶虎打。不知道输赢才叫斗狗，你说是不是？”白展鹏献媚的用双眼看着高岗说。

　　他伸出一根手指比划着，做出要是我能让董建用狂狮和你的恶虎比的话，那一千万的事情，你就给我免了吧？

　　高岗皱了皱眉，低头看了看自己捻动这的手指，意思是，那也得看你能让我赢多少要钱才行。

　　“董建，我可不想把女儿嫁给一个优柔寡断的男人。”白展鹏立刻体会到了高岗的意思。

　　澳门的那个豪华别墅的三楼里，单韵不在理会李静伸进她衣服里的小手，就算在打掉李静的小手，这个小家伙还是会想尽办法摸上来的。

　　李静一边摸一边羡慕的夸奖着：“真大，真结实，真好摸，怪不得傲雪姐姐都羡慕的不得了呢。”

　　单韵的娇躯一震，美眸立刻陷入了呆滞，苏傲雪的名字现在可是她最致命的要害。

　　在单韵呆滞的时候，李静快速的脱去了单韵的衣服：“真白，真嫩。我要尝尝它们好吃不好吃。”

　　她，她竟然一口咬住了单韵玉兔的头颅。

　　“哎呀你这个死丫头，你怎么还用嘴的。”反应过来的单韵小脸被李静臊的通红，急忙用力去推李静。

　　李静死死抱住单韵的柳腰，转头对站在一边，睁大了美眸的李娜大声喊道：“姐姐，你傻站着干什么啊？那一只给你吃，你快和我一起按住单韵姐姐。”

　　“别闹了。”单韵见李娜野扑了上来。立刻尖叫了起来。

　　她更加用力的去推李静，却被李静的一双小手抓住了她的一挑皓腕。李娜的一双小手也同时抓住单韵的另一只皓腕。两个女孩连拉带拽的吧单韵拖上了床。

　　“放开我呀，你们这两个变态。”单韵的娇躯在床上翻滚了起来，想要把他袒露在空气中的两只玉兔压在身下。


第394章 往裤裆里摸

　　可是她刚刚翻过身子，自己的裤子就开始松动了起来。

　　“你们松开我的裤子啊。”单韵无助的娇喊着。

　　李静笑吟吟的看着挣扎着的单韵：“单韵姐姐，要是你不在抵抗的话，我们两个只会吃你的这两只大兔子。”

　　“无赖，变态。”单韵又大声骂道。可是她的娇躯却已经失去了力量，她可没有力气抵挡这两个丫头的攻击，要是被她们两个扒了自己的裤子玩，那自己可就更丢人了。

　　董建在这个时候正紧皱着眉头，一副很难下定决心的样子。

　　高岗的眼神看向紧盯着他的白展鹏，他的眉头一紧，双眼寒光一闪，右手伸出一根食指，又猛的蜷缩了回去。

　　白展鹏高兴的几乎要喊出来，这根手指代表的不就是要是他能让董建答应下来用狂狮和高岗的恶虎打斗的话，那一千万的钱款就免除了吗？

　　“呵呵呵……，董建啊，你昨天可是让我输了五百万，我可是把仇都记下了，要是你不帮我赢回来的话，你和白柔相处，我是不会同意的。”他忍住心中的狂喜，冷冷的说道。

　　董建似乎是已经不打算让狂狮和恶虎斗了，他微微一笑：“白叔叔，不就是五百万吗？昨天我赢了一千万。”

　　“你这小子怎么能这么说话？你以为我白展鹏是卖女儿的吗？”白展鹏故作大怒的质问道。

　　董建愣了愣之后，赶紧配上笑脸：“白叔叔，是我说话不周，你可千万别忘心里去，这样吧，这场打斗我答应了，赌注是两千万。”

　　“哼，你的注意打的到是不错，明天的打斗，即使你输了，那也只是两千万进来在出去，你就等于根本没输钱。两千万，我不赌。”高岗双眼一瞪，看出了董建的心思。

　　董建也怒了：“怎么，嫌小是吗？一个小县城的人，也敢和我比阔，两千万你闲小，那咱就赌两个亿。”

　　高岗和白展鹏当时就愣了，着董建的口气也太大了吧，开口就是两个亿，这家伙真的这么有钱吗？

　　“高，高岗，听，听说董建是连城市凤宇国际集团的股东，这，这个凤宇国际集团可是个上市公司啊。”白展鹏好半天才结结巴巴的解释道。

　　高岗根本不知道凤宇国际集团，不过在白展鹏的话里也意识到了，这个董建真的是很有钱的。

　　他轻轻咳了一声：“两个亿，董建，你真的要和我赌两个亿？”

　　“少一分我都不赌，你敢嘛？”董建给高岗将了一军。

　　“赌。”高岗狠狠的说道。

　　“咱们到时候拿现钱赌，少一分我都不赌。”董建又说。

　　高岗微微一笑，心中盘算着董建的眼神咱们会这么有把握，不知道董建是不是要骗他钱的时候，董建忽然又开口了：“这样吧，七天，七天之后，你在决定跟不跟我赌。”

　　他有转头看向白展鹏：“白叔叔，白柔呢，她不在家吗？”

　　白展鹏早就被董建的话弄得六神无主的站在那里，呆呆的不知道该说什么了。

　　董建问他，他才在震惊中醒转了过来：“哦，他去买早饭了，估计也快回来了。”

　　“哦，那我出去接她。”董建站起身就要往门口走。嘴角挂起一抹解脱的笑意。

　　高岗看到董建嘴角的笑意，马上意识到了高岗这是使了一招扮猪吃虎的计策，他就是想拿钱砸自己，让自己根本不敢拿出这么多的钱和他赌。

　　也可能是他以为两个亿的价格自己根本就拿不出来，他把自己将死在这里，他就可以脱身离开，不用和自己赌了。

　　“哼，董建，你也太小看我了吧，我高岗的确是小县城里的人，可两个亿，我高岗还是拿的出来的。”高岗狠狠一拍桌子站了起来。

　　“我要看到现钱才能赌，少一分我都不赌。”董建犹豫着问道。

　　“废话，两个亿，一分不少。”高岗一看董建慌了，立刻肯定了自己的看法。

　　单韵眼看着李娜这丫头的小嘴也向她的胸脯子压了下来，娇羞的满脸更加秀红的恐吓了起来：“要是你们在来的话，我可真的翻脸了。”

　　“单韵姐姐，翻脸的话，你可千万别打我的脸，要是我的脸肿了，我可就兜不住话了。”李静笑嘻嘻的人看着单韵。

　　单韵的小脸当时又白了，威胁，这是李静赤裸裸的威胁，他分明是恐吓自己，要是自己敢翻脸的话，那自己和董建之间的事情，李静就会告诉给苏傲雪了。

　　“你敢。”单韵的美眸瞪了起来，可娇躯却一点反抗的力气也没有了。

　　“哼，我原来就是敢摸摸你的两个玉兔，现在吗？你得告诉我，你和董建做的时候，是什么感觉，还有，你第一次，是不是让他弄得很疼啊。”李静笑吟吟的看着单韵。

　　单韵这下明白么李静和李娜的意图，这两个丫头根本不是真的想威胁自己。

　　她狠狠瞪了两姐妹一眼：“你们这两个骚包，是不是想男人了？想听的话，你们就老实点。”

　　“嗯，嗯。”李娜和李静两姐妹竟然很乖巧的一边一个，躺在单韵的左右，两只小手也一左一右的抚摸在单韵的两座饱满的胸脯上。

　　高岗这时候怕董建的话根本就是空炮，他看着董建质问道：“小子，到时候你不会不敢来了吧？”

　　董建的脸上显得有些为难。

　　“要是你约完赌斗又不敢来了的话，你就休想在和我女儿相处，刚才你也知道了，我原来可是想把白柔嫁给高岗的。”白展鹏在这个时候开口了。

　　这下董建可火了：“白叔叔，咱们以后可是一家人啊，你怎么能和高岗站在一起呢，想让我赌是吗？好啊，明天晚上，我董建一定带着两个亿来跟高岗赌。”董建说完，气愤的走出门口，狠狠的把房门关上。

　　“单韵姐姐你骗人，我姐姐都告诉我了，在南松市的时候，你的第一次可是让董建干的爬都爬不起来了，一定是疼的动不了了。”李静噘着小嘴质问道。

　　单韵惊讶的牛头看向李娜：“你，你那时候就知道我和董建在一起了？”

　　“嗯。”李娜点了点头。

　　“鬼精灵。”单韵不好意思的说道。

　　“你快说，是不是很疼？”李静焦急的追问了起来。

　　单韵的小脸在次露出羞色：“也不是很疼，疼也就是那么一下。”

　　“哦……那单韵姐姐，我想看看它好吗？”李静竟然伸出小手，往单韵的裤裆里摸。


第395章 这么撒娇

　　“死丫头，你敢摸，我饶不了你。”单韵可真的吓坏了，她的两条玉璧被李娜和李静两姐妹一左一右压在身下，根本对侵犯她下身的李静无法抵抗。

　　“咯咯咯……，单韵姐姐，你不要对我吼行不行？”李静慢慢解着单韵的裤子娇笑道。

　　李娜有些过意不去了：“李静，你别胡闹了，摸摸胸脯就可以了，怎么能摸单韵姐姐那里呢。”她伸手抓住了解开单韵裤袋，要把小手伸进去的李静的皓腕。

　　“好妹妹，你快阻止她。”单韵赶紧向李娜求救。

　　李静噘起小嘴：“姐姐，你这是干嘛？咱们都是女孩子，又什么不好意思的，人家就想看看单韵姐姐那里长得是什么样子嘛，怎么会把董建迷得神魂颠倒的！”

　　“怎么会是那里迷的，你还小，等你长大了就懂了，别摸姐姐那里，姐姐求求你了。”单韵不敢在恐吓李静了，以为李静的小手就停在她腿窝子上不到两寸的地方。

　　李娜虽然是阻止了李静的侵略，可是这个很宠着妹妹的李娜，却没有把李静的手拿开，看起来她对单韵的腿窝子也很好奇了。

　　单韵猜的还真没错，只见李娜的话音一转问单韵：“单韵姐姐，你说做那事的时候，就只疼一下，可你第二天怎么爬不起来的？”

　　单韵只好老实交代：“是，是累的。”

　　“累的。”李娜和李静疑惑的同时问道。

　　董建出了门就直接到了楼顶。刚刚看到白柔的时候，白柔就焦急的追问了起来：“董建，你刚刚在屋子里发生了什么事，快和我说说。”

　　“走，和我去银行，路上我在和你说这件事。”董建微微一笑说。

　　董建在银行里取了二百万的时候，在买早饭会白展鹏那里已经来不及了，他带着白柔在商店里买全了上供用品之后，开着车带着白柔到了白柔家的楼下，却没有和白柔上楼。

　　“你干嘛不上去，是不是舍不得给我爸妈这二百万了？”白柔小脸一寒，看着董建质问道。

　　董建苦笑了一下，心中叹息道：“真是血脉相连啊，你爸妈为了几个钱，都把你给卖了，你还这么想着他们干嘛？”

　　可这话可不能这么说他柔柔的又笑了笑：“没看我准备好了上供的东西吗？快，给我的保家仙上供吧。”

　　“没事的时候上上供得了，现在还不够我闹心的呢，还上什么供啊？”白柔很不满的说道。

　　董建看着白柔，看起来这家伙以前上供纯属是敷衍自己，她根本就不相信有保家仙的存在。

　　“现在怎么了，上供。这可是我们老董家的保家仙，可是和我的祖宗一个级别的。”董建的脸一沉说。

　　白柔的美眸当时就瞪起来了，她还是第一次看到董建对她发脾气，她很想冲董建大吼一顿，可是想一想董建刚刚说过的话。

　　“和祖宗一个级别的。”他可是对这个保家仙尊敬的很啊，要是自己因为这是和他闹的话，他会不会以为自己是在和他的长辈叫板啊？

　　“上就上。”白柔噘着小嘴妥协了。

　　香才刚刚点燃，白柔站起身子的时候，香案上，她竟然看到了一只向小猫一样大小的白色小狐狸。

　　“啊，董建，你看，这里竟让有一只小狐狸。”她惊讶的娇叫了起来。

　　“他是我们老董家的保家仙。”董建在一旁缓缓开口说。

　　“快关上车门，别让它跑了。”白柔根本没听到董建在说什么，现在她正为忽然发现一只小狐狸兴奋呢。

　　保家仙冲董建挥了挥手狐爪，示意董建，可千万别把白柔吓到了。

　　董建皱着眉头点了点头。

　　“你看，它向你招手呢。”白柔小心翼翼的走到保家仙面前，一双美眸里充满了柔柔的喜爱。

　　她小心的伸出那双娇软的小手，却不敢伸的太靠近保家仙，可能也是怕这个小动物会忽然给他一口吧。

　　“小狐狸，我没有恶意的，你能不能让我抱抱？”白柔压低了声音，生怕吓到这么可爱的保家仙。

　　保家仙四爪一蹬，在香案上一跃，跳到了白柔的怀里。

　　“啊……董建，你快看，这只小狐狸也很喜欢我呢。”白柔兴奋的大叫着，她一扭头，只见董建正冷冷的看着她。

　　“你干嘛？”白柔吓了一跳，随后，她的小嘴噘的更高了。

　　董建看了看白柔怀里的小狐狸：“你以后别叫它小狐狸，叫它保家仙。”

　　“傻瓜。”白柔没好气的瞪了董建一眼，抱着保家仙坐在座椅上，一只小手轻轻的抚摸着保家仙的一身雪白的狐毛。

　　“走，到你家去，这二百万也该给你爸送去了。”董建伸手打开车门。

　　白柔当时就急了：“快关上车门，别让这只小狐狸跑了。”

　　“白柔，我说了，你应该称呼它叫保家仙。”董建大声提醒道。

　　白柔这下可委屈了起来，她的美眸立刻涌起一团水雾：“你敢嘛总跟我喊？”

　　董建一看，心里当时就软了：“好媳妇，你别哭，这真的是老董家的保家仙，它不会跑的，只会留在咱们身边保护咱们。”

　　白柔很想跟董建没完没了的闹一阵，可看到董建手里的箱子，她心里也很想把这两百万尽快送给她爸爸。

　　“这只保家仙真的不会跑？”她又看了看董建打开的车门不安的问道。

　　白柔的家里，白柔的妈妈徐静看着满地乱转的白展鹏说：“她爸，你别瞎转悠了，赶紧吃饭吧，这都几点了？”

　　“我能吃的下吗，你想想，董建那小子真的是很有钱啊，要是他输给了高岗的话，以后对咱们还能尊敬吗？”白展鹏不安的说道。

　　徐静狠狠瞪了白展鹏一眼：“那你还帮那个高岗干嘛？”

　　“我不帮高岗能行吗？咱们科还欠了人家一千万元钱呢。”白展鹏气急败坏的说道。

　　“妈爸，我们回来了。”白柔怀里抱着保家仙，笑吟吟的打开房门，带着董建走了进来。

　　“白叔叔，这是二百万，你和婶婶先留下家用吧。”董建微笑着把手里的皮箱放下。

　　白展鹏一下想起了刚才董建说过的话，要是他能帮助董建和高岗赌钱的话，他就会拿出二百万酬谢他。

　　真是想不到啊，自己刚刚可不是这么想的，竟然无意间也帮助了董建。他刚想说点什么，就听董建的电话响了起来。

　　“董建，你现在在哪里？我好想你啊，你快点来接我。”电话里，一个娇美的声音响了起来。

　　啊……白柔一听，肺都要气炸了，这女人是什么人，她竟然对董建这么撒娇。


第396章 玉腿大大的张开

　　“是李静啊，呵呵呵，你着什么急啊，现在你还没坐上飞机呢吧。”董建笑呵呵的问李静。

　　电话里，李静娇哼了一声：“哼，我是在提醒你，别接我们接晚了，接晚了，我们饶不了你。”

　　“放心吧，晚不了。”董建向电话里的李静保证道。

　　在一旁气的美眸含泪的白柔苍白的小脸缓和了过来，随即就挂上一抹红霞，想一想自己也太爱吃醋了，这个李静自己可是和她通过电话的。而且电话里她还嘲笑自己小心眼来着。

　　“她们什么时间到？”白柔发现了满脸震惊的父母正用紧张的眼神看着自己，赶紧问董建，好缓和一下气氛。

　　董建放下手里的电话柔声说：“东兴县可没有机场，咱们明天得到市里去接她们。”

　　白柔心里有气，这个李静也太恶搞了吧，明天你才来，干嘛现在就打电话？

　　“你们怎么才回来，你爸爸还等着你们吃饭呢。”徐静的脸上也挂上了微笑。

　　董建冲徐静笑道：“婶，我和白柔在外面吃过了。”

　　他又转头看向白展鹏：“白叔叔，你觉得那个高岗明天会赌吗？我高岗可是和他赌了两个亿，他能拿出那些钱吗？”

　　“哦，他还怕你不跟他赌呢，他刚才还对我说让我小心看着你呢。”白展鹏在次紧张的看着董建说。

　　毕竟是两个亿，数恐怕也要好些人数半天啊，明天就赌，董建到时候能拿出那么多钱来吗？

　　董建微微一笑：“我刚刚去银行的时候，已经告诉银行的工作人员了，让他们准备两个亿，我明天下午就去取。要是高岗那小子不放心的话，你现在就把我取钱的消息告诉给他。他在东兴县的人脉熟，去问问银行里的人也好让他放心。”

　　董建皱起眉头：“只是不知道他那两个亿怎么能弄来。”

　　“没事，他说了，他虽然没有两个亿，可以他的关系，把钱凑足两个亿还是能办到的。”白展鹏握紧双手说，他真想这两个亿是他的。

　　“那白叔叔您赶紧给高岗打个电话吧。”董建点了点头说。

　　徐静赶紧走到白柔的身边，拉起白柔就往房间里走，白柔回家以后，她还没和白柔说悄悄话呢，对这个董建也很不了解。

　　不知道这个董建到底有多少钱，怎么随随便便就能在银行里取出两个亿！

　　单韵的裤子不知道什么时候已经被李娜和李静扒光了。两条雪白修长的玉腿上，她的一双娇嫩的小手狠狠的捂着自己的腿窝子。

　　她浑身香汗淋漓，对同样是香汗淋漓的李娜和李静两姐妹告饶着：“好妹妹，你们就别为难姐姐了，你们想听的，我都告诉你们了。你们就别看了好不好？”

　　李静撇着小嘴，小嘴上挂满得意的微笑：“不好，还说你是我们的好姐姐呢，连让我们看看你都不让。”

　　“这里怎么能随便让你们看？”单韵压低了声音说，她现在真想哭，竟然被这两姐妹给扒光了衣服。现在，她们还对自己的那地方虎视眈眈的。

　　李静的小鼻子里传出一声冷哼：“不就是看看你的吗，有什么了不起的，你要是觉得吃亏的话，我先让你看看我的，可说好了，你看是看，可千万别把我的那层膜给弄破了，我还得把它留给我老公呢。”

　　“死丫头，你可真不知羞。”单韵这下可无语了。要说这两姐妹摆明了要占自己便宜也不对啊，李静现在可是一边说，一边脱自己衣服呢。

　　和高岗通完电话的白展鹏放下手里的电话：“董建啊，高岗他现在去弄钱了。”

　　“哦。”董建点了点头。

　　“董建啊，明天的这场斗狗，你有把握赢吗？”白展鹏看了一眼趴在墙角下的狂狮，不安的问道，他对这个身上只有一个伤口的狂狮很没有信心。

　　董建摇了摇头，可眼神里充满了兴奋之色：“白叔叔，你也说过了，咱都是圈里的人，咱圈里的人，玩的就是个刺激。输赢对咱们并不重要。”

　　白展鹏当时就觉得浑身无力，他今天总算是看到了一个比他更能称之为赌徒的家伙。

　　他看了一眼地上的箱子，暗想着明天的赌局。他绝不能把这二百万元的赌注压在狂狮身上，董建这小子不知天高地厚，他不知道高岗的那条恶虎有多么凶猛。

　　白柔坐在床上，把头靠在徐静的肩头，她的小脸笑的像初春一样明媚。

　　徐静轻轻拍着手里白柔娇嫩的小手，眼睛笑的都迷成了一条线：“白柔啊，你可真有福气，竟然真的就给爸妈找了个金龟婿，这回，爸妈也跟着你沾光了。”

　　“哎呀妈，你在说什么啊，我刚刚认识董建的时候，他也是个穷小子啊。”白柔撒娇道。

　　徐静的脸忽然一板：“哎，白柔啊，那个叫苏总的一定比董建有钱吧。”

　　白柔想了想：“那当然了，董建的这点钱，跟人家苏总根本就不能相比。”

　　徐静一听，他的两眼当时就直了，幻想着白柔嘴里说的天之骄女的绝代风华和雄厚家财。

　　白展鹏敲开了房门，打破了母女间的悄悄话。徐静啊，你们娘俩有的是机会聊，还是让董建早点休息吧，他得养足了精神应对明天的那场斗狗。

　　董建赶紧在沙发上坐了起来：“叔叔婶婶，我不累，用不着休息，一会儿我还要出去一下。”

　　“你在这人生地不熟的，出去能有什么事？”白柔坐在床上，好奇的问道。

　　“我要去租两辆大客车，明天好去机场接朋友。”董建微微一笑说。

　　白柔一家三口疑惑的看向董建，白柔追问道：“接那个李静吗，怎么还要租两辆大客车。”

　　董建没法跟白柔三人说单韵带着不少保镖呢，只好微笑道：“不是还有两个亿吗。”

　　一听到租车是用来装钱的，白展鹏和徐静立刻来了劲：“董建啊，这东兴县还是我们熟，你在家休息，我们两口子去给你租大客去。在说我就是个开大客的司机，租大客，一台就够了。”

　　“我的让你看看，你也把手拿开，让我们姐俩看看。”李静脱光了自己的裤子，把一双玉腿大大的张开，一双小手就去拉单韵紧捂住下身的玉手。

　　单韵怎么会和她交换这样的条件，她的双手还是狠狠的捂住自己的下身，紧闭起美眸大声吼了起来：“哎呀，你这个死丫头，你怎么就这么没羞没臊的？”


第397章 忘情的一阵娇喊

　　李静哪里会在乎单韵的话，她的小脸得意的一胎：“哼，别人的想让我看，我还不看呢，你和傲雪姐姐都是我们姐俩的好姐姐，下半辈子还要在一起吃，在一起睡呢，我有什么可不好意思的。”

　　李娜的小脸也红了，这个话题她和李静早就谈论过了，董建那个不要脸的家伙，迟早会把她们姐俩和单韵，苏傲雪和那个白柔报上一张床的，早晚发生的事，让她们也有了心理准备。可李静妮怎么能现在就当着单韵姐姐说出来了。

　　哪想到单韵却没这么想，她还以为这两个小丫头是一辈子也不想离开她呢，心理一阵温暖，嘴里却说：“你别胡说，以后，你们姐俩还要嫁人呢，怎么能天天跟在我身边。”

　　李娜怕李静在说会说走了嘴，他赶紧打岔道：“李静，别胡闹了，单韵姐姐一会儿真的该生气了。”

　　“是吗？”单韵冷不防，被李静一边说，一边猛的一用力，把一双玉手，从她的腿窝子上拿开。

　　啊……单韵一声惊叫，可这根本不管用，她的隐私，已经一览无余的暴露在这姐俩的眼前，她的小嘴张得大大的，四肢当时就僵在哪里。

　　白展鹏和徐静离开家之后，董建就立刻对白柔嬉皮笑脸了起来。

　　白柔一看到董建的那副嘴脸，一双小手就紧紧的护在胸前：“死董建，你还想要，你都折腾我两夜了，在折腾我就不理你了。”

　　董建的脸一板：“媳妇，你这是在说什么啊？怎么能用折腾两个字形容咱们两个开心呢？”

　　“谁要和你开心。”白柔噘着小嘴娇声喊道。

　　董建可不管白柔是不是真的不开心了，蹬上了老丈人家的门，怎么能不在老丈人家和白柔开心一下呢，这里可是白柔最熟悉，最温暖的地方，要是在这儿和白柔逍遥一回的话，那一定是白柔发挥最好的地方了。

　　“真的不行了。”眼看着董建扑上来，一把抱起了自己的娇躯，白柔的一双小手用力的推拒着董建的胸膛。

　　董建不慌不忙，白柔的放抗，在董建的眼里根本就微不足道。

　　他轻轻把白柔的娇躯放在床上，双唇开始在白柔的那张娇嫩的小嘴上开始品尝。

　　白柔的修眉紧紧皱起，可在无奈也是徒劳的，她只好将那张诱人的小嘴轻轻张开，吐出她的那条娇软的舌尖。

　　慢慢的，白柔雪白的小脸挂上了红霞，她的声音开始变得急促了起来。在董建的双唇在她白皙的脖颈上亲吻时，她轻轻娇吟着，两手慢慢的除去了自己的衣服。

　　啊……白柔开始大声的娇呼了起来，白玉无瑕的娇躯上，慢慢的冒出香汗。

　　房门慢慢的被打开，徐静当先走了进来，听到白柔房间里传出白柔忘情的大声娇呼，她不知道是进去，还是走出去。

　　白展鹏跟在徐静的身后，他也听到了白柔在房间里的娇喊声。

　　他伸手拍了拍徐静的肩膀，在徐静转回偷来的时候，他示意徐静悄悄的走回自己的房间里。

　　房间里，徐静狠狠瞪了白展鹏一眼：“她爸，你非得回来干嘛？一会儿女儿看到咱们该多尴尬啊。”

　　“有什么课尴尬的？昨晚上她可是喊了一夜呢。本打算让董建在家里谁一会儿的，没想到这小子竟然又不老实了。”白展鹏的眼里充满了羡慕之色。

　　徐静气的直咬牙，昨天晚上她虽然听白柔叫了一夜，可那声音可是压的很低的，那是白柔强忍着不要让自己向现在这样忘情的大喊，不想让徐静和白展鹏听到，现在他们两个进屋了，要是让白柔看到了，她可怎么能下的来台啊。

　　“哼，董建这小子可真有福气，找了咱们家白柔这样的好姑娘。”白展鹏瞪了一眼徐静说。

　　徐静不知道白展鹏这是什么意思，冷声问：“董建有福气，你就没福气吗？嫁给你，我这辈子可是倒了霉了。”

　　“和你在一起的时候，你就像是一条死鱼一样，不知道咱俩过这一辈子，是你倒霉还是我倒霉呢！”白展鹏不服气的说道。

　　“不行了，不行了，董建，你饶了我吧，你快点。”浑身香汗淋漓的白柔在天色已经发黑的时候，终于开始想董建求饶了起来。

　　董建加快速度，在白柔忘情的一阵娇喊声中，结束了他的冲锋。

　　他慢慢坐起身，低头轻轻吻了一下白柔的小嘴。

　　白柔的美眸里充满了甜甜的笑意：“你怎么就这么猛啊，我可真的受不了你。”

　　“受不了你还喊的那么开心？”董建笑着问道。

　　白柔娇颠的白了董建一眼：“人家这是在遭罪，哼，你可记住了，以后你要我，我就给你一个小时。”

　　董建立刻摇头拒绝道：“那可不行。”

　　“不行就不给你。”白柔撒娇的噘起小嘴。

　　董建没有说话，心里却开始盘算了起来。白柔，苏傲雪，单韵，李娜、李静，秦宝玉，苗雅萱。七个媳妇。呵呵要是以后每天都把她们报上一张床的话，自己可就成了神仙了。

　　“哎，你在想什么呢？”淡淡的月光下，白柔看着董建两眼陷入痴迷中，疑惑的问道。

　　董建正想着该怎么回答白柔的话时，徐静在房门外大声喊道：“你们两个赶紧起来吃饭了。”

　　啊……白柔低低的一声惊呼，她和董建忘情的缠斗中，竟然忘了她的爸妈还要回来。不知道他们是什么时候回来的，自己拼命的大叫，一定全让他们听到了。

　　“都怪你。”白柔狠狠掐了董建一把。

　　董建好不躲闪，他呵呵一笑：“媳妇，快起来吧，我还真的饿了。”

　　“我，我可怎么出去啊？你好意思出去，你就出去。”白柔拉过被子，盖在娇躯上。

　　董建嬉皮笑脸的开始取笑道：“怎么，下半辈子也不见他们了吗？”

　　“你，你混蛋。”白柔气的大骂道。

　　好半天，白柔才无奈的说：“我，我浑身无力，想起也起不来了，一会儿你给我把饭送进来。”

　　看着无力的白柔，董建只好点了点头，刚刚走出房间的时候，白展鹏就笑呵呵的冲董建说：“董建啊，白叔叔有事要和你商量商量。”

　　董建不知道白展鹏这话是什么意思，只好说：“白叔叔，咱都是一家人了，有话你就直说好了。”


第398章 两条修长的玉腿一蹬

　　“那个，白叔叔能不能在你那里借点钱？”白展鹏迟疑了一下终于开口了。

　　“她爸，你还要不要脸？”徐静当时就大骂了起来。

　　董建这个时候不知道该怎么回答白展鹏的话了，他倒不是不能给白展鹏拿钱，也早就有了心里准备，可这事来的也太早了一些。

　　“这钱啊，就当是你娶白柔的过礼钱。”死不要脸的白展鹏、接着说道。

　　白柔不知道什么时候已经穿上了睡衣，她虽然娇躯无力，可也强忍着走出房间：“拿钱可以，可你的打欠条。”

　　“过礼钱还用打欠条？”白展鹏不高兴的看着自己这个吃里扒外的女儿问。

　　“嗯，要打，欠条打完放在我手里，省的你在从董建的手里要走。”白柔斩钉截铁的说。

　　白展鹏又立刻开心了起来，自己打的欠条放在自己女儿的手里，那不跟没打过一样，自己的女儿这么也不能把这东西给董建把，她迟早会把欠条撕毁的。

　　他赶紧点了点头：“好，没问题。”

　　“叔叔，你要多少钱？”董建问。

　　提到钱，白展鹏的眼珠子都亮了起来：“一千万，董建，一千万就够了。”

　　“今天太晚了，银行都关门了，明天吧，叔叔，明天一早我就和你去银行拿钱。”

　　“好的，好的。”白展鹏笑的嘴都闭不上了。眼前一直晃动着明天赌赢了之后，大把的钞票都将成为自己的。

　　“叔叔婶婶，你们今天去没去警察局迁户口？”董建话音一转问。

　　徐静赶紧点了点头：“去了，去了，我们还去了好几家房屋中介，让他们早点把这套房子卖掉，这回，我们两口子就和你们一起去连城市去住，在也不回东兴县了。”

　　第二天下午一点多的时候，银行的工作人员吧一千万装在白展鹏准备好的两个皮箱里。

　　白展鹏向抓住自己的命一样，拎着两只皮箱飞一样的冲出银行，一下子跳上客车。

　　“哼……”白柔在银行里看到自己的爸爸不争气的样子，气的冷冷的哼了一声。

　　董建微微一笑：“白柔，你是和我一起去机场呢，还是和婶留在家里等我？”

　　“和你去机场。”白柔瞪了一眼在客车里的白展鹏，不在理会董建，推门走出银行，向另一个大客车走了过去。

　　“董先生，你要的那两个亿什么时候来取？”银行里的一位四十多岁，吃的大腹翩翩的女经理，笑吟吟的问董建。

　　董建微微一笑：“哦，那钱我得到三点多钟之后才能来取。”

　　“那好，我在银行等着您。”女经理客气的说道。

　　董建点了点头推开银行的门，和徐静一起走出银行：“婶，那您就留在家里等我们吧？”

　　“那一千万让白展鹏自己拿着我不放心，我和他坐一辆车，你和白柔跟在我们后面吧。”徐静不放心的说道。

　　可能是白展鹏早就算计好了的，他租的那台大客车根本就不是租的，而是不知道找的谁借的，加上他自己的那台，刚好是两台。

　　借的客车根本就没让朋友来帮忙开车，而是让董建来开那辆车，这也是他怕朋友知道他车上装了一千万，生出什么歹心吧。

　　董建笑呵呵的上了车，看了一眼坐在副驾驶位置上的白柔：“白柔，爸的欠条你可得放好了啊。”

　　白柔正憋着一肚子火没地方发泄呢，董建的话让她找到了发泄的地方，她的美眸当时就瞪了起来：“干嘛？我白柔嫁给你，一千万的过礼钱你还嫌多了是不是，要是嫌多，你就不要娶我了。”

　　董建呵呵一笑：“一千万算个啥？一个亿也不算多。媳妇，能娶到你，是我董建几辈子修来的福气。”

　　白柔被董建的话说的心里一甜，火气当时就消了一半，嘴角挂上一丝甜美的笑意：“那你还问那一千万的欠条干嘛？”

　　“我是想让你放好了，不要弄丢了。”董建笑呵呵的解释道。

　　白柔不在理会董建，她的美眸在车厢里来回看着，刚刚去银行取钱，她还真的是很紧张，毕竟是一千万的现金，那可是她从小到大都没见过的。

　　钱已经取出来了，她现在想起了那只可爱的保家仙，她很后悔自己出门的时候，怎么会把保家仙自己留在董建的房车里。没有给它准备吃的东西，也不知道它会不会饿坏了。

　　嗖……白色的影子一闪，保家仙小巧的身影竟然一下子跳到了仪表盘上。

　　“哎呀，保家仙，你怎么会在这里，我刚刚还担心你呢。”白柔的美眸当时就亮了起来，高兴的伸手把保家仙抱在怀里。

　　她转过头冲董建微微一笑：“董建，你什么时候去房车里把保家仙抱来的，我怎么没看见？”

　　董建长长的出了一口气：“它还用的着用我去接吗？”

　　“你这话是什么意思？”白柔疑惑的问道。

　　“咱们的保家仙能耐大着呢，怎么可能用我去接。”董建随口说道。

　　白柔瞪了董建一眼：“你现在说话怎么越来越能胡说了，你房车的门是锁着的，你不去接，难道保家仙还能自己打开车门跑出来啊？”

　　董建笑了笑，却没有说什么。白柔哪里会知道保家仙有什么能耐，一会儿到了机场，你看到保家仙和单韵吵架的时候，不知道会吓成什么样子呢，到时候你就知道保家仙有多可怕了。

　　车停在机场之后，白柔抱着保家仙和董建一起向机场里面走去。

　　“她爸，你看白柔的动作怎么那么怪啊？”徐静看到白柔一只玉臂蜷着，一只玉手在玉臂的上方轻轻抚摸着空气，担心的问身边的白展鹏。

　　她和白展鹏根本就看不到白柔的臂弯里有一只可爱的白色小狐狸。

　　等的心急的董建终于当先看到了李静的影子。只见李静的美眸里也是满含着焦急之色，大大的美眸在人群中里来回查看着。

　　“李静。”董建跟进抬起右手，向李静招呼一声。

　　“董建。”看到董建，李静雀跃一声，黑色的高跟鞋跑在地砖上，发出一串串咔咔咔的声音。

　　跑到董建身边的时候，李静的小脸忽然怔住了，这个时候她才看到董建身边，抱着保家仙的白柔正满眼敌意的看着她。

　　“嗨……白柔。”他伸出一只娇嫩的小手想白柔挥了挥手。

　　随后，她的小脸又挂满了春意，冲董建娇喊了一声：“董建，我想死你了。”她的两条玉臂一伸，一把搂住董建的脖子，两条修长的玉腿一蹬地面，竟然一下子跳到了董建的身上。


第399章 跃入怀里

　　董建笑吟吟的抱紧李静的娇躯，把李静饱满的胸脯紧贴在胸口，他呵呵的笑着：“真的这么想我吗？”

　　“哼，你这个没良心的，人家想你，你还不信是不是？”李静噘起小嘴，竟然当着白柔的面和董建撒气叫来。

　　白柔的小脸都白了，自己深爱的男朋友怎么能让一个女孩子这么抱着，而且，这个女孩子还是个天姿国色的家伙。她的声音里夹带着满腔的怒火：“你放开他。”

　　李静被白柔的震怒下了一跳，可是她根本就没从董建的怀里跳下来。小脸瞬间挂上挑战的微笑，她扭头看向白柔：“咯咯咯……我就不下去。”

　　“你赶紧给我下来。”白柔气的竟然抬起了一只手，那小手紧紧的握成了拳头。

　　“你就是白柔。”冷冷的声音里充满了无边的威仪，让心中大怒的白柔浑身立刻打了个冷战，赶紧向声音传来的方向看去。

　　单韵这个时候正瞪着美眸，快速的在保镖们的在保镖们的簇拥下，和李娜一起走了过来。

　　单韵不在理会白柔，而是把满腔的怒火全部集中在白柔怀里抱着的保家仙的身上：“保家仙，又是你干的好事。”

　　冰冷的声音让白柔心里发颤，美眸不有自主的看向怀里抱着的保家仙。

　　“哎，你这丫头，怎么这么大的火气。”保家仙这个时候才开口说话。

　　啊……保家仙忽然开口说话，把白柔吓得一声惨叫，把怀里的保家仙给扔了起来。

　　保家仙被白柔扔到空中，小巧的身子在空中一闪，竟然轻轻的落在李娜的怀里。

　　“你你你，你怎么会说话。”震惊，保家仙开口说话，更让白柔感到害怕。她伸出一根手指指着保家仙，声音颤抖的说道。

　　“单韵。”董建轻轻放下怀里的李静，笑呵呵的走向单韵。

　　董建的声音让单韵的美眸里委屈的泪水立刻涌了起来，堆积在眼眶里，让她原本就清澈的美眸显得更加的美丽动人。

　　“还没吃饭吧，走，我们找个地方先吃点东西。”董建拉起单韵的皓腕就往机场外走。

　　单韵对保家仙根本就无可奈何，只好狠狠的瞪了李娜怀里的保家仙一眼，跟着董建向机场外走。

　　“白柔，你发什么呆啊，还不快走。”李静竟然笑吟吟的拉起白柔的手说。

　　“嗯，我们先出去在说。”李娜抱着保家仙走了过来。

　　“别过来。”白柔赶紧大声阻止李娜的靠近，忘记了李静抱着董建的仇恨，拉着李静就往机场外跑。

　　“我在飞机上吃了。”单韵一边走，一边甩开董建的手说。她不但对保家仙无可奈何，也得小心面对保护她的保镖们。

　　李娜和李静已经知道了她和董建之间的关系，可这些保镖们却不知道，要是让保镖们看出来了，说不定谁为了一点赏钱，跑到苏傲雪那里，把她和董建的关系给捅出来呢。

　　“你们上那辆车。我们几个坐这辆车。”到了两辆大客车旁，董建抬手指着白展鹏开的那辆大客车说。

　　保镖们哪个不认识董建，在董建的吩咐下，他们纷纷上了白展鹏的车。

　　“上车啊，没事，你别怕保家仙，它很可爱的。”李静在白柔的身边对依旧是满眼惊恐的白柔说。眼下，董建、单韵和李娜都上了车，车下只有她和李静两个人了。

　　“哼。”白柔紧张的答应了一声，跟李静一起上了车。好在这是白天，身边不但有董建，还有对保家仙丝毫不怕的单韵。李娜和李静在，这让惊恐的白柔慢慢放下了紧张的心，把那份紧张的心变成了好奇。

　　单韵知道了眼前的女孩就是白柔之后，她心里虽然震怒，可是也有一丝酸楚。

　　她一直以为董建在和苏傲雪相处的时候，就已经和白柔分手了。

　　可现在看来，他们根本就没有分开过，那苏傲雪现在算什么“白柔才是董建的真正女朋友啊。”

　　“白柔，我叫单韵。”白柔才刚刚在车上坐下，就迎来了单韵冰冷的声音。

　　单韵在莲城市的大名那个人不知道，又有那个莲城市的女孩子不知道她和莲城市的天之骄女苏傲雪的？

　　董建和李静单韵之间的亲昵，一路上让白柔越来越迷糊，在加上单韵说出了自己的吗，名字，让现在的白柔觉得自己是不是也太敏感了一些，董建和她们之间的关系虽然是很近，可也只是要好的朋友。

　　白柔的小脸赶紧挤出一脸的笑容：“哎呀，是单总啊，董建他经常会提起你和苏总，单总，多谢你和苏总对董建这么关照。”

　　“你和董建认识多久了。”单韵的声音还是那么冷，那么不近人情。

　　白柔心里感到很别扭，可想一想这个在凤宇国际集团当二把手的单韵。她家财丰厚，地位崇高，有这样的架子，也是很正常的。

　　她赶紧说：“哦，我和董建认识半年多了。”

　　“什么时候开始好的？”单韵又冷冷的问道。

　　就算是心中不悦，白柔还是耐着性子说：“嗯，在我刚刚到莲城大学报道的时候。”

　　“董建，你可真行。”单韵冷冷的说完，走向客车后排的椅子上，也不在理会车里的众人，一个人跑到哪里生气去了。

　　乖巧的李娜赶紧跟在单韵的身后。

　　“把保家仙扔一边去。”单韵坐在座椅上，看到李娜抱着保家仙走过来的时候，大声对李娜吼道。

　　保家仙咯咯咯的笑了起来，娇小的身体在李娜的怀里一跃而起。离开李娜的怀飞落在李静的怀里。

　　李静正坐在白柔的身边，白柔一看保家仙，下意识的缩了缩身子。

　　李静咯咯咯的一笑：“白柔，我刚刚看到保家仙的时候，比你还害怕呢，除了单韵姐姐，我想没有人不怕保家仙的。”

　　单韵在车后的座椅上猛的站了起来，一种不祥的预感，立刻布满了全身。

　　自己怎么就这么笨啊？这个保家仙可只有少数几个董建最亲近的人才能看到。李娜和李静都能看到保家仙的存在，难道这两个丫头也早就和董建好了吗？

　　“不对，昨天李静还说有那层膜了呢。难道她们两个也被保家仙盯上了？以后早晚都得跟了董建！”

　　“单韵姐姐，你怎么了。”李娜见单韵猛的站了起来，关心的问道。

　　“媳妇们，你们坐稳了。”董建发动客车的时候，让站着的单韵娇躯一晃，他赶紧嘱咐了一声。

　　单韵一听，眼前一黑，一下子又坐回到座椅上。


第400章 又多了一个媳妇

　　“董建，你这是要带我们去哪儿。”李静一看客车停在银行门口，疑惑的对董建大声问道。

　　她心里好奇，自己和单韵、李娜可是已经赶了一个下午的路了，董建不给她们安排住的地方，怎么把车停到这里来了。

　　董建在驾驶位上回头一笑：“哦，咱们先在银行里取点钱，晚上还有一场斗狗。”

　　单韵正又是紧张又是焦虑的时候，听董建说晚上还要有一场斗狗，她的美眸当时就瞪得滚圆：“董建，不要告诉我你现在已经对赌博上了瘾！”

　　“上瘾，那可是对一些想要发财或者是寻找刺激的人说的，我一不想在这方面发财，二不能追求刺激，上瘾，怎么可能呢？”董建冲单韵微笑着柔声说道。

　　“我要找你谈谈。”单韵看了一眼抱在李静怀里的保家仙，也想到了有保家仙在，董建是不会对赌博上瘾的。

　　这家伙的能耐单韵怎么会不知道？不敢赌是吗，保家仙可是对对手手里的东西一清二楚的，董建在赌博上根本没有刺激好找。

　　董建犹豫了一下，他知道这是单韵要找他谈白柔的事。刚要点头答应的时候，白柔却忽然开口说话了：“你呀，刚刚出校门不久，对商场上的事有很多不明白的，做事的时候一定要向苏总和单总请教的，可你总是爱一意孤行……”

　　“闭嘴。”还没等白柔说完，单韵就冷冷的说道，她可不想让这个还蒙在鼓励的白柔现在还想着为了董建巴结自己。

　　董建当时还真怕单韵会大吵大闹，他赶紧冲单韵陪笑道：“单韵，有话咱们还是晚上在说吧，现在我还有重要的事要让你帮我呢。”

　　单韵又冷冷的看了一眼白柔，心里知道董建所说的正事一定是和这个白柔有关，刚想大声拒绝的时候，保家仙一下子从李静的怀里跳了出来，直接飞扑到单韵的怀里。

　　突如其来的保家仙让单韵心里的怒火更大，没有保家仙的话，董建这么能变成这个样子。

　　她玉手一伸，竟然狠狠的抓住了保家仙的一条后退，娇躯上所有的力气都关注在这只右手上，把保家仙高高的轮了起来。

　　“哎呀，你个死丫头，你要摔死我啊？”保家仙被单韵高高举起的右手狠狠摔在地上，她真恨不得把这个保家仙摔的灰飞烟灭。

　　可保家仙又怎么可能是她能够伤害的了的？

　　单韵把保家仙摔在地上之后并没有撒手，而是仅仅的抓着保家仙又举了起来，一转身又想座椅上摔了下去。

　　“哎呦，疼死我了。”保家仙竟然开口叫疼了。

　　这下可让单韵来了劲，既然能摔疼这个恨之入骨的保家仙，单韵怎么可能还会停下手呢。

　　“哎呦，哎呦。”在保家仙一声声惨叫之中，单韵越摔越是来劲，客车上只能把保家仙摔在座椅上可车厢的地面上，更本就和车下坚硬的水泥地面的硬度没法相比，单韵一边在车上摔保家仙，一边想车门走。

　　“李静，快帮姐姐把车门打开。”她一边拼命的摔打保家仙，一边冲李静大喊。

　　李静虽然总是和单韵撒娇，可单韵正在暴怒的时候，李静也是很怕的，在说，保家仙在澳门忽然出现的时候，也把她和李娜吓的不清，眼看着单韵修理保家仙，李静的心里也莫名的高兴了起来。

　　车门一打开，单韵就冲了下去，手里的保家仙轮的更高，想马路和人行道之间的铺路石狠狠砸了下去。

　　“哎呀，可疼死我了。”保家仙的声音更加的痛苦。

　　白柔看着拼命摔打保家仙的单韵，心里更是对单韵感到畏惧，现在的单韵已经是状如发疯，长长的秀发漫天飞舞，额头上的香汗顺着脸颊滑落，丝丝秀发和汗水黏贴在小脸上。

　　“小姐，小姐。”坐在白柔爸爸所开的那辆大客车里的保镖们看不到单韵手里的保家仙，他们看到的是单韵发疯的模样。这么样把保镖们吓得个个心惊肉跳，真担心这个单韵现在已经疯了。

　　“单韵，别摔了，没有的。”香汗淋漓的单韵早就已经娇躯无力了。董建走过去轻轻抓住单韵的皓腕，柔声说道。

　　解气，真是解气，单韵平静了一下，美眸狠狠看向手里的保家仙。只见保家仙眯起眼睛，做出一副疼的呲牙咧嘴的样子。

　　哎……单韵大声的叹息一声，把保家仙狠狠丢了出去，刚想站直身子的时候，她发现自己不知道什么时候已经累得脱力了。

　　现在的她，因为脱力把自己弄的娇躯发颤，无力的娇躯摇摇欲倒。

　　“单韵。”董建赶紧一伸手，把单韵的娇躯搂在怀里。

　　被单韵吓的心慌的白柔竟然对让她害怕的保家仙可怜了起来，保家仙会说话的确是让她吓坏了。

　　可是，这么可爱的一只小狐狸，竟然被这个单总这样拼命的摔打，这只可爱的小狐狸还能活吗？

　　“哎呦。”保家仙远远的从地上站了起来。让坐在客车上的白柔看了一眼软到在董建怀里的单韵之后，赶紧下车，冲着那只可爱的保家仙跑了过去。

　　保家仙被白柔抱在怀里，狐嘴微微泛起一丝笑容，要说董建的这几个媳妇，对它不是没有好感就是害怕。现在总算是有一个真心疼爱它，喜欢它的董建的媳妇出现了。

　　董建把单韵扶上客车，带着李娜、李静、白柔和保镖们走进银行。

　　他和银行的经理打了声招呼，又对三女嘱咐了几句之后，赶紧走向客车。单韵现在还在暴怒之中，董建怎么的也得把这个家伙稳定一下。

　　一上车，董建当时就被眼前的场景给镇住了。原本董建只是把是娇躯无力的单韵留在车上休息，可现在车上竟然已经多了三个人。

　　除了白柔的父母，车上竟然还多出了一个年龄在二十四五岁，身材高挑，长的极为清秀迷人的女孩。

　　高挑的身材足有一米七三，那凹凸的线条，醉人的轮廓竟然让这个女孩显得极为结实。

　　秀美的小脸极其冰冷，洁白如玉的小手上竟然拿着一把黑洞洞的手枪，阴森森的枪口正顶在跪在地上的白展鹏的脑袋上。

　　“一个亿，让你家的贱种离开董建。”冰冷的声音从声音的嘴里冷冷传了出来。

　　“不答应，我就打死你。”身材高挑的女孩声音里充满了嗜血的味道，把脸色长白的白展鹏和坐在座椅上的徐静当时就吓得软到了下去。

　　保家仙一下子跳上董建的肩膀：“咯咯咯，臭小子，你又多了一个媳妇。”


第401章 咱们三个睡在一起

　　“你还没玩了？”单韵听到保家仙的声音，气的回头冲董建肩膀上站的保家仙大声吼道。

　　董建的脸沉了下来，走过去伸手就要扶起跪在地上的白展鹏。可浑身像肉泥一样瘫软在地的白展鹏根本就不能站起来。

　　董建刚想低下身，把白展鹏抱起来，女孩子阴深深的枪口一转，竟然顶在了董建的头上。

　　“倩莲，他是董建。”单韵被女孩子的举动下了一跳，怕她不小心伤害到董建，赶紧说道。

　　倩莲有着一双秀美的丹凤眼，充沛的精力让她的眼里充满神采。她仔细看了看董建，把顶在董建头上的枪慢慢收了起来。

　　董建微微一笑，弯下身子，伸出双手把瘫软在地上的白展鹏报道座椅上。

　　“董建，你这是在哪里得罪了人，怎么还把仇家带到我家里来了？”瘫软在座椅上的徐静对董建质问道。

　　董建冲她笑了笑，却没有说什么。

　　他转头看向冰冷着小脸的单韵，柔声说道：“单韵，咱们有话就不能晚上在说吗？”

　　没想到刚刚被吓的瘫软在地，被董建抱到座椅上的白展鹏竟然开口了：“单总，让白柔离开董建，你真的能给我一个亿吗？”

　　“你一分钱也拿不到。”董建猛的回头冲白展鹏大吼一声，这家伙也太可恶了，竟然又要出卖自己的女儿。

　　“这么说，白柔你是一定要留在身边了？”单韵一下子从座椅上站了起来，冲董建娇声怒问。

　　“你，你怎么也有枪？”徐静看到董建缓缓从腰里拔出一把手枪，更加害怕的问道。

　　董建根本没理会徐静，他抓住枪管，把枪把递给单韵：“单韵，要是你恨我，就用这把枪打死我好了。”他的脸色郑重，眼神坚定的看着单韵。

　　“你，流氓，无赖。”单韵又看了一眼倩莲，对董建又娇声怒问：“你这样做，对的起傲雪吗？”

　　董建点了点头，看起来单韵这是怕倩莲知道了她和董建之间的关系，才一边指责，一边暗示的。难道这个倩莲是苏傲雪派来保护单韵的，以前在莲城市，在澳门，自己怎么没看到过她？

　　“这件事我会和傲雪交代清楚的。单韵，有话咱们就不能等到晚上在说嘛？”董建伸出双手，按在单韵的双肩上，把单韵按坐在座椅上。

　　“哼……”无可奈何的单韵狠狠瞪了董建一眼，一转头看向车窗外，不在理会董建。

　　董建又转头看向倩莲：“这位美女，以前在苏府我好像没看到过你啊？”

　　“我不习惯别人称呼我叫美女，我叫吴倩莲。”秀美的吴倩莲并没有给董建好脸色看。

　　这么漂亮的美女，这么好听的名字，董建真不明白，这个吴倩莲怎么会这么冰冷，又充满嗜血的杀意！

　　“倩莲，坐我这边来。”单韵一听董建和吴倩莲搭茬，赶紧把吴倩莲叫到自己的身边，看起来她是怕董建这家伙真的又听了保家仙的话，向吴倩莲发起进攻。

　　董建苦笑了一下，一转身，坐在靠椅上，双眼微闭，竟然闭幕养神了起来。

　　“董建，你还没有跟我解释。”好半天之后，徐静强挺住无力的身体，坐到董建身边。

　　董建缓缓睁开双眼，很轻蔑的看了一眼徐静：“婶，我想我没有和你解释的必要吧？”

　　“我家白柔是多么乖巧的一个女孩！你怎么能这样对她？”她一边压低了声音质问董建，一边回过头，紧张的看了一眼让她害怕的单韵和吴倩莲。

　　董建轻蔑的一笑：“我怎么对她？婶，你这么说话就不对了，你们一千万把女儿卖给那个高岗，就是对白柔好吗？”

　　“你……。”徐静被董建的话问住了，想一想这个董建哪一点都比那个猥琐的高岗强。

　　在单韵的嘴里，徐静知道了董建是有一个女朋友叫苏傲雪的，可是高岗这个人在外面玩的女孩多了，就算是给了他们一千万，可当着他们的面，也是有过和女孩子一起开房的事情发生的。徐静总不能说，高岗在这方面比董建强吧。

　　在说，徐静着两口子看好的是高岗的钱，就算高岗在猥琐，可人家有钱啊。这两口子不是早就心甘情愿的答应把白柔嫁给他了吗。

　　说道钱，董建的钱可比高岗多，高岗拿出两个亿可是东拼西凑的，现在还不知道他能不能凑足晚上赌狗用的两个亿呢。

　　而董建轻而易举的就拿出了两个亿，而且看他的脸上，竟然连眉头都没皱一下。

　　“钱都放到前面的客车里了，我们大概数了数，数目正对。”李静的小脸笑嘻嘻的，一跳一跳像小鸟一样跑上客车。

　　看到单韵身边的吴倩莲，美眸好奇的打量了起来。

　　“李静、李娜，这位吴倩莲姑娘是傲雪刚刚派来保护咱们的。”见李娜野上了车，单韵开口介绍道。

　　等几个女孩坐在一起的时候，董建打开车窗冲不远处的大客车里的保镖吩咐道：“你们开着车跟在我车后。”他说着就起身向驾驶位走去。

　　“我们不坐你的车。”单韵冷声说完，站起身，带着吴倩莲、李娜和李静一起下了车。

　　看着四女上了路边的一亮黑色奔驰车，董建微微苦笑了一下，看起来这个吴倩莲是知道单韵在这里，开着车从莲城市赶来找单韵的。

　　“董建，这个单总怎么这么不近人情？她那么对你，是不是你的工作没有做好？你可千万别和她顶着来，你还得和她多学学呢，我可是听说过她和苏总好的不得了。得罪了她，就是得罪了苏总。”没有和单韵一起去奔驰车的白柔坐到董建的身边问。

　　单韵不在车上，白展鹏和徐静也不向刚刚那么胆小了，徐静好像是比白展鹏更关心自己的女儿，当着白柔的面，她又开始质问了起来：“董建，你和这个单总，还有那个苏总是什么关系？”

　　当着白柔的面，就算董建很看不起白展鹏和徐静这两口子，可也不得不给白柔面子。

　　他微微冲徐静一笑，白柔却抢先开口了：“哎呀妈，我不是昨天就和你说过这两个人吗？她们两个是凤宇国际集团的总裁和副总裁。”

　　“对了董建，等咱们回莲城的时候，你可千万记得给她们多带一些土特产回去。跟人家学本事可要有点眼力价。”不知道情况的白柔又嘱咐起董建来。

　　“嗯，咱们三个晚上睡觉的时候，你问问单韵喜欢吃什么？”董建点了点头说。

　　白柔一听，气的抬手就往董建的头顶打去：“你胡说什么啊，咱你们三个怎么能睡在一起呢？”


第402章 赌媳妇

　　董建摸了摸被白柔打的发疼的脑袋呵呵一笑：“你不想帮我和单韵的关系弄得好一点吗？告诉你，这个单韵可是个夜猫子，晚上喜欢和人聊天。”

　　白柔想了想：“人家四个人已经够了，怎么可能拉上我这个不熟悉的人聊？更不要说你一个大小伙子了。她怎么可能深更半夜的让你进她房间。”

　　“你老公我混的不容易，在这两个人手下做事，天天都得看着她们的脸色。”董建皱着眉头诉苦道。

　　徐静和白展鹏被董建的话弄糊涂了，他们互相看了一眼。本想对自己女儿说点什么，却不知道该说些什么。

　　“白柔，你下来，咱们五个做这辆车。”李静从奔驰车上下来，冲客车里的白柔挥着小手说。

　　没等董建说什么，白柔就赶紧答应一声：“哎，我这就下去。”

　　她回头甜甜的看了董建一眼：“我这可都是为了你啊，真不想看到那个趾高气扬的家伙的嘴脸。”

　　董建差点没笑出来，单韵的愤怒竟然让这个没有走出校园大门的白柔误以为是高高在上。

　　“董建，这到底是怎么回事？”白柔一下车，白展鹏就忍不住追问道。

　　董建淡淡的看了一眼他：“哦，白叔叔，难道你没看出来这是我媳妇白柔在帮我跟单韵拉关系吗？”

　　白展鹏当时就无语了，真是想不到自己的女儿竟然为了让董建跟单韵拉关系，竟然同意和单韵一起和董建大半夜的住在一个房间，难道单韵喜欢这调调？

　　“这么说你赚的钱也有我家白柔的功劳了？”白展鹏竟然以为董建这么有钱，白柔在这方面也是出过不少力的。

　　“白叔叔，你这么说是不是向要一下白柔的辛苦钱？”董建故意问。

　　白展鹏更加断定了自己的想法：“我女儿这么有出息，当爸爸的花一些她赚来的钱不行吗？”

　　董建哈哈哈的笑了起来：“白叔叔，我和白柔相处的这半年多，白柔真的很乖，除了我带她出去散散心，她连学校也没出过。”

　　白展鹏当时就无语了，看起来董建赚来的钱是和白柔没关系的。

　　董建带着众人到了一家酒店，饭才刚刚吃完，苏傲雪就打来了电话。

　　董建看了一眼他对面的白柔，笑呵呵的接起电话：“傲雪。”

　　“你接到单韵她们了吗？吴倩莲找没找到你们？”电话里，苏傲雪柔声问道。

　　“哦，吴倩莲已经找到我和单韵她们了，我们现在正在一起吃饭呢，你要不要和单韵聊聊。”董建柔声问道。

　　电话里，苏傲雪迟疑了一下：“董建，我好想你，你什么时候回来？”

　　董建刚想说点什么，坐在他身边的单韵就气呼呼的一把把董建手里的电话给抢了过去。

　　“喂，傲雪，有了感情没了人情的家伙，你这电话怎么不给我先打？”单韵质问道。

　　苏傲雪在电话里咯咯咯的笑了起来：“我还没问你呢，你的手机问什么打不过去？你到先责怪起我来了。”

　　单韵急忙拿出手机，看了一眼之后，气呼呼的把手机摔在桌上：“没电了。”

　　白柔这个时候皱起秀美，美眸紧紧盯着董建，她坐在董建对面，听不到董建电话里的苏傲雪说了些什么。可单韵说苏傲雪是有了感情没人情的家伙，这让白柔的心里顿时升起一股恐惧，她真的很担心董建和苏傲雪之间有什么。

　　“我饿了，就不和你聊了。”单韵说完，赶紧把手机丢给董建。

　　苏傲雪在电话里咯咯咯的娇笑了起来。

　　“傲雪，我这两天就回去。落凤岛那边没什么情况吧？”董建柔声问道。

　　苏傲雪嗯了一声：“李丽和肖家一直没有人来落凤岛，董建，他们会不会是放弃那批黄金了？”

　　“要是他们怕你的话，以前就不会打落凤岛的主意了。”董建提醒道。

　　苏傲雪点了点头：“对了董建，你治疗白血病的药我已经注册了专利，很快就可以投产了，相信一定会带来很大收益的，你是想自己开药厂呢，还是用它获得更多凤宇国际集团的股权？”

　　“商场上的事我怎么能和你相比呢，这件事还是你拿主意吧。”董建笑着说道。

　　这个时候，白展鹏跑了过来：“董建，高岗那边凑不足两个亿，不知道今晚的斗狗你还去不去？”

　　董建没有理会白展鹏，而是对电话里的苏傲雪柔声说：“傲雪，我很快就回去了，等回去咱们在好好聊，现在我还有事，就不和你多聊了。”

　　董建放心手里的电话，冲白展鹏微微一笑：“白叔叔，高岗跟没跟你说今晚的赌注他还差多少钱？”

　　白展鹏的脸色当时就有些发白，好半天才说：“差八百万。”

　　“八百万。”董建低声念叨了一声。

　　白展鹏赶紧又说：“我记得你说过，只要差一分钱，这场赌你就不会赌。所以，我已经把这场赌注回绝了。”

　　电话就在这个时候又响了起来，声音把白展鹏吓得脸色更是苍白了起来。

　　董建看着两眼慌乱的紧盯着电话的白展鹏缓缓说：“白叔叔，这是高岗的电话吧？把它给我。”

　　见白展鹏根本没动，董建伸手就把白展鹏手里的电话拿了过来：“喂，高岗吗？”

　　“你是董建？”电话里，高岗听出了是董建的声音。

　　“是我。”董建回答道。

　　高岗迟疑了一下，气愤的问道：“董建，既然白柔是你的媳妇，拿我问你，她爸妈欠我的钱，你这个姑爷是不是应该替他们还上？”

　　“有话你就直说。”董建听出了高岗话中有话。

　　高岗冷冷的哼了一声：“董建，我是差了八百万的赌资，可是，高岗在我这借的五百万元钱的欠据，和五百万元的过礼钱加在一起就是一千万了，我用这一千万当八百万刚还不行吗。只要你答应，我两亿的赌资就够了。”

　　“好，我答应跟你赌。”董建立刻答应道。

　　“好，既然你答应了，那我还要和你赌一把别的。”高岗在电话里又说。

　　“说。”董建只问出一个字。

　　高岗咬了咬牙：“我的狗场里有三十二条比特犬和二十条‘卡斯罗’犬，我想用它们和你赌一个人。”

　　“赌一个人，你这话是什么意思。”董建疑惑的问道。

　　高岗在电话里哼了一声：“如果我输了的话，我狗场里的狗，你可以全部带走，如果我赢了的话，白柔，你得给我留下。”


第403章 你们两个和我睡

　　“哈哈哈哈……，既然你想赌，那我就答应你。”董建哈哈大笑着说道。

　　听到董建说出这话，白展鹏的脸色变得立刻铁青，他气的浑身颤抖着，哆哆嗦嗦的抬手指着董建的鼻子：“董建，我真是没看出来啊，还以为你小子是真心喜欢我家白柔的，没想到你竟然拿我家白柔做了赌注。”

　　白柔离董建较远，可白展鹏的话她又怎么会听不出来是怎么回事？她的美眸瞪得滚圆，娇喊着向董建扑了过去：“董建，我和你这个没良心的拼了。”

　　“倩莲。”单韵看白柔手里拿着一个杯子冲向董建，急忙向身边的吴倩莲吩咐一声。

　　没等白柔扑向董建，吴倩莲高挑的娇躯犹如一只箭矢向她射了过去。

　　啊……白柔疼的一声惨叫，刚刚要举起手中的杯子打向董建，就让吴倩莲娇软有力的右手抓住她的皓腕，随手一转，就把她制住。

　　白柔的惨叫让董建心疼的赶紧向吴倩莲冲了过去。没想到吴倩莲的一条笔直娇软的长腿中夹带着如山般的神力向董建的胸口踹了过去。

　　砰……董建急忙伸出右臂去阻挡，那只小脚正好踹在董建的右臂上，董建强健的身躯竟然一脚被吴倩莲踹的倒飞出两米多远，重重的装在身后的墙上。装的眼前金星直冒。

　　董建冷哼一声，慢慢站直身体，小心的一步一步向吴倩莲走过去。

　　“董建，你没事吧。”单韵、李娜和李静吓得脸色也变了，真怕吴倩莲的这一脚会踢上董建，三女在座椅上一起向董建奔去。

　　“你们闪开。”董建的双眼冷冷的等着制住白柔的吴倩莲说。

　　一看董建没有受伤，单韵紧张的心立刻放了下去，她扭头看了一眼疼的呲牙咧嘴的白柔，冷哼一声：“董建，制服白柔是我让倩莲这么做的。”

　　发生的事情让董建根本没有准备，白柔是她的媳妇，可单韵也是他的媳妇，董建一时不知道该怎么解决眼前的危机，白柔在吴倩莲的手下吃了亏。

　　董建真的想好好教训一下这个吴倩莲，可吴倩莲这么做是单韵吩咐的，要是董建打了吴倩莲的话，这不是明摆着是打了单韵的脸吗？

　　“倩莲姐姐，你快放手。单韵姐姐，白柔一定是对董建有什么误会。”李静赶紧劝着吴倩莲。李娜就跑到单韵的身边。

　　白柔本来是想打这个负心的董建，没想到竟然出现这种状况，她咬牙忍着右臂上传来的疼痛冲董建娇声怒问：“董建，我又不是你媳妇，你凭什么拿我去当赌注？”

　　董建当时头都大了，真不知道该怎么解决眼前发生的事，看到白柔根本没有责怪单韵和吴倩莲的意思，他的心稍稍放下了一些，他扭头看向单韵：“单韵，这里面有点误会，你让吴倩莲先把白柔放开。”

　　单韵冰冷着小脸仔细看着董建的脸，她不慌不忙，想让白柔多疼一会儿。

　　“吴倩莲，你快放开她。”董建赶紧扭头对吴倩莲说，没想到吴倩莲精光四射的美眸一直紧盯着手下的白柔，根本就不理会董建。

　　“要是你说不清，我和你没完。”白柔的怒火瞬间减了一半，董建说这件事是误会，她倒想听一听这是怎么回事。

　　白展鹏随让指责董建，可白展鹏却做出了出卖自己的事，董建是自己的男朋友不假，可他来东兴县不是为了保护自己来的吗？怎么可能会拿自己去赌？难道这件事是自己爸爸弄出来的？自己怎么这么冲动啊，可千万别冤枉了董建。

　　“放开她吧倩莲。”单韵淡淡的吩咐了一声，转身又坐回到椅子上。

　　吴倩莲赶紧放开白柔。

　　白柔已经疼的两眼眼泪汪汪了，她一站起身，左手捂着还很疼痛的右臂，眼泪不受控制的流了出来。

　　董建赶紧走过去：“你没事吧。”

　　白柔的眼泪流的更多了，只是两眼还充满着怒火。

　　“坐下，我慢慢和你说。”董建对白柔轻声说。

　　白柔抿了抿小嘴，一下子坐到椅子上。

　　董建慢慢坐在白柔身边：“那个高岗的确是想让我用你来做赌资……”

　　董建刚刚说到这，白柔就在也忍受不住了，她的右手疼的根本抬不起来，可左手却能用：“董建。”她娇喊一声，冲董建的脸狠狠打了过去。

　　董建一抬手，把白柔的左手抓在手里：“我不这么做，又怎么可能让那个高岗倾家荡产？”

　　“我看你就是想那我去赌。”白柔根本打不到董建，气的冲董建大声吼道。

　　“不管输赢，今天高岗都会倾家荡产，否则的话，我怎么会让单韵过来帮我呢。”董建赶紧解释道。

　　单韵可不想配合董建，她声音冰冷：“这种事跟我有什么关系？”

　　白柔当时意识到的是自己太莽撞了，单韵的大名她可是如雷贯耳的，她带着那么多保镖来东兴县这个小地方，不是来帮董建的，人家还是来玩的吗？哎，自己也太鲁莽了。

　　她的小脸当时就红了，美眸瞪了董建一眼：“你怎么不早和我说。”

　　“苏总，真是对不起。”她又赶紧向单韵道歉。

　　单韵哼了一声，美眸看向窗外，根本没理会白柔。让白柔的小脸更红了。这个单韵真是狂妄，白柔从心里就不喜欢她，更别说她还让吴倩莲把自己弄的这么疼。

　　她皱了皱眉秀美，女人的本能让她感觉到了单韵对她的态度是在因为董建吃醋，难道她要和自己抢董建吗？

　　单韵的美眸立刻慌乱了起来，这个单韵不但天生丽质，气质优雅，而且，雄厚的家产，显赫的地位哪里是自己能够和她相比的。要是她来和自己抢董建的话，那董建还不得很快被她抢走了啊。

　　不行，自己可千万不能在怎么野蛮的对待董建了，要是他心里委屈的话，那不是更容易被单韵抢走了吗？

　　单韵可是让吴倩莲用枪顶到过白展鹏的脑袋上的，白展鹏对她可是怕的要命，眼前发生的事他心里虽然迷糊，也不得不走上去打圆场。

　　“呵呵呵……都是自己人，有误会说清楚了就好。”他拿起一瓶饮料，讨好着往单韵的杯里倒。

　　单韵不屑的看了他一眼，抬眼又看了看白柔和董建：“董建，今晚斗狗以后，你们两个和我住一间房，我要和你们好好谈谈。”


第404章 一起生孩子

　　白柔当时就吓了一跳，这个单韵怎么这么变态啊，要是让女孩子陪她住一起的话还说的过去，可，可她怎么让董建去陪她？

　　斗狗的事马上就要开始了，白柔心中虽然愤怒，可聪明的她又怎么会不等到斗狗之后在来了解她心中的疑惑呢？

　　“嗯，晚上我和董建一起陪苏总谈心。”白柔看董建的脸色迟疑，以为是董建不想去陪单韵，她心里稍稍放松了一些，抢先回答道。

　　单韵抬起皓腕看了看时间：“看来也不早了，我们去吧。”也不等董建答应，她站起身当先向门口走去，吴倩莲赶紧跟在她身后走了出去。

　　“白柔，我听说董建的狂狮和狂战很厉害。”李静抓起白柔的一条玉璧问。

　　白柔也不知道狂狮是不是很厉害，她只能冲李静微微一笑：“我听说高岗的那条。恶虎也很列害，希望狂狮不会输给它。”

　　“不会的，你别担心了，有保家仙在，狂狮怎么可能会输。”李娜在一旁说。

　　白柔疑惑的看了一眼现在在李娜怀里抱着的保家仙，不明白这个保家仙是怎么回事，不光是董建很在乎它，就连李娜和李静也那么在乎它，而且那个单韵还好像很怕它。

　　保家仙一下子从李娜的怀里跳到白柔的怀里，把白柔吓了一跳，已经不是很怕保家仙的白柔在娇躯一颤之后，一双玉手也轻轻的抱住了保家仙。

　　董建她媳妇，你放心，有我在，狂狮不可能会输给恶虎的。

　　“难道恶虎比狂狮厉害？”李静疑惑的看着保家仙问。

　　保家仙狐爪一挥：“怎么可能，狂狮可是我在澳门给董建精心挑选出来的。”

　　白展鹏在一旁抬手挠了挠头，他看不见保家仙的存在，可却能看到白柔、李静和李娜三个人的表情和动作，他感觉很奇怪，却看不出这到底是奇怪在哪里。

　　董建走出酒店的大门，吴倩莲迎面走了过来：“董建，单韵让你上她的车，她有事问你。”

　　董建犹豫了一下。

　　你去吧。白柔在他身边说。

　　聪明的白柔在董建刚刚上了奔驰车时就开始称赞其李娜和李静：“你们姐俩可真漂亮，长得也一模一样，还穿着一样的衣服，声音也一模一样。”

　　李娜微微一笑，美眸看了李静一眼，冲着李静，秀美轻轻挑动了一下：“当然，我们两个可是双胞胎，怎么可能不像？”

　　李静当时就明白了李娜小脸上的意思，她抿起小嘴，不让自己笑出声来。

　　奔驰车里，单韵铁青这脸色把油门狠狠踩到底，奔驰车如一颗黑色的子弹一样射了出去。

　　吴倩莲刚想伸手拉开车门上车，被单韵突如其来的举动弄得咬了咬牙。

　　李娜的双眼一直留意着董建的动静，见奔驰车冲出去，她赶紧冲吴倩莲挥了挥小手：“倩莲姐。”

　　在吴倩莲无奈的向她走过去的时候，李静在一旁咯咯咯的一笑，对秀美紧皱着看着奔驰车的白柔说：“单韵姐姐这人很不错的，你处时间长了就知道了。”

　　白柔点了点头，心中想道：“李静可是早就知道自己和董建之间的关系的。看她的表情好像是根本没认为单韵喜欢董建，难道是自己多想了！”

　　“单韵，你开慢点。”坐在单韵身边的董建不想让单韵把车开的这么快，赶紧劝阻道。

　　“这件事你打算怎么办？”单韵不但没有把车速放缓，反而加快了，她的美眸紧紧注视着前方。

　　董建默不作声的想了好半天：“单韵，我只想告诉你，不管是傲雪还是白柔，我最喜欢的人是你。”

　　“傲雪对我好那是因为我救过她，出于感激，她才开始喜欢上我的。我和白柔之间的感情虽然好，可她根本没有和我一起经历过生死。”

　　单韵的娇躯一颤，泪水狂涌而出。玉手在她娇躯一颤中一滑，被玉手带动这的方向盘一转，奔驰车就狠狠撞向路边的一颗大树。

　　保家仙的狐爪一伸，抓在方向盘上：“你这丫头怎么这么不小心开车？”

　　单韵抬脚踩住车闸，让奔驰车停在路旁，她的美眸充满泪水：“你的意思是说和她们你只是逢场作戏是吗？”

　　“我，我真的也离不开她们。”董建摇了摇头说。

　　单韵抬手抹了一把脸上滑落的泪花，好半天才哽咽道：“董建，离开那些女人和傲雪结婚，我一辈子给你当情人，要是你细化的话，我会每隔一段时间，给你换一个新鲜的女孩。”

　　董建的心向刀搅一般的难过，不知道该怎么安慰这个受伤的单韵。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“董建她媳妇，你说每隔一段时间给董建找个女孩子玩，这话我很喜欢，可是呢，董建玩过的女孩都应该是老董家的儿媳妇。”

　　单韵的美眸寒光凛冽：“保家仙，你就不能放过董建吗？”

　　“咯咯咯……这小子是我的宝，老董家开枝散叶可全靠他了。”保家仙伸出狐爪摸着董建的脑袋。

　　董建心中难过，他现在不知道该怎么面对单韵，单韵向保家仙的软玉哀求，让董建更加无法忍受：“保家仙，你闭嘴。”

　　“哎呀你个臭小子，我在帮你劝媳妇，你和我吼什么。”保家仙的狐眼一瞪。

　　董建猛的伸出手，一把抓住保家仙的一只狐爪，他打开车门冲了下去，大手一挥，把保家仙狠狠扔了出去：“滚。”

　　单韵见董建气的发疯，心中一阵心痛：“董建，你别去惹它，咱惹不起它。”她趴在方向盘上，呜呜呜的哭了起来。

　　董建赶紧上了车。伸手轻轻拍着单韵的背：“单韵，是我对不起你。”

　　单韵哽咽着：“看到白柔我才知道，在你和傲雪相处的时候，你并没有和这个白柔分开，要说抢，还是傲雪和我把你从白柔身边抢走的。”

　　“她还在我身边，你们并没有把我完全抢走。”

　　“单韵，对不起，我对不起你，也对不起傲雪。”

　　单韵一转身扑在董建的怀里：“这不怪你，要怪只能怪那个保家仙。”

　　“哎呀，你个死丫头，要是没有我的话，你和苏傲雪又怎么能跟董建在一起，你现在不但不感激我，还要来怪我。”被董建扔出去的保家仙又跑了回来。

　　董建一见保家仙又回来了，他气得双眼圆睁，大吼一声：“滚。”

　　保家仙气的冷哼一声，可是让单韵和董建都没想到的是，保家仙并没有气的大喊大叫，或者是挥动狐爪教训董建一顿，而是长长叹息了一声，身影一闪，跳到后排。

　　单韵定了定神：“保家仙让你不断的找女孩不就是为了让我们给你多生孩子吗。今晚我和白柔一起给你生孩子。”


第405章 让她当狗

　　董建怎么也想不到，一向高傲的单韵会说出这样的话，难道她是见自己找了一个又一个的疯了吗？

　　单韵回头看了一眼保家仙：“不过你得答应我一件事。”

　　等了一会儿，单韵没有听到董建的声音继续说：“要是她能忍受你有别的女人，而且愿意和别的女人一起拥有你得话，我不在为难你，否则的话，不管怎么样，你都得离开她。”

　　虽说董建这次已经打算好了要向白柔说清楚自己和单韵之间的关系，在逐渐告诉她和苏傲雪等人的关系，可单韵的做法太快了，白柔怎么可能会接受得了呢？这不是明摆着是让董建赶走白柔吗？

　　“就算你不说，我今天也会找白柔谈谈的。”单韵脚下一踩油门。奔驰车就像高岗的狗场疾驰而去。

　　出乎董建的意料之外，今天，高岗的狗场里只有十几个一脸凶神恶煞的家伙，上次那些赌徒们竟然一个也没出现。

　　一脸焦急的高岗一见董建从奔驰车里走下来，双眼立刻向看到金山一样冲了过去：“哎呀董建，我还以为咱们今晚的赌约你不会赴约了呢。”董建微微一笑：“真是不好意思，我刚才吃饭吃的时间比较长，所以来晚了一些。”

　　“狂狮今天的状态怎么样？”没有看到董建把钱和狂狮带来，高岗担忧的问道。

　　董建不急不缓的说：“哦，刚刚我去和朋友就把狂狮留在白柔家楼下的车里了，我让我的朋友去领了，他们很快就到。”

　　原本高岗对今天的这场赌注也有些担心，可听到董建说把狂狮留在白柔家楼下，他高兴的几乎要大叫出来。

　　这是什么赌徒啊。竟然这么不爱惜自己的斗士，真不知道他是怎么把狂狮和狂战驯养的这么健壮的。

　　他强压住心中的兴奋：“哦，董建啊，不知道你的狗吃饱了没有，我今天特意给你的狂狮和狂战准备了两颗新鲜的牛心。”

　　董建摆了摆手：“哦，我已经让人把生牛心带回去了，我的朋友会等它们吃饱了，才能把它们带来。”

　　高岗听到董建的话后，真想把董建一拳打扁，斗狗，那是要提前一天什么也不给狗吃的。为的就是让斗狗看到它的对手之后，产生那种最原始的兽性，尽快把对手咬死，好吃它的血肉。

　　可董建这只菜鸟竟然在斗狗撕咬之前给它吃饱喝足，狗肚子里有了食物，它还怎么想着吧对手尽快咬死，用它的血肉充饥。

　　而且，斗狗一旦吃饱了，在商场撕咬的时候，它肚子里的食物就会影响它身体的灵巧和速度。

　　两辆大客车从门口开了进来，车一停，白柔带着狂狮和狂战轻巧的从车上走了下来。

　　看到白柔，高岗的双手紧紧的我在一起，一双贼溜溜的眼睛在白柔的娇躯上贪婪的打量了起来：“白柔，好久不见啊。”

　　白柔不屑的看了一眼高岗，却并没有理会他，她一转身，冲董建莹莹一笑：“董建，狂狮这么可爱，怎么会和别的狗打架呢？”

　　比特犬这种狗外貌憨头憨脑的，非常可爱，不知道它凶残的人这么也不会想到它的性情有多残忍。

　　一向以斗狗为业的高岗听到白柔的话，差一点笑出声来。可看到白柔身后紧跟这的李娜、李静和吴倩莲的时候，他的双眼立刻直了：“吗的，今天这是怎么了，看到的女孩子一个比一个漂亮。”

　　“把你的眼睛放规矩点。”不知道什么时候，单韵也从奔驰车上下来，走到董建的身边。看到高岗贼溜溜的眼睛娇怒道。

　　高岗的脸色当时就红了，一股怒火瞬间狂涌，他真想把这个不给他留面子的美女抓住，好好修理一下，把她修理老实了，尝尝她的味道。

　　可眼下斗狗才是最关键的，他的一双贼眼恋恋不舍的单韵的小脸上挪开。

　　“董建，你小子够意思，让你告诉我什么时候有斗狗，你就告诉我了，我今天特意带了几个兄弟过来捧你的场。”院门口开进来一辆奔驰面包车，还没停下，顾天顺就在车里大声喊道。

　　下车才看到小脸冷冰冰的单韵，顾天顺赶紧上去打招呼：“单总，您也在这儿啊。”

　　单韵微微的点了点头。

　　高岗的背后当时就出了一身的冷汗，这个顾天顺他见过，就是上次用钱指着他朋友脑袋的家伙。他的几个同伙个个冷酷，都是些狠角色。

　　这样的人竟然对这个美眸这么客气，难道这个美女更是一个狠角色？

　　他心里紧张的看了一眼身边的十几个朋友，这些人看到顾天顺之后，也个个是如临大敌。

　　“呵呵呵……朋友们，我可是来赌狗的，不是来和你们打架的。”顾天顺看到高岗和他的朋友们的脸色，哈哈哈的大笑了起来。

　　高岗冲他的一个点了点头，又看向董建：“董建，赌资你带来了没有。”

　　董建呵呵一笑：“我可是来赌狗的，怎么可能不带赌资？”

　　他转身冲车上一挥手，车上的保镖们就带着董建从银行里提出来的钱，一个一个的走了下来。

　　这些人的脸上个个冰冷，高岗看的直皱眉头，这些人在车上的时候他就看到了，虽然有二十几个，可高岗还是自以为这东兴县是他的地盘，根本就没把这些人放在眼里。

　　当他看到这些人脸上的表情时，心里紧张的立刻砰砰直跳。

　　“高岗，你的脸色不太好，是不是不想赌了，要是你不想赌的话，那我可以离开。”董建看着高岗的脸问。

　　高岗转面一向，这伙人只有三十几个，就算有些胆量，可自己是这里的地头蛇，人多势众，量他们也不能把自己怎么样。

　　“怎么会呢，约好的赌局，我高岗怎么可能失约？让你的朋友把钱拿进去咱们互相过个数吧。”高岗冲董建扬了扬下巴，下巴指向那些保镖。

　　“你们去吧。”单韵回头冲保镖们吩咐了亿声。

　　董建在保镖们走进一个小楼的时候，转脸看向高岗：“咱们今天的赌局也不算小，怎么没看到上次那些赌钱的朋友们。”

　　高岗尴尬的笑了笑：“两个亿可不是个小数字啊，我的两个亿可是吧他们的钱也都借来了。”

　　董建点了点头，伸手拉起白柔的小手：“高岗，白柔我也带来和你赌了，你的那些狗在哪儿？”

　　单韵这下又炸锅了，她怎么也没有想到，董建这家伙把自己赌出去，竟然是拿自己和那些狗赌。


第406章 一声娇呼

　　“你拿我赌钱还是赌狗？”白柔强忍住心中的愤怒，小脸惨白，笑吟吟的问董建。

　　董建看着白柔苍白的小脸心疼的赶紧解释：“不管是赌钱还是赌狗，我相信我的狂狮一定不会输给那个恶虎的。”

　　高岗也看出白柔笑吟吟的小脸下压抑的愤怒，他讨好的对白柔呵呵一笑：“董建很喜欢我狗场里的那些狗。”

　　“嗯，那些狗哪只都比你强。”单韵虽然对白柔很恼怒，可他不想看到高岗羞辱董建，董建找的女朋友怎么可能让别人这么戏耍。

　　高岗咬着牙把头转向一边，他还不想在拿到董建的两个亿之前就和单韵翻脸。

　　看道白展鹏抱着一个皮箱，表情慌乱的从客车上走下来，高岗的心在一次疑惑了起来：“白展鹏，今天你也想赌一把吗？”

　　“我，我。”白展鹏看了看董建，又看了看高岗，结结巴巴的不知道说什么？

　　这让高岗更加疑惑了起来，董建今天带来的人可个个都向是来者不善的，这场斗狗不会是董建下的套来套自己吧。

　　“白叔叔，既然你想赌，那就赌吧，不知道你想赌狂狮和恶虎那条赢？”董建看出了高岗的紧张，问白展鹏。

　　白展鹏看了看高岗，又看了看董建，在没看到单韵的时候，他还真是下定决心，要把钱压在恶虎身上。

　　可是单韵的出现让他犹豫了，他现在的心思可是这个董建给高岗下了套，要套走高岗所有的钱，只是，恶虎的凶悍怎么可能被狂狮打败？

　　“钱当然是压在狂狮身上。”白柔看着白展鹏冷冷的说。她虽然对白展鹏赌博赌的连她都输了非常气愤，可眼下她还是最相信董建和单韵的。眼看着能赢来的钱，她又怎么可能让她爸爸去压恶虎赢。

　　狂狮在这个时候呜呜呜的低吼了一声。白展鹏的眼神急忙看了过去，只见狂狮现在正躺在地上，和狂战戏耍在一起。

　　比特犬这种斗犬只要是看到了有可以和它撕咬的对手，都会主动向对方发动进攻的，可是狂狮的斗性，根本就不能和其它的斗狗相比。

　　白展鹏咬了咬牙，就算你董建真是来算计高岗的，记得狂狮也不可能是恶虎的对手，更何况恶虎这回一定会吃下兴奋药呢：“我压恶虎赢。”手中的皮箱被他举到胸前，冲高岗和董建大声说。

　　高岗紧张的怀疑心思在这个时候完全放下了。

　　小楼里，高岗的朋友和单韵的保镖先后走了出来，高岗的朋友冲高岗点了点头：“钱没错。”

　　单韵的保镖走到单韵身边：“小姐，他们的钱差八百万。”

　　高岗微微一笑，在兜里掏出两张纸：“这是白展鹏欠我一千万的字据，我当八百万压在我的恶虎身上。”

　　白柔一看，急忙伸手去拿，这可是她爸爸妈妈卖她的凭证啊。

　　“你们还没赢。”高岗嬉皮笑脸的把字据又揣回兜里。

　　“那些狗呢？”董建低声问道。

　　高岗的手一指：“都在那边。”

　　在单韵让爸爸去看的时候，白展鹏举着手里的皮箱：“高岗啊，我的钱在哪里下注。”

　　“今天没人收你的赌注，只有你一个人，我们的局也开不了啊。”高岗淡淡的看了一眼白展鹏说。

　　“我和你赌。”单韵在一旁冷冷的开口说。

　　保镖回来冲单韵点了点头：“小姐，狗的数目没有错。”

　　“既然没错，我去带我的恶虎，董建，你把你的狂狮先带过去吧。”高岗紧握着双手对董建说。

　　董建点了点头，带着狂狮走到铁栏杆围城的斗狗场边。拉开小门，把狂狮带进去。

　　白柔的心里升起一种莫名的紧张，这种事情，她还是第一次经历：“董建，你等等我。”见董建要关上小门，白柔紧张的大声说道，她想跟在董建身边，让自己紧张的心平静一些。

　　白展鹏一拉白柔的小手，把她拉到身边：“斗狗场里除了斗狗的主人，在分出胜负之前，是不允许别人进去的。”

　　“放开我。”白柔一甩手，向甩开白展鹏。

　　“我这钱。”白展鹏不安的冲白柔说，他现在已经下定决心要把这些钱压在恶虎身上了，虽然找到了对手，可单韵手里根本就没有二百万的现金，要是他赢了的话，单韵能拿出这些前来吗？

　　可白柔不会赌，又哪里知道他话中的意思。

　　“白柔，你告诉你爸，要是我输了的话，我会给他一千万的。”单韵不屑的看着白柔说。

　　这让在单韵的话里听出了一切的白柔小脸当时就一片羞红，她狠狠瞪了白展鹏一眼，把头转向董建。

　　董建心里疑惑，斗狗在上场之前不都是要让它们看到对手的吗？而这个高岗带来的恶虎怎么被高岗蒙上了眼睛？

　　就算蒙上双眼，这条恶虎也兴奋的用四肢在地上不断地蹬击地面。

　　“臭小子，这条恶虎让高岗吃了兴奋剂。”保家仙跳到董建的肩膀上咯咯咯的笑着，提醒董建。

　　董建冷冷的一笑，这个高岗也太阴了，竟然使出这种手段，可是无论你使出什么手段，有保家仙在，狂狮也不可能会输给你的恶虎。

　　高岗用力拉着拴在恶虎脖子上的狗链，阻止恶虎冲出去，他吧狗链拴在铁栏杆上固定好，慢慢解开蒙在恶虎眼睛上的黑布。

　　汪汪汪……，恶虎看到眼前静静的趴在董建身边的狂狮，兴奋的咆哮了起来。它拼命拉扯着脖子上的狗链，想要挣断狗链，冲过去把狂狮狠狠咬死。

　　高岗看向白柔的双眼充满贪念，嘴里呵呵呵的笑着：“白柔，我真替你不值，你长得如花似玉，却先后被你的爸爸和男朋友出卖。等我把你赢过来，你就乖乖的留在我身边。就算我不能娶你当老婆了，可我也不会亏待你的。”

　　白柔心里难过的狠狠瞪了董建一眼，她伸出小手在董建的后背狠狠掐了一把。

　　“你放开他。”单韵看到白柔用力掐董建，气的小脸都变的铁青了起来。

　　白柔回头看向单韵，她真想冲上去质问单韵，我和我男朋友之间的事和你有什么相关？

　　汪汪汪……恶虎在咆哮中奋力的拉扯着束缚住它的狗链，它的双眼越来越红，直到双眼里的血丝像是流淌出鲜血。

　　高岗看到恶虎已经震怒到极点，他猛的打开拴在恶虎脖子上的狗链：“恶虎，去咬死狂狮。”

　　呜呜呜……恶虎嘴里带着愤怒的低吼向狂狮冲了过去。

　　那凶残的狂野把白柔、李静和李娜三女吓得同时发出一声娇呼。


第407章 娇躯一软

　　只见懒洋洋趴在地上的狂狮猛的发出一声虎吼，震的在恶虎身后的高岗全身猛的就是一个哆嗦。

　　这场赌注他本来是有了十足的自信，他的恶虎体重足有一百斤，比体重只有八十斤的狂狮足足多了二十斤。

　　不光是这样，他的恶虎不但凶悍无比，而且身经百战。现在有服用了兴奋剂。那条看起来极其温顺浑身只有一处撕咬过的伤痕的狂狮，又怎么可能是它的对手。

　　可是这声虎吼中爆发出来的强大威压，就算是体重有一百斤的恶虎，也不可能发出这么洪亮，这么凶残的声音。

　　只见趴伏在地上的狂狮在地上一跃而起。张开血盆大口向冲向它的恶虎的双眼狠狠咬去。

　　恶虎身经百战，反应极其迅速，狂野的凶性，让它面对从温顺瞬间变得强悍无匹的狂狮也丝毫没有一丝的胆怯。它张开大嘴，向着狂狮的脖颈就狠狠咬了下去。

　　在恶虎攻击狂狮的瞬间，它的双眼也快速躲开了狂狮致命的一击。狠狠要在狂狮的脖颈处。

　　“用力，用力，甩头，咬死它。”围在围栏外的高岗的十几个朋友看到恶虎一击得手，高兴的一起高声大喊了起来。他们兴奋的个个瞪圆了他们血红的双眼。

　　在他们的眼里，不光是眼前狂狮的勃颈处瞬间喷涌出来的鲜血。还有那些在狂狮倒地后，董建输给高岗的那些堆积如山的钞票。

　　“甩头，恶虎，甩头。”高岗也兴奋的大喊了起来。

　　恶虎兴奋的猛的一甩头，在它甩头之间，把狂狮健壮的身体甩动的凌空飞了起来，脖子伤的伤口被恶虎甩动的立刻撕碎。

　　嗷嗷嗷……一阵痛苦的惨叫。

　　只是这惨叫声并不是从狂狮嘴里发出来的。

　　狂狮虽然被要到脖颈处，可是恶虎的牙齿并没有咬中它的喉咙。就算是脖颈被恶虎的四颗犬牙咬出两道深深的伤口，可狂狮的嘴里并没有因为疼痛发出一点点的声音。

　　而那声痛苦的声音却是从恶虎的嘴里传出来的。在狂狮被恶虎的牙齿甩动的向远处抛飞的时候，狂狮的一只犬抓也狠狠的挥了出去，正好抓在恶虎的右眼上。

　　恶虎脆弱的右眼就在狂狮的这一击之下，瞬间破裂，鲜血向喷泉一样流淌而出。

　　嗷嗷嗷……恶虎疼的惨叫着，可是它凶残的本性却丝毫未减，在狂狮强健的身体在空中刚刚衰落地面的时候。恶虎足有一百斤中的庞大身体有一次向狂狮冲了过去。

　　“啊……。”白柔，李娜。李静三女看到眼前如此血淋淋的场面，一起惨白着小脸向身边的单韵怀里扑了过去。

　　单韵可是恨极了白柔的，她玉璧一甩，把白柔扑来的娇躯甩在一旁，一双玉璧把李娜和李静两姐妹的娇躯轻轻抱在怀里，柔声安慰道：“你们别怕，它们又要不到你们，你们有什么可怕的。”

　　狂狮被抛飞在地面，眼看着恶虎庞大的身体又扑了过来，它忍住脖颈被恶虎撕碎的痛楚，四爪一蹬地面，身体犹如箭矢一般冲向恶虎。

　　身材高大的恶虎一口咬住狂狮脖颈后的背脊，尖利的牙齿狠狠嵌入其中。

　　只是这一击咬中的是狂狮的背脊，背脊上坚韧的骨头，又哪里是它恶虎能够咬碎的。

　　在恶虎又一次向甩头把狂狮抛飞，把它牙齿下，狂狮的伤口加大伤害时，狂狮的大口也已经张开，狠狠要在恶虎下颚下的脖颈处。

　　“甩头，用力甩头。”董建和单韵的那些保镖们看到狂狮咬中了恶虎的要害，高兴的一起大声喊了起来。

　　凶猛的狂狮听到喊叫声变得更加的狂野，更加的凶悍了起来，它猛的将全身的力气运足在牙齿下，粗壮的脖颈在全身力气的配合下狠狠的向空中甩动。

　　嗷嗷嗷……恶虎的嘴里在一次发出一声惨叫。

　　在惨叫声中，所有人都看到了令他们恐惧的心里发颤的凄惨一幕。

　　只见在狂狮看看的甩动头颅撕扯恶虎的伤口时。

　　恶虎锋利的下颚下的整片肌肉，都被狂狮的甩动攻击撕扯了下来，恶虎的整个下颚竟然全部露出了森森白骨。

　　啊……没有被单韵抱在怀里的白柔看到眼前恐怖的画面，吓得一声惨叫，娇躯一软，瘫坐在地。

　　“妈……”她吓得向身边不远处的徐静求助，可是徐静和白展鹏在这个时候的双眼都在紧紧盯着场内打斗这的恶虎和狂狮，他们的双手紧握着高高举在胸口，全部精力都发在场内的打斗中，又哪里会理会他们的女儿现在已经下的娇躯瘫软了！

　　恶虎下颚上的肌肉被撕碎，可是它的身体却没有被恶虎抛飞，在疼痛中，恶虎的牙齿一松，随即又立刻向狂狮的脖颈发起攻击。

　　狂狮撕扯下恶虎的肌肉，那大片的肌肉还挂在口里的牙齿上，它不顾甩掉牙齿上的血肉，在一次张开大口狠狠咬在恶虎的脖颈上。

　　呜呜呜……狂狮咬中恶虎的脖颈。恶虎也同时咬住了狂狮的脖颈，他们嘴里低吼着，分别甩动着自己的头颅。

　　嘶嘶的两声极其轻微的响动中，狂狮和恶虎的脖颈都一起出现两道深深的血痕。

　　嗷……它们疼的各自发出一声低吼，残忍凶悍的它们又转头攻向对方的脖颈。

　　恶虎身高体壮，脖子也比狂狮的长，在狂狮没有咬到它之前，它阴森森的牙齿又在一次要在狂狮的勃颈上。

　　“甩头，恶虎甩头，把它的脖子撕碎。”高岗和他的朋友们看到恶虎咬中狂狮的脖颈，而狂狮却没有咬到恶虎，兴奋的在此发出一阵吼叫。

　　恶虎拼尽全身的力气，猛的把硕大的头颅狠狠甩动了起来。

　　狂狮健壮的身体在恶虎甩动的头颅下飞了起来。一下被恶虎甩到了它的背后，又一下被恶虎狠狠摔在地面。

　　呜呜呜……恶虎的嘴里咆哮着，不断把嘴里的狂狮来回甩动的时候，它嘴里狂狮的脖颈上大片的肌肉被生生撕碎。

　　嗷……狂狮终于忍受不住疼痛，嘴里发出一声凄惨的哀叫。

　　唰……恶虎摆动头颅，撕碎狂狮勃颈上的一片血肉的时候，狂狮健壮的身体被恶虎高高抛飞了起来。在狂狮强健的身体在空中往地面掉落的时候，恶虎又狠狠向狂狮的脖颈处狠狠咬了下去。

　　抛飞半空的狂狮忽然伸出一只犬爪，快速伸入到恶虎的嘴里，在恶虎的牙齿狠狠咬住它的犬爪时，狂狮的血盆大口也猛的张开，一口咬在恶虎的上腭上，把恶虎的整个上腭和两个鼻孔都狠狠咬在嘴里。


第408章 你跟我走

　　呜呜呜……狂狮和恶虎的嘴里不断的发出凶残的低吼声，各自狠狠的甩动着它们的头颅，要把嘴里咬中的血肉在一次撕碎。

　　鲜血向溪水一样在它们的嘴里向外流淌，随着它们头颅的摆动，一片片的血水不断向空中抛洒，向暴雨一样又倾泻在它们强悍的身体上。两条凶残的战士瞬间变得浑身鲜血淋淋。

　　咔吧……一声清脆的骨头断裂声中从狂狮和恶虎的嘴里传了出来。

　　斗狗场四周瞬间安静了下来，他们的双眼个个紧盯着斗狗场里的狂狮和恶虎，不知道那声骨头的碎裂是在谁的身上发出来的。

　　他们看到的是狂狮继续残忍的甩动着头颅，粗壮的脖颈充满力量。

　　而恶虎硕大的脖颈也在摆动着，拼命撕扯着嘴里狂狮的脖颈。

　　可是，在它甩动脖颈，奋力撕扯狂狮脖颈上的伤口时。它嘴里狂狮的脖颈上血淋淋的血肉，竟然不受恶虎控制的滑落了下来。

　　呜呜呜……狂狮还在拼命的甩动着头颅，把它嘴里恶虎的上腭来回撕扯着。

　　咔咔咔……又是先后几声骨头的脆响，恶虎的上腭竟然在狂狮的嘴里快速塌陷了下去。

　　呜呜呜。狂狮继续甩动它的头颅，恶虎上腭上的血肉开始松动。

　　眼看着狂狮嘴里，恶虎的上腭就要被它撕扯下来。

　　“住口。”保家仙在这个时候嘴里发出一声娇喊。

　　凶残无比的狂狮竟然在保家仙的一声娇喊中瞬间安静了下来，血盆大口一下张开。

　　恶虎被咬在狂狮嘴里的上腭猛的抽了回去，兴奋中的恶虎竟然忍住了它的剧痛，向狂狮的脖颈处在一次发动攻击。

　　可是没有上腭的恶虎又怎么可能在咬住狂狮的脖颈。

　　“高岗，你的恶虎输了。”董建抬起头，看着震惊的脸色铁青的高岗冷冷的说道。

　　“没有，我的恶虎没有输，它还没有倒下。”高岗双眼绝望的看着它被咬碎上腭的恶虎。嘶声力竭的大喊了起来。

　　董建不屑的看着高岗问：“你的恶虎已经对我的狂狮构不成任何威胁了，就算你给它吃了兴奋剂，让它在兴奋中还可以不断向狂狮发动攻击，可是这又有什么用？”

　　高岗被董建戳穿了他的伎俩，却并没有感到一丝的羞愧，在他的眼前是他所有的财产都在转瞬之间化为乌有。而且还有一身让他一辈子也无法偿还完的债。

　　“你的，你的狂狮也无法对我的恶虎发动攻击了。这一局，我们是平手。”高岗手指狂狮，双眼流露出最后一丝希望。

　　“狂狮，咬死它。”董建微微一笑。冷冷的向狂狮吩咐道。

　　狂狮呜呜的一声低吼，在董建的吩咐下发出对恶虎的致命一击。

　　没有上腭的恶虎在这个时候还在不断的攻击者狂狮的脖颈。就算对狂狮造不成任何的伤害，也把狂狮强壮的身体撞击的不断东倒西歪。

　　可是它怎么也没有想到，就在它想用碎裂的狗嘴在一次撞击它眼前咬碎它上腭的狂狮时。

　　狂狮在董建的吩咐下，张开血盆大口，一口咬在恶虎的喉咙上。

　　呜呜呜……咬中恶虎喉咙的狂狮猛的把硕大的头颅狠狠甩动，恶虎庞大的身躯被远远抛了出去。

　　咔咔咔……几声脆响，恶虎的喉咙在狂狮牙齿的甩动着被狠狠撕碎。

　　高岗血红的双眼变得向魔鬼一眼恐怖，狰狞的面孔哈哈的大笑了起来：“董建，你够狠，竟然敢给我高岗下套，让你的狂狮咬死了我的恶虎。今天，你的两亿不但要留下，就连你的狂狮和你小子的命也要留下。”

　　“兄弟们，动手。”高岗身边一个满脸阴狠的家伙口中发出一声大喊。

　　就在他大喊声中，站在他身边的十几个人都快速在怀里拔出一把把的手枪。

　　与此同时，在不远处的几座小二楼里，一个个身穿黑衣的人手里各自拿着手枪，猎枪和长刀冲了出来，把董建等人团团围住。

　　“保护小姐。”吴倩莲一声娇喊，二十几个保镖一拥而上，把单韵立刻围在中心，他们也各自在腰里拔出手枪，指向把他们围在中央的家伙们。

　　高岗手里也拿着手枪指着董建的脑袋：“董建，今天我要你的命。”

　　砰……一声枪响。高岗的头颅猛的喷出一股鲜血，高岗慢慢扭头看向枪响声传来的方向，一脸不可置信的软到了下去。

　　“你们闪开。”单韵声音冰冷的吩咐道，她分开保护着她的保镖们向倒在血泊中的高岗的是特意走去，根本无视那些一个个手里举着刀枪的家伙们。

　　“白柔，以后你就是我的人啦。”她在高岗的怀里掏出白柔的爸爸白展鹏给高岗写下的欠条冲白柔扬了扬说。

　　白柔平时看起来并不怯懦，可又怎么有杀人之后，脸眼都不眨一下的单韵的胆量。她了看倒在地上的高岗，又惊恐的把美眸看向冲她笑吟吟的单韵。

　　砰……又是一声枪响，白柔急忙回头看向枪响传来的方向，只见吴倩莲的一双玉手上端着手枪，枪口在那帮拿着刀枪的家伙们脑袋上来回移动着。而那个刚才还大喊，兄弟们，动手的家伙，在这个时候，也被打穿头颅，砰的一身，倒在地上。

　　“不想死的把枪和刀给我扔了。”顾天顺一声大吼。

　　高岗找来的这些人虽然手里都拿着枪，可要真的让他们开枪杀人，他们又有几个敢？

　　敢杀人的高岗和他的那个朋友一先一后被单韵和吴倩莲开枪打死，在出了人命官司的时候，还有什么人在敢面对董建的这些敢随意杀人的家伙？

　　“不关我的事，我是来看斗狗的。”一个家伙前言不搭后语的替自己解围道，他手中的长刀当啷啷的掉落地面。随着他的长刀掉落地面，高岗找来的那些朋友们也赶紧把手里的家伙扔了出去。

　　随意冷冷的看了在场所有人一眼，美眸看向董建的时候，充满无奈的爱意：“你还留在这里吗？”

　　“我的把钱和狗都带走。”董建皱着眉头冲单韵苦笑道。

　　单韵点了点头，她慢慢走到瘫软在地的白柔身边，伸手拉住白柔的一条玉臂：“这里没什么事了，你先跟我走吧。”

　　“没事，你都杀人了还没事。”白柔惨白着小脸说。

　　吴倩莲冷哼一声：“这两个人都是我杀的，和单总没关系。”

　　单韵转头感激的看了一眼吴倩莲：“谢谢你的好意，不过我开枪杀死一个要持枪行凶的家伙也不会有罪的。至于你杀的那个人，你放心，有我单韵在，你不会有事的。”


第409章 不答应也得答应

　　白展鹏和徐静不知道单韵有多大的实力，可董建和单韵带着的那些保镖们又怎么会不知道单韵的势力？

　　董建轻咳了一声：“单韵，这些拿着刀枪的家伙怎么处理？”

　　单韵回头淡淡的看了那些人一眼：“他们是一起跟高岗来抢劫我们的，就把他们都送到警局去法办吧。”

　　“这件事就让我来安排吧。单总放心，这件事我会处理好的，有什么事的话，我随时向您报告。”吴倩莲在一次自告奋勇的说道。

　　单韵皱着眉头想了想：“嗯，那你就带几个人留下吧。”

　　她转头又看了看顾天顺：“顾大哥，董建赢的钱和那些狗你就带几个人给董建带回去吧，我先带着董建他们走。”

　　“单总，你也带上我们两个吧。”白展鹏一看单韵把董建白柔，李娜和李静都带上奔驰车，赶紧跑过去对单韵说。

　　单韵冷冷的看了他和徐静一眼，钻进奔驰车，脚踩油门扬长而去。

　　“真没想到你在东兴县也有势力。”奔驰车里，董建看着单韵笑道。

　　单韵的美眸一直盯着前方：“东兴县我谁都不认识，不过这个县在南州省，南州省的警察局局长我倒是可以打声招呼。”

　　“单韵姐姐，我们现在去哪儿？”李静坐在后排忍不住开口问道，她的一只小手紧张的抓着李娜的一只小手。

　　单韵犹豫了一下，柔声说：“咱们现在去宾馆，我要和白柔、董建他们两个谈谈。”

　　“你，你找我，谈，谈什么？你和董建到底是什么关系？”早就已经感觉到单韵和董建的关系非凡的白柔紧张的问道。

　　她本来是打算在董建的这场斗狗之后和董建谈谈他和单韵之间到底是怎么回事呢。可看到单韵杀人之后，她现在就在也不想谈这件事了，她只想拉着董建远远躲开，一辈子都开单韵这个恐怖的家伙。

　　单韵冷哼了一声，并没有理会白柔，脚下的油门更深的踩了下去。

　　“单韵姐姐，你又杀人了，我妹妹她被吓坏了。”李娜伸手揽住李静的香肩，轻声说道。

　　单韵赶紧把车速放慢，回头看了一眼紧张的李静，柔声说：“对不起李静，都是姐姐不好，又把你吓到了。”

　　“没，没关系的单韵姐姐，那个高岗要杀董建，他该死。”李静虽然紧张的回答道。

　　单韵柔柔一笑：“天还早，我们回去也睡不了这么早，不如我们先到酒店里去喝点酒在去睡。”

　　“还是弄点东西，到房间去喝吧。”董建坐在前排的副驾驶位对单韵说。现在不光是李静，白柔吓的更是小脸苍白无血，浑身瘫软。

　　单韵冷冷的瞥了白柔一眼，回过头，把脚下的油门踩了下去。

　　坐在宾馆套房里桌前，白柔的两只小手紧紧的抓着董建的胳膊，美眸紧张的看着这个杀人不眨眼的单韵：“单总，你还没有回答我，你和董建到底是什么关系呢？”

　　“这件事我们晚一些在谈，我不是董建的媳妇。”单韵看了一眼李娜和李静说。

　　单韵是顾忌李娜李静还在身边，不好谈他们三个人之间的事，可白柔现在已经在也忍受不住了：“可我是董建的媳妇。”

　　单韵冷冷的一笑：“你担心的没错，我想找你谈的就是这事。”

　　“单韵姐姐，要不我还是带李静回房休息去吧。”乖巧的李娜怕单韵为难，只好要带着李静离开。

　　单韵皱着秀美想了想，和白柔谈这件事，让这两个丫头听到也是好事，给她们提个醒，让她们离董建远些。

　　她看着李娜微微一笑：“其实我和白柔说的事，你们一定也猜到了一些，大家都是自己人，你们在这里也没什么。”

　　她端起桌上的酒杯狠狠喝光，长长的出了一口气：“白柔，你不是董建的媳妇。”

　　白柔担心的事终于发生了，她猛的回头怒视着董建，美眸里的泪水滚滚滑落。

　　“我，也不是董建的媳妇。”单韵接着说道。

　　这可是白柔始料未及的，流泪的美眸瞬间呆滞住了。

　　单韵在说出这句话的时候，眼圈也红了。

　　“单总，你这话是什么意思？”好半天，白柔才强忍住心中的悲愤问。

　　“苏傲雪才是董建的媳妇。”单韵看着董建一字一句的说道。

　　白柔愣愣的看着单韵，忽然，她猛的松开抓着董建胳膊的双手，冲董建质问道：“苏总是你的媳妇，那单总呢，我呢，我们都是你什么人？”

　　“你们都是我媳妇。”董建目光坚定的看着白柔说。

　　“放屁。”白柔猛的站起身，抬起玉手向董建的脸狠狠抽了过去。

　　董建一偏头，躲过白柔抽向他脸的小手。

　　白柔没有打到董建，愤怒的娇喊一声，向董建扑了上去，她张开诱人的小嘴，狠狠咬向董建的脖子。

　　董建急忙抬起双手按在白柔的双肩上，轻轻一带，把白柔的娇躯拉在怀里，坐在他的双腿上。

　　啪……桌子上传来一声响，响声吓了白柔一跳，她赶紧回过头往桌上看，一把精致的手枪被单韵狠狠摔在桌上。

　　白柔吓坏了，就算她现在恨董建恨得要咬下董建一块肉来，可董建现在也是她唯一的依靠，面对杀人不眨眼的单韵，她赶紧把娇躯蜷缩在董建的怀里。

　　单韵缓缓拿起董建放在桌上的香烟点燃，冲蜷缩在董建怀里的白柔淡淡一笑：“其实董建这人真的不错，我知道你心里难受，可是，发生这样的事业不怪董建，要怪你就怪那个保家仙。”

　　白柔只看到过保家仙说话，不知道保家仙有多厉害的手段，可面对手里有枪的单韵，她还是吓得没说出一句话。

　　“还有一个世界影星叫‘苗雅萱’的也跟董建在一起了。我知道以后赶到澳门想杀了那个女的，可我赶到的时候，那个苗雅萱已经回美国了。”

　　“看到你，我明白了，就算我杀了苗雅萱，杀了你，有保家仙在，董建还是会一个个的接着找下去的。”

　　“所以，我今天要和你说的是，要是你真心喜欢董建，一辈子愿意给董建当情人的话，你可以留在董建身边。”

　　保家仙这个时候溜溜达达的走了过来，白展鹏写个那个死去的高岗的欠条被它握在手里。

　　它冲白柔咯咯咯的一阵娇笑：“你要是一气之下离开董建的话，那你的爸妈可要把这上面的钱先还了，而且，没钱他们哪都去不了，高岗的那些同伙要是被放出来的话，那你的爸妈麻烦可都大了。”


第410章 有几个女人算什么

　　保家仙的出现把单韵的计划全部打乱了。她气得美眸圆睁：“保家仙，我知道我阻止不了你让董建找女人，可我也说过，董建的女人我会帮他找。”

　　保家仙挥了挥狐爪：“单韵啊，你不就是想把董建的心永远拴在你和苏傲雪身上吗？别忘了，我是保家仙，不但知道你脑袋里的想法，也同样知道白柔心里的想法。”

　　“不错，你这样做的确可以让白柔一气之下离开董建，可她是不是像你一样真心喜欢董建，我会不知道吗？”

　　被董建搂在怀里的白柔的小脸挂上无助的苦笑，她耸了耸肩肩，从董建的怀里站起来扭头看着董建：“单总，原来你想和我谈的就是这件事啊。不错，我的确是很喜欢董建，不然的话，又怎么可能和他处这么久？可我白柔是绝不会和别人分享一个男人的，更何况是见不得光的情人。”

　　“你不能走。”董建一把拉住白柔的手，把要走的白柔拉到身边。

　　白柔凄苦的笑了笑，她的声音很平静：“放手吧。”

　　保家仙摇了摇小脑袋：“你真的要离开董建吗？”

　　“像我这样柔弱的女人，又怎么能和单总和苏总这样的人相比！就算我处了一个陈世美又怎么样？讨回公道吗？我怎么可能有这个能力？”白柔冷冷的看着董建。

　　保家仙把手里的欠据扬了扬：“这么说你情愿让你的爸妈坐牢？情愿他们留在东兴县，等高岗的同伙从监狱里放出来找他们算账？”

　　白柔对她爸妈成了赌鬼，为了赌，把自己卖给高岗的做法很气愤，可她现在一担离开房间的话，那么保家仙所说的话就会变成事实。

　　她是一个心地善良乖巧的女孩，她爸妈不仁，她又怎么可能不孝。

　　“白柔，相信我，我是真心喜欢你的，第一次在公交车上遇到你的时候，我就发誓要把你娶到家，一辈子对你好。可这些天发生的事情太多了，我的确是做了一些对不起你的事。”

　　白柔的小脸平静了下来，嘴角却无法掩饰的露出一抹凄惨的笑：“和你好之前，我还以为你是一个感情专一的男人，打算和你厮守一辈子。可我万万没想到，你竟然和高岗这种败类一样花心。”

　　白柔的话，让一旁的单韵听了很不舒服：“董建并不是一个花心的男人，他变成这样，都是这个保家仙逼的。以后不要在我面前说董建的坏话。”

　　单韵的话让白柔不知道从哪里来了勇气，她转头看着单韵：“单韵，你是说董建变成这样都是这只会说话的小狐狸逼的？哈哈哈哈。”她凄惨的大笑了起来。

　　“是的，我也是被这只小狐狸逼的不得不留在董建身边。”单韵点了点头，郑重的对白柔说。

　　看着白柔愣愣的看着那只可爱的保家仙，白柔苦笑了一下接着说：“别看它小，它的能耐可大着呢，它不但知道我们几个每个人脑子里在想什么，还有能力轻易杀死任何人。”

　　她无奈的苦笑了一下：“董建杀了很多人，那都是因为有保家仙在帮他，董建赚的每一分钱，都是这个保家仙的功劳。保家仙认为亲近的人才能看到保家仙的存在，听到保家仙的声音。”

　　“我今天找你来是想告诉你，你要想和董建在一起的话，就得像我一样，只能做他的情人。否则的话，你就离开董建。”

　　“现在却不可能了，因为我惹不起这个保家仙。你也惹不起，还是留下吧。”单韵无奈的小脸上滑下两行清泪。

　　白柔平静的点了点头，她仔细的看了看这只可爱的保家仙，怎么也不肯相信保家仙会有单韵说的那么可怕。

　　砰砰砰……房门被轻轻的敲响了。

　　“白柔，还是让你爸妈劝劝你吧。”保家仙冲房门一挥狐爪，紧锁的房门竟然被保家仙凌空打开了。

　　“单总，我可找到你们了。”白展鹏带着徐静出现在门口，满脸堆笑的冲单韵打着招呼。

　　白柔惊讶的看了看保家仙，不知道保家仙是怎么猜到出现在门口的人是她的父母的，也不知道为什么保家仙一挥狐爪，门就被打开了的。可以就没有相信保家仙有那种超强的能力。

　　单韵微微一笑：“你们是什么找到我们的？”

　　白展鹏媚笑着：“呵呵呵，这家天籁宾馆是东兴县最好的宾馆，以单总的身份，肯定是住在这里了。”

　　“你们找我有什么事吗？”单韵问白展鹏。

　　白展鹏急忙连连点头：“呵呵呵，单总，我是来找我的女婿的。”

　　“要钱？”单韵不屑的问。

　　白展鹏急忙摆手：“不不不，单总误会了。”

　　“那你们找董建干什么？”单韵又问。

　　白展鹏犹豫了一下，脸上又挂上了媚笑，他转头看向董建：“女婿啊，我找你来是想和你商量一下，你的狂狮和狂战都受了伤，是不是把它们留在我身边，我赶紧找东兴县最好的兽医给它们治伤。”

　　李静在一旁坐了已经很久了，听到白展鹏的话，她终于忍不住了：“白叔叔，你是不是想要董建的两条狗啊，那两条狗可是很值钱的，要是你把它们带走的话，那董建要娶白柔的过礼钱……”

　　“呵呵呵，什么过礼钱不过礼钱的。都是一家人了，哪有那么多说道。我们两口子就又白柔这一个孩子，白柔现在要和董建回莲城市了，我们两口子心里身不得，想把狂狮和狂战留在身边。好让家里不那么寂寞。”白展鹏终于说出了自己的目的。

　　这下可把白柔气坏了：“爸妈，我和董建已经分手了。”

　　“白叔，白婶，白柔说的是气话，你们别听她的。”董建赶紧解释道。

　　白展鹏冲白柔一瞪眼：“白柔啊，和董建好好处，别总是耍你的小性子。”

　　“他，他已经有别的女人了。”白柔安奈不住心中的委屈，哽咽了起来。

　　白展鹏和徐静当时就愣住了，好半天之后，他们互相看了一眼，白展鹏又看向白柔：“嗨，你这傻孩子，董建可是凤宇国际集团的大股东啊，向他这么有钱的人，身边又几个女人也是很正常的，你找了董建这么好的男人，爸妈真的为你高兴。”

　　“滚，滚出去。”白柔被白展鹏的话气的要发疯了，她一把抓住白展鹏，把他推出房间，狠狠的关上房门。无力的把娇躯靠在门上，缓缓坐在地上。


第411章 赤裸的羔羊

　　“哎呀，你这孩子怎么这么不懂事？快把门打开，爸妈找董建还有话说呢。”白展鹏在门外敲打着房门。

　　太过分了，白柔真恨自己怎么会出生在这个家里里，为什么会有这样的父母。

　　在他们眼里，自己怎么连两条狗都不如，是呀，董建的狂狮和狂战都凶悍无比，有了它们，白展鹏就可以赚到很多很多钱了。可自己呢，就算自己是他们的亲生女儿，可也不可能像狂狮和狂战那么凶猛的去拼死为他们赚很多的钱吧。

　　想把白柔从董建身边赶走的单韵在这个时候心里莫名的对白柔产生了一种同情。替白柔有这样的爸妈感到悲痛。

　　可这并不能让一心赶走白柔的单韵心软，可有保家仙在，单韵对赶走单韵已经变得我可奈何了。

　　她站起身走到白柔的身边，伸手拉住白柔：“起来吧，这就是咱们的命，好在董建是真心喜欢你的。”

　　白柔疑惑的看着单韵，声音哽咽：“单总，难道你甘心一辈子做董建的情人？”

　　单韵被单韵问的眼圈一红：“嗯。”

　　单韵苦笑了一下，伸手抹去脸颊上的泪水：“看你哭的，脸都花了，走，咱们去洗洗。”

　　白柔跟单韵一起走进卫生间。李静坐到董建身边，她伸出小手狠狠掐了董建一把：“死董建，这下你美了吧。”

　　董建微微一笑，得意之色根本难以掩饰。

　　“哎，狂狮和狂战你要留给白柔的爸妈吗？”李静接着问道。

　　董建当时就露出一脸的不屑，无可奈何的笑了笑：“留下狂狮和狂战让白展鹏接着赌吗？他们已经去警察局迁户口了，我打算把他们带到莲城市去。不然的话，白柔也不会安心。”

　　李静气的娇哼一声：“要是没有他们两个，恐怕白柔也不会留在你身边吧。”

　　“李静，你别胡说。”李娜在一旁立刻阻止道。她的双眼不断看向卫生间的门口，很怕白柔在这个时候出来，听到李静在说什么。

　　砰砰砰……房门在一次被敲响，董建皱了皱眉眉头，单韵和白柔已经在卫生间里说了两个多小时的话还没有出来了。这两个家伙为了多说一会话，竟然在卫生间里洗起澡了。

　　敲门的人一定是白柔的父母，董建真不想一个人面对这两个家伙。

　　砰砰砰……敲门的声音又响了起来，卫生间里的单韵和白柔还是不出来，没办法，董建只好自己站起身向门口走去，打算自己面对白柔的父母。

　　没想到敲门的竟然是吴倩莲：“单总呢？吴倩莲的美眸在房间内没有看到单韵。”

　　“她在卫生间。”董建一边说，一边往回走。

　　卫生间的房门传来轻微的开门声，董建赶紧看了过去，他惊讶的发现，这个时候的单韵和白柔竟然是手拉着手。

　　“单总，那些歹徒的事情我已经办好了。”吴倩莲看到单总，赶紧汇报道。

　　单韵微微点了点头：“嗯，辛苦你了，也不早了，今晚你不用陪着我，去李娜和李静她们的房里去睡吧，这俩丫头胆子小，今晚又死了人。”

　　“可是……”吴倩莲皱起秀美。

　　“哦。白柔和董建在这里陪我，你放心吧。”单总打断了吴倩莲的犹豫。

　　等吴倩莲带着李娜和李静离开房间的以后，单韵的小脸立刻又变得冰冷了下来：“你去洗洗吧。”

　　董建没说什么，他知道单韵这是表面上答应不在计较白柔了，可骨子里还是想把白柔从自己身边赶走的。

　　保家仙她惹不起，可让自己当着他的面和白柔做的话，白柔是不是会心里委屈的离开他呢。

　　“哎……”董建长长的叹了一声，单韵这人一向是沉稳，怎么在这件事上也会异想天开，你单韵在保家仙的手里都跑不了，更何况这个还没踏出校园的白柔呢。

　　单韵这种幼稚的想法果然被董建猜中了，他从卫生间里出来向床上走去。

　　“滚一边去。”白柔一看董建要上床，气的娇声大喊道。

　　单韵忍不住又叹息一声：“咱就这命，没办法，白柔，你就认了吧。”

　　她又看向董建：“保家仙让你找我们不就是想让我们给你生孩子吗？董建，今晚你就和白柔做吧。”

　　“我去关灯。”董建脸色通红的说。

　　“关灯干嘛，关灯就没有这事了吗？”单韵大声阻止道。

　　“滚开，你离我远点。”没有关灯的董建又想床上的白柔走去，白柔又气又急的高声娇喊道。

　　她的阻止又怎么可能阻止得了董建，今晚不让白柔适应这样的生活，明天白柔一旦返回离开，那董建可就要追悔莫及了。

　　当断不断，比留后患，这个道理董建还是清楚的。

　　“滚远点。”白柔一看董建竟然上了床往她被窝里钻，气的拼命挥动起小手，劈头盖脸的打向董建。

　　“你打他干嘛？”单韵一看白柔又把怒火发泄在董建身上，伸手就抓住白柔的一只小手，愤怒的用美眸看着白柔。

　　白柔吓了一跳，她抿起小嘴，委屈的看着单韵：“我不打他打谁，谁让他招惹了那种不干不净的东西。”

　　保家仙不知道在哪里一下子跳到床上：“哎呀你个臭丫头，还以为董建的这群媳妇当中，你和我是最亲近的，没想到你竟然也和单韵这个死丫头一样说我是脏东西。”

　　这一切都是保家仙惹出来的，单韵早就对保家仙恨之入骨了，看着保家仙一副理所当然的样子，单韵终于忍不住了，她抬手就像保家仙的脑袋狠狠打了过去。那雪白如玉的小手竟然在保家仙的身体里划过，而保家仙依旧是纹丝不动的站在那里。

　　啊……白柔看到保家仙的诡异，错愕的睁大了双眼。

　　嗖……董建趁白柔愣神的功夫，立刻脱下身上的睡衣，钻进白柔的被窝。迅速伸出双手，拔下白柔身上的睡衣。

　　“你混蛋。”白柔反应过来的时候，她已经变成一只赤裸的羔羊了。

　　董建呵呵呵的满脸赔笑道：“老公喜欢老婆，这是天经地义的事，怎么会是混蛋。”

　　“滚开啊。”白柔娇喊一声，拼尽全身的力气往外跑。

　　董建双臂一伸搂住白柔的身子，把刚刚起身的白柔按倒在被窝里。

　　白柔拼命的用小脚蹬着床，娇躯翻转的时候，把董建挤在她和单韵两人的中间。


第412章 求你们别这样

　　“单韵姐姐，你快让他放开我啊。”无奈的白柔只好向单韵求助。等来的却是单韵长长的一声叹息。

　　“单韵姐姐，难道你要看着董建侮辱我吗？”无助的白柔只好做出最后的挣扎。

　　董建咬着牙，一只手搂着白柔，一只手调转方向搂住单韵。

　　这可是单韵始料不及的，她想出个白柔一起和董建上床，那纯属是使出的计策，为的就是把白柔从董建身边赶走，可现在的董建竟然把魔爪伸向她，这让单韵怎么下的来台。

　　可是现在的她根本没法大声娇喊，这主意是她出的，她总不至于阻止董建这么做吧，这不是自己打了自己的脸吗？

　　“你先和白柔玩吧，我在旁边等着。”单韵的小脸强自挤出一丝笑容。

　　“好，媳妇，你等着我啊。”董建开心的笑着放开单韵，大手迅速攀上了白柔胸前的饱满。

　　白柔用力的用双手去推董建，可董建如山般的巨力又哪里是她能够反抗的了的？

　　在董建大手不断的进攻下，白柔哽咽了起来，可是哽咽声根本不能让董建放开她：“董建，你在去开一间房吧。”

　　单韵的苦心到了这个时候已经是最关键的时候了，她又怎么可能让董建把白柔带走？她轻咳一声：“我们是姐妹，以后可能会经常在一张床上的，没什么不好意思的。”她竟让侧过身子，玉手伸出，轻轻拍了拍董建的肩膀，示意董建不要挡住她的视线。

　　董建也不可能听白柔的，去在开一间房，在单韵的示意下，他一翻身，爬上了白柔的娇躯。

　　“你饶了我吧。”白柔看到董建骑到她身上，单韵又把小脸伸过来，一副欣赏的眼神看着她的小脸。她委屈的眼泪更加快速的狂涌而出。

　　她的委屈让单韵心里高兴极了，她伸出玉手，帮白柔擦拭着脸颊上的泪水：“白柔，你长得可真漂亮，怪不得董建在和我做的时候都喊着你的名字。”

　　董建真想跳出来指责单韵，他什么时候在和单韵做的时候喊白柔的名字了？这明显是单韵故意在起白柔。

　　可董建总不至于在这个时候指责单韵吧。

　　“白柔的兔子没你的大。”无耻的董建又一次把他的狼狼之手伸向单韵的胸腔，穿过单韵身上的睡衣，在她胸前的饱满上捏了捏。

　　单韵的娇躯紧绷，她没有去推开董建的手，心里却大声祈祷着董建快点拿开他的手。

　　董建的确是抽回了他的手，可这只手却开始解开单韵的睡衣。这可让单韵在也忍不住了：“你急啥，先和白柔玩完了在来找我。”

　　董建可不能由着单韵的性子，在他的坚持下，单韵只好自己脱下自己的睡衣：“你的东西也跑不了，你猴急什么。”

　　白柔在也看不下去了，不知道单韵这家伙是怎么回事，她的脸怎么就这么大啊。她又开始奋力的用小手推着董建的胸口：“你躲开，这么做我接受不了。”

　　董建身体现在的姿势让他很不舒服，他伸出一只手推着床，让身体离开白柔的娇躯，把姿势摆正。

　　这可让单韵又一次抓住了机会：“董建，你虎啊，白柔还没准备好，你现在就进去，你是不是想疼死她啊。”

　　“我，我没进去啊。”董建怕白柔误会，赶紧解释道。

　　“真的吗？”单韵似乎很不相信，一把撩开董建和白柔身上的被，把董建和白柔的娇躯完全展露在她的美眸下。

　　“天啊。”白柔绝望的娇呼一声，把美眸紧紧闭在一起。

　　单韵的美眸闪过一丝痛快的喜悦，白柔越是这样无法接受，她就越是要主动出击。

　　她紧盯着白柔胸前饱满的玉兔：“董建，你怎么净胡说，白柔的玉兔长得又大又好看，我看了都忍不住要摸上一把呢。”

　　她，她竟然说道坐到，伸出小手落在白柔胸前的一只玉兔上。

　　白柔的娇躯一颤，单韵的小手娇软细嫩，怎么可能是董建的那只有力的大手能够比拟的？

　　她羞得根本无地自容，绝望的又哀求了起来：“单韵姐姐，董建，你们就饶了我吧，我求求你们了，我真的不习惯啊。”

　　“不习惯没关系，慢慢就习惯了。”单韵咬着牙，对白柔柔声说道。

　　白柔真想大骂单韵和董建是两个畜生，可是她又不敢，先不说她离不开董建，单韵这家伙也不是她能够招惹的起的。

　　李静和李娜两姐妹躺在被窝里。李静忽然把身上的杯子撩起来，盖在两个人的头上，这让心中忐忑的李娜立刻知道了李静的意思，她是怕说的话会被隔壁房间里的吴倩莲听到。

　　李静低声问李娜：“姐，你说单韵姐姐会不会和白柔一起和董建做？”

　　“别胡说，单韵姐姐今天是想和她们谈谈的。”李娜言不由衷的说。

　　李静轻轻哼了一声：“那她们怎么一起在卫生间里洗了澡？”

　　“那是单韵姐姐想单独和白柔谈谈，怕咱们笑话她和白柔在卫生间那种地方谈心才一起洗的澡。”

　　李静摇了摇头：“白柔在洗澡的时候也许是这么想的，可单韵姐姐绝不是这么想的。其实她们在卫生间里洗澡的时候，我就感觉你也和我一样想到了。”

　　“那又怎么样，你还能去阻止啊。哎，你真的拿定主意要跟董建了吗？”李娜抿了抿小嘴说。

　　李静点了点头：“嗯，我早就下定决心要跟董建在一起了，姐姐你不是也下定决心了吗。”

　　董建在床上轻轻的亲吻着白柔的小嘴，白柔原本无助的紧皱着绣眉，在董建耐心的攻击下，她的眉头开始不停的皱紧，又放松。

　　在董建的双唇轻轻滑落在她的娇躯上时，她终于压抑不住的发出了一声娇呼。

　　单韵在旁边看的脸都青了，自己的计划是羞辱白柔，可白柔这家伙竟然开始接受这种侮辱了。

　　她用力的要啦咬牙，摸在白柔胸前饱满玉兔上的小手开始加大力气。真恨不得把白柔的这东西给撕下来。

　　“别，这样不行。”白柔梦呓般的又一次拒绝董建和单韵的攻伐。这让轻车熟路的董建立刻加快了他攻伐的速度。

　　“求你们了，这样真的不行。”白柔接着发出梦呓办的哀求。

　　董建这个无耻的家伙不但没有减缓他的速度，竟然伸出一根手指，伸入白柔娇嫩的小嘴里，让白柔在也不能拒绝他们的攻伐。


第413章 一夜没睡

　　单韵真想看着白柔用牙齿把董建的手指狠狠咬断，可她看到的却是白柔猛的把小嘴收紧，紧紧吸住董建的手指。

　　她现在好恨自己，为了羞辱白柔，她竟然出了一个这样的主意。

　　现在可倒好，不但没有羞辱到白柔，反而让白柔被迫接受了现实。

　　她气愤的一翻身，就要下地离开，离开眼前让她痛恨不已的场面。

　　董建的大手一伸。拉住她的一段皓腕，把她又从新拉了回去。

　　她奋力的向甩脱董建。可董建的一只大手已经落到了她饱满的胸前。

　　在白柔一声娇呼的时候，董建的双唇也落在了她的小嘴上。

　　“天啊。”单韵痛苦的娇呼了一声，可这又能怪睡呢。怪也只能是怪自己做事太鲁莽了。

　　董建一夜没睡，心里有事的李娜和李静又怎么会睡得着，姐俩早早的就起床梳洗打扮了。刚想开门到楼下吃点早饭的时候。一开门就看到刚刚抬起手要敲自己房门的董建。

　　“哎，你怎么自己来了。”李静看了看董建身后，并没有看到单韵和白柔，不禁好奇的问道。

　　她心中狐疑，难道是单韵姐姐和白柔昨晚说了一夜的话，董建呆在一旁太无聊了，一大早就来找她们姐俩了！

　　“哦，她们刚刚睡着，还让我告诉你们别去打扰她们。”董建微微一笑说。

　　他得意的眼神让李静感觉到了发生的事，她拉着李娜的小手出了房门，回头把房门关上对董建轻声说：“你这头蛮牛，竟然把单韵姐姐和白柔两个人弄的起不来了。”

　　董建得意的笑了笑：“我身子骨结实。”

　　“你先去楼下餐厅等我们吧，我和李静去叫吴倩莲。”李娜心里很不舒服，淡淡的对董建说。

　　“时间还早，让吴倩莲在睡一会儿吧。”李静不想让李娜把吴倩莲叫起来，她还有很多话要和董建说。

　　李娜摇了摇头：“不叫醒她，咱们去吃饭的时候，她醒了去单韵姐姐那边怎么办？”

　　提起吴倩莲，董建心里立刻对她产生了好奇，这个吴倩莲虽然没有白柔长得那么柔美醉人，也没有单韵长得那么大方妖娆，可是她坚毅的小脸却另有一番风韵，美貌绝不在白柔和单韵之下。这么漂亮的美人怎么会在苏府当了一名保镖？

　　想到这儿，董建就问：“这个吴倩莲是什么时候进苏府的？我以前好像没见过她。”

　　“我们也是第一次见。”李静看着董建好奇的眼神说。

　　“哦，那我先下去等你们。”董建点了点头，转身走向电梯。

　　刚刚走出电梯，董建就看到了急匆匆赶来的白展鹏和徐静。他赶紧打着招呼：“白叔，白婶，你们怎么不在家多睡一会儿。”

　　白展鹏一看到董建，脸上就挂上献媚的笑：“我们两个睡不着，这才一大早就跑来打扰你。”

　　“白叔白婶找我有事吗？”董建故意装作疑惑的表情问。

　　白展鹏的脸当时就红了。

　　“白叔白叔，你们还没吃早饭吧，我们过去边吃边聊怎么样？”董建肯定了他的猜测，微微一笑对白展鹏和徐静说。

　　董建慢条斯理的选好他的早餐走向白展鹏和徐静。看到白展鹏和徐静一脸焦躁不安的样子，董建微微一笑：“白叔，白婶，你们找我有什么事？”

　　白展鹏憋了好半天，才一字一顿的说：“董建啊，你也知道，我和你婶最喜欢斗狗了，看到你又狂狮和狂战这么好的两条狗，我们这心里真的是痒痒的很啊，你看，咱们现在已经是一家人了。你能不能给我们两口子把狂狮留下。”

　　“是呀，你看，白柔要跟你回莲城，我们两个人在家真的非常寂寞。”徐静的话里拉出白柔。

　　董建低头喝了一口粥，慢条斯理的动作急的白展鹏和徐静脸都白了。

　　董建抬起头又想了想：“白叔、白婶，不是我不舍得把狗送给你们，而是我如果这么做了的话，白柔一定会生我气的。”

　　白展鹏急忙拦住董建的话：“呵呵呵……白柔是我的女儿，她男朋友送给她爸妈一条狗有什么大不了的。董建，你放心，白柔要是生你的气，我们两口子会为你做主的。”

　　董建看了看两人：“白叔白婶，我看这样吧，你们两个的户口很快就要落到莲城市去了。”

　　徐静急忙又打断董建的话：“嗨，要是你能把狂狮给我们留下的话，我们就不去莲城市了，让你们小两口有更多单独相处的机会。”

　　董建呵呵一笑：“白叔、白婶，要是你们到了莲城市不想和我跟白柔住在一起的话，我可以在给你们买房子，要是你们想玩玩狗的话，我的那些狗随便你们玩。只是我的狗可不能用来赌博啊。”

　　“你……。”白展鹏气的脸都青了，你的狗不能用来赌博？你这话是说给鬼听吗？这两条狗这两天给你赚了多少钱？你现在怎么还瞪眼胡说？

　　“白叔、白婶，你们来了。”李静笑嘻嘻的走了过来，身后跟着李娜和吴倩莲。

　　“哎呀，白叔白婶的脸色怎么这么难看！董建，你是不是惹白叔白婶生气了？”李静故作不知的质问董建。

　　李静冲董建挤眉弄眼的样子被白展鹏看在眼里，他气的手都开始哆嗦了起来。

　　他不知道跟单韵走的很近的李静和李娜是什么背静，也非常惧怕昨晚杀人的吴倩莲。

　　不敢和她们顶嘴，白展鹏只好对董建做出最后的努力：“董建啊，我们两口子可是把自己的女儿都给了你，难道我们要你一条狗也不行吗？”

　　董建心里也怒了，可这两位是白柔的爸妈，他心里在有气也得给白柔留面子，他平复了一下心中的愤怒，微微笑道：“白叔，你们想留下狂狮，无非是想让狂狮打几场，给你赚点钱，可是，狂狮咬死恶虎这件事，相信东兴县的所有赌徒很快就会知道，狂狮和别的狗斗，你觉得还有人会把赌注压在别的狗身上吗？”

　　“在说，高岗的那些朋友都进了监狱，可有些人会很快被放出来的，要是他们出来，你们两口子还在东兴县的话，他们能不能来找你们麻烦？”

　　白展鹏和徐静一听，脸色当时就苍白了起来，高岗的那些朋友可是个个心黑手辣的，董建这回可是把他们整惨了。他们怎么会不怀恨在心呢。一旦他们要放出来的话，董建不在，他们岂不是要把火发到自己身上了吗？


第414章 一辈子听他的

　　徐静在桌下轻轻拉了一把白展鹏的裤子，一脸慈祥的看着董建：“其实我们也想跟着白柔到莲城市去，就是怕打扰你们。”

　　李静咯咯咯的笑着坐到董建身边，对白展鹏和徐静说：“打扰他什么？这家伙忙着呢，你们不会经常看到他的。”

　　“你还不去取饭。”董建听出李静话里的意思是自己有好几个媳妇要应承，不会天天去看白柔。赶紧撵李静离开。

　　李静冲董建办了个鬼脸，站起身，去取自己的食物。

　　李静刚走，吴倩莲就做到了董建的身边：“董建，听说你的功夫不错，一会儿切磋一下怎么样？”

　　董建对这个相貌清秀气质坚毅的美女早就注意了。他主意吴倩莲并不是保家仙说的那样，让董建把她娶回来当媳妇，他心里感兴趣的是这个吴倩莲怎么会当一个保镖。

　　美女浪迹社会做一些不法事情的人很多，可怎么漂亮的女孩子当保镖的，董建倒是第一次遇到。

　　为了钱吗？不对，向这名漂亮的美女要是想赚钱的话，一定会有很多有钱人出来包养她。

　　当保镖是为了爱好？呵呵，这也不是不可能，只是这样的事情发生在这样的美女身上，还真的有些不可思议。

　　在说，身为一个保镖，她只能是保护雇主的安全，可自己斗狗赌博，赌资四亿巨款，这么大的事情，她竟然出面摆平了，而且，根本没有单韵出手。

　　这样的社会背景赚钱还不好说，却这么可能屈居在苏府赚保镖钱呢？

　　千四百转不得其解，董建只好微微一笑，把话题落在了功夫上：“呵呵……吴倩莲，忠伯是个武痴，你这么好比试，一定是和忠伯比试过了吧。”

　　吴倩莲抿起小嘴微微一笑，那笑容里，充满了成功的喜悦：“嗯，我的确是和忠伯较量过了，也想你爸爸请教过了，他们两个的功夫的确很高，是我所遇见的真正高手。”

　　这话立刻让董建对这个吴倩莲更感兴趣了，听她话里的意思，她一定是把忠伯和自己的爸爸全都打败了。

　　他点了点头，口中称赞道：“真看不出来，这么端庄秀丽的女孩，还有这么好的一身功夫。”

　　吴倩莲的小脸立刻秀红，小脸抿了抿：“这么，向我这样的女孩子就不能练武了吗？”

　　李娜也和董建一样，在东兴县也是第一次看到吴倩莲，听吴倩莲有怎么高的功夫，对吴倩莲立刻生出崇拜的感觉。

　　她赶紧坐到吴倩莲身边：“倩莲姐姐，真是想不到你功夫这么高，就连忠伯都没赢的了你，要是我有这么高的功夫，在孤儿院的时候，我也不会受秦家的人欺负了。”

　　吴倩莲伸手抓住李娜娇嫩的小手：“没工夫怕啥，不是有苏总，单总和董建保护你吗？女孩子家可千万别想我，就是喜欢舞刀弄枪的，好男人，根本没人敢要。”

　　看着吴倩莲有些不甘心的皱起秀美，董建立刻把要笑的冲动强压了下去，这个吴倩莲到时直率的很啊，连自己因为能打的原因，没有男孩子敢喜欢她的事情都干当着这么多人的面说出来。

　　李静端着食物往桌上一放，小嘴咯咯咯的笑着：“倩莲姐姐，看起来你哪天得摆个擂台了。”

　　“摆擂台干嘛？”吴倩莲疑惑的看向李静。

　　李静噘着小嘴笑了笑：“嗯，摆擂台啊，摆擂台不就是和好看的男孩子比武吗？要是谁赢了你的话，那你就可以考虑做他的女朋友了。”

　　“我可没那么无聊。”吴倩莲刚刚说到这儿，雪白的像是剥了皮的鸡蛋一样细嫩的小脸就更加羞红了起来：“哎呀，李静，你这是在算计我啊，看我不让你好看的。”

　　说着，吴倩莲高挑的娇躯猛的站了起来。

　　“哎呀，倩莲姐姐要打人了。”李静咯咯咯的笑着，放下手中的食物就跑。

　　看着像是打情骂俏一样的场合，白展鹏的脸沉了下来，董建是谁啊，那可是他未来的姑爷啊，而且这个姑爷还是一个名符其实的金龟婿，自己怎么能看着他和别的女孩这么闹着玩呢。

　　可是看着吴倩莲高挑的背影，白展鹏看了一眼徐静，把心中的不悦咽了回去，他们昨晚可是亲眼看到过这个吴倩莲开枪杀人的。

　　说杀人就杀人，杀了人之后，脸色都没变一下，这么凶狠的角色，他们又怎么敢招惹得起，上去制止人家玩笑呢？

　　“董建，忠伯和董叔叔都败给了倩莲姐姐，你一会儿会不会去和她比试啊？”坐在董建身边的李娜不安的问道，她真怕董建去和吴倩莲比试。

　　那家伙的功夫这么高强，要是伤到了董建，那李娜该有多心疼啊。

　　“人为财死，鸟为食亡。这人啊，喜欢什么就对什么感兴趣，知道她的功夫这么高，我这手还真的痒痒了。”董建苦笑道。

　　他并不是对和吴倩莲比武感兴趣，他感兴趣的是吴倩莲这个人本身的秘密，有很多东西董建都猜不透，他想接着比武的机会探探吴倩莲的底。

　　“嗯，这才对，英雄本色，董建，我可是听苏总说过你好多事，早就想和你切磋一下了。”吴倩莲忽然出现在董建身后，玉手轻轻的怕了董建的肩膀一下。

　　隔着薄薄的衣服，董建感觉到了，这个吴倩莲的玉手娇软细嫩，根本不想是一个为了练武，整天和沙袋，木人过不去的家伙，把好好的一双女孩子的手，弄的生满老茧。

　　董建皱起眉头，一副很为难的样子。

　　“怎么，是不是最近状态不好，不想马上和我比啊？要是状态不好的话，我可以等几天，让你恢复好了咱在比。”吴倩莲的小脸立刻郑重了起来。

　　董建呵呵一笑：“状态到时没问题，我是觉得比武没什么彩头没意思。”

　　“我，我可没钱和你赌。”吴倩莲一听，急的有些结巴了起来。

　　“我，我赌吴倩莲姑娘赢。”白展鹏和徐静两个人在这个时候竟然同时开口了。

　　董建的眼前当时就是一片漆黑，这俩家伙哪里是只爱赌狗啊，他们可是真正的赌徒啊，不然的话，怎么能见啥就要赌啥呢？

　　李静的两只小手背在身后，迈着娇软的小脚，一步一颠的走了过来：“嗯，赌什么呢，要不就赌，谁输了，就让谁一辈子听赢家的话。”


第415章 娇软的小脚

　　“咯咯咯……李静啊，董建给了你什么好处，你竟然这么帮他算计我，这件事，我是不是该告诉给单韵啊？”看起来马上要上当的吴倩莲开始反击李静。

　　李静的小嘴张了张，冲董建伸了伸舌头。赶紧坐下开始吃她的早餐。

　　董建摇头苦笑，李静这丫头看起来是在帮助自己，结果让吴倩莲弄的不敢之声了。

　　可她正真的心思却是提醒这个吴倩莲小心自己，看起来自己做完一龙战双凤的事情，已经让这个吴倩莲给发现了。只是这个吴倩莲到底是什么人呢？

　　“哎……董建，你到底敢不敢和我比试一下。”吴倩莲的美眸一副挑衅的神色看着董建的眼睛。

　　“没兴趣。”董建说完，也开始吃他的早餐。吴倩莲狠狠瞪了董建一样，拉着董建去取她们的早餐了。

　　可这件事情并没有因为董建的拒绝停止，刚刚吃完早餐，李静就抱着董建的一只胳膊甩动着，非得让董建带着她们在东兴县走一走，董建无法拒绝这个俏皮的小妖精，只好带着她们和白展鹏夫妇一起走出宾馆。

　　“李静，我从法国回来的时候，带了几瓶兰花香水。”吴倩莲声音变得柔柔的在董建和李静的身后说。

　　李静的美眸当时就亮了起来：“哎呀，兰花香水啊，那可是我最喜欢的香味。”她赶紧松开董建往吴倩莲的身边走去。

　　吴倩莲伸出小手一拉李静娇嫩的小手，李静柔弱无骨的身子立刻被她拉到了身后，她的美眸在这个时候猛的射出两道寒光。

　　她的声音也变得如同钢韧一般锋利：“董建，拳脚无眼，你可别在我的手下把小命丢了。”

　　董建气的冷哼一声：“吴倩莲，我什么时候答应和你比试了？”

　　吴倩莲可不管董建在说什么，两只雪白的小手看似娇软，可在她轻轻一握之间，那两只粉拳立刻变得像是两把白色的钢锤，看的董建不由自主的皱起眉头。

　　要是被这两只粉拳砸上两下，他健壮的身子骨还真不一定能抗的住。

　　“等一等。”白展鹏在这个时候大声阻止着拦在董建和吴倩莲、中间。

　　吴倩莲的修眉挑了挑：“白叔，你放心，我打不死你姑爷的。”

　　董建一听就火了，自己一个大小伙子怎么会在一个姑娘的嘴里成了软棉花。

　　“我不是担心你会打坏他，我，我这不是还没下注呢吗？”白展鹏这话差点没把董建气的吐血。

　　吴倩莲听完，没有涂口红却艳若樱桃的小嘴抿了起来，坚如钢铁的粉拳慢慢松开，右手伸进怀里竟然慢慢的抽出一把小巧的“掌心雷”手枪。

　　白展鹏当时就哆嗦了：“嗨，你看我这儿是瞎起什么哄啊，我下注，还没人和我对赌呢。”

　　他的话没说完，吴倩莲的娇躯已经转向李娜：“李娜，我腰里揣着这东西，打起来不方便，你帮我拿着。”

　　这吴倩莲明摆着是在耍白展鹏，白展鹏在怎么样，那也是董建的老丈人啊。

　　董建心里的火这下就更大了，要不好好修理一下这个吴倩莲，他怎么和白柔交代？

　　唰唰唰，董建还没拉开架子，吴倩莲高挑的娇躯连连扭转，笔直修长的两条长腿在地面划出两道圆圈。她的右脚忽然抬起，一个摆腿向董建的右脸徐徐的踢出。

　　看似娇软无力，其实，这柔弱的小脚却暗藏着如山一般的神力。她的小脚高抬，看似简单，这里面却又包含着几个凌厉的攻击。

　　踢向董建脸颊的这一脚要是董建抬起右臂去阻挡的话。

　　那她的小脚就会运足全身的力气，由上往下，全力蹬出，狠狠踢击董建的软肋。

　　要是董建静观其变，等她的小脚把招式使老在反击的话。

　　那吴倩莲的这只小脚会慢慢划向董建的正脸，运足她全身的力气一起迸发出来，攻击董建的右脸或正脸。只要董建稍有动作去防守的话，她她的小脚一样会划出一道弧线，蹬击董建的小腹或胸膛。

　　倒退防守？不行，董建可是一个大男人，怎么能让这小丫头轻飘飘的一腿给逼退了呢？

　　眼看董建陷入进退两难的境地，吴倩莲的小嘴露出一抹微笑。

　　可她的修眉又快速的紧皱了起来，这个时候，她的一双美眸竟然看到董建随意伸出一只大手，抓向她踢出的那只小脚。

　　在外人的眼里，吴倩莲的攻击和董建的反攻击明显就是一对小情人在打情骂俏啊。

　　吴倩莲的小脸立刻一片羞红，口中一声娇喊。支撑地面的左脚狠狠一蹬地面，她的整个娇躯竟然腾空而起。

　　在娇喊之中，那一对粉拳分左右两侧一起攻向董建的双耳。使出一个双峰贯耳的凌厉杀招。

　　蹬击起来的左脚猛的向后蹬击，她的右腿膝盖骨弯曲，借着左腿踢击的力量猛的向董建的胸口砸了过去。

　　“尼玛，这娘们真狠。”董建心里暗骂一声，他左脚向后跨出一步，把身体向后，让身体最大限度的退避吴倩莲一招三试的攻击。

　　左脚退出后立即站稳，右脚随即高高抬起，向着吴倩莲的胸口就是一个弹踢。

　　啊……吴倩莲一声娇呼，攻击出的双拳变化为爪，抓向董建攻出的右小腿。攻击出的右膝调转方向，向董建踢出的小腿砸了过去。

　　这一式变化，吴倩莲分明只要用双手抓住董建东风右脚，用膝盖把董建的小腿给砸折了。

　　董建的着一脚看起来已经爆发出力量，可董建实际并没有对吴倩莲这样的美女下这种重手。要真的是踢在吴倩莲的胸口，那还不把吴倩莲的前胸给踹塌了。

　　也幸亏他没使出全力，要是真的使出全力，那就根本躲不过吴倩莲的这一次反击了。因为使出全力的时候，那就向出膛的子弹根本无法控制住了。

　　百忙之中，董建急忙把右腿收了回去，右拳随即击出，向吴倩莲攻向他小腿的那只膝盖骨砸击。

　　吴倩莲的娇躯在半空，又是向董建飞冲，调转方向躲避董建攻来之势已经不可能了。她情急之下，在一次发出一声娇呼。回蹬身后的那条左腿竟然在半空中在一次调转方向，攻向董建的胸口。

　　只要董建的这一拳砸到吴倩莲的右膝上。那吴倩莲的左腿就会无情的踢在董建的胸口。

　　两败俱伤的打法董建可不会奉陪，要真是董建那么做的话，那可就是董建输了。毕竟他是个身材魁梧的大小伙子。吴倩莲是一个娇软的美女啊。


第416章 你占他便宜

　　眼看着两人就要撞击在一起。董建急忙右脚向左前方滑出，身体也跟着斜斜划出，躲过这场两败俱伤的惨剧。

　　躲是躲过去了，可两人靠的太近了，在一进一退之间。董建的左肩膀就和吴倩莲的右肩膀摩擦在一起。

　　吴倩莲身在半空正愁无处借力呢。两个人的肩膀摩擦在一起，这正好给了吴倩莲借力的着力点。她的右肩膀在晃动之中，左臂随之借着微不足道的力量翻转过来，一把搂住董建的脖子。

　　整个娇躯的重量也随即全部压在董建的身上。

　　她的两条长腿在半空猛蹬，想要在此借助两腿蹬击的重量，灌注到搂着董建脖子的左臂。让左臂扭着董建的脖子把董建高大的身体摔倒在地。

　　高手过招，势如闪电，董建被吴倩莲擒住了脖子，在想反败为胜可就难了，毕竟脖子是人体脆弱的部位，不可能把全身的力气都运在脖子上和吴倩莲的整个娇躯较力。

　　董建情急，无奈之下，他急忙伸出双手，左右掐住吴倩莲的两肋，双手微微用力扣动吴倩莲的两肋。

　　啊……吴倩莲一声娇呼，两肋被董建攻击，她的两条玉臂立刻失去最强大的力气。

　　“你们干嘛？”李静瞪着美眸跑了过来。

　　她不是练武的人，不知道现在董建和吴倩莲两人的手段，她看到的只是吴倩莲的玉璧还挂在董建的脖子上。

　　而董建的双手则轻轻抱着吴倩莲细软的柳腰。把吴倩莲的娇躯抱在半空，依偎在他怀里。

　　“放开我，你个臭无赖。”吴倩莲的小脸红的发紫。两个人不是在切磋嘛？她怎么就被董建这么温柔的抱在怀里了？

　　“咯咯咯……倩莲，看起来你这次是输了吧。”单韵带着白柔从宾馆里走了出来。

　　李静被单韵的话说的微微一怔，她立刻意识到了刚才两个人这样的动作是吴倩莲输给了董建，在无奈之被动动的姿势。

　　董建被吴倩莲的话骂的脸色冰冷，这丫头怎么有点不识好歹？要是刚才自己攻击她双肋的手加大力气的话，那她脆弱的双肋还不被董建给打折两根肋骨啊。

　　可想到刚才自己的脸颊上紧贴着的是吴倩莲的那张嫩嫩的小脸，胸口上挤压着的，是吴倩莲饱满坚实的胸脯，手里抱着的是吴倩莲的窈窕的细腰。董建心里的那点火气当时就没了。

　　“在来。”吴倩莲的娇躯一纵，跳到董建身前两米的地方从新拉开了架子。

　　“哎，倩莲啊，输了就是输了，你怎么还想在比啊？”单韵摇着头走到李娜的身边。

　　吴倩莲抿着小嘴咬了咬牙：“哼，要不是刚才我手下留情的话，我绝不会输给董建的。”

　　“要是刚才你真的那么做了的话，我会和你硬碰硬的对上一招。”董建冷哼一声说。

　　刚刚吴倩莲用膝盖攻击董建胸口的那一招，吴倩莲足可以在半空用力下蹬，攻击董建的小腹。由上至下的给董建一记凶猛的杀招。

　　在那个时候，吴倩莲用右膝攻击董建的胸口时。拉出的距离太长，所以董建才有机会返攻。

　　要是攻向董建的小腹的话，那距离的短小，可就不是董建能够闪的开的了。董建只能把气运在小腹上和吴倩莲硬抗。

　　董建的眉头微微皱了一下，要真的是吴倩莲那么做了的话，自己在招式上还真的是输给她了，就算他运气抗住吴倩莲的攻击，可吴倩莲的这一招也的确是攻击到他了。

　　“算了，别比了，是我输了。”董建微微一笑说。

　　唰……董建做梦也没想到吴倩莲在这个时候一低身，她以左腿为中心，右腿在地面扫了出来，一个扫堂腿就踢向董建的双腿。

　　哎呀……董建惊讶的叫出声来，他的双腿猛的绷紧，让双腿在绷紧中更加结实的抵抗吴倩莲的攻击。

　　可百忙之中的被动防守，又怎么能抵挡住吴倩莲有意的强悍攻击呢？

　　砰的一声，董建双腿一软，身体立刻失去重心，他慌乱之中急忙伸手，一把抓住吴倩莲的肩膀。

　　全身的力气都在攻击出去的腿上，吴倩莲的娇躯现在还哪有力气去抵挡董建的拉扯？

　　在董建到底的同时，吴倩莲的娇躯也被董建拽了下去。一头扎在董建身上。艳若桃李的小嘴重重撞击在董建的大嘴上。

　　“啊……混蛋，你竟然占我便宜。”吴倩莲的娇躯翻身而起，笔直修长的一条右腿抬起，一脚踢向董建的软肋。

　　董建这下可惨了，嘴里刚刚吻到的小嘴中充满醉人的幽香，那幽香让董建的心神一荡，根本没去留意吴倩莲的这一次攻击。

　　这一脚要是被她踢到，那董建的肋骨还不被她踢断两根啊？

　　没办法了，董建反应过来的时候，就在也使不出任何的防御手段了，他只好一个就地翻滚躲过吴倩莲这一脚的攻击。

　　吴倩莲笑着小嘴：“董建，你这懒驴打滚也好意思拿出来和我比啊？”她娇躯一纵，一个飞扑，又向董建冲了过去。

　　“够了。”白柔这个时候瞪起美眸娇怒了起来。

　　吴倩莲被这一声娇怒弄得微微一怔，看到白柔一脸醋意的瞪着愤怒的美眸，她的小脸红的像没熟透的紫茄子，一直红到了耳根。

　　这是什么事啊！自己是被董建拉倒的好不好，那可不是存心占了你老公的便宜啊。

　　“你，你，是你男朋友在和我耍流氓。”吴倩莲有些结巴的解释道。

　　“那还不是因为你偷袭他。”白柔大声指责吴倩莲。

　　吴倩莲被白柔质问的有些发晕，她摸了摸被董建侵略的小嘴，眨巴了几下眼睛：“我，我根本不用偷袭他，他那两下子，根本就不是我的对手。”

　　“这么说，你刚刚是在占董建的便宜了。”口齿伶俐的白柔立刻抓住了吴倩莲的病语。

　　被白柔不断的质问，吴倩莲的美眸又瞪了起来，两道寒光从美眸中迸射而出。

　　向冰冷的刀刃一样的两道寒光让白柔走向她的娇躯立刻站在原地，浑身上下立刻冒起一身的冷汗。

　　这凶猛的眼神让白柔立刻后悔了，自己怎么能这么和吴倩莲过不去呢？她在昨晚可是随意就开枪杀了一个人的。

　　“白柔。到我这边来。”董建一看自己的媳妇被吴倩莲吓成这个样子，她在也沉不住气。慢慢的站起身。声音低沉的向白柔说。


第417章 同赴巫山

　　“要打回莲城在打，回莲城给你们带上护具，让你们打个够。”单韵娇喝一声。

　　李娜也赶紧走到白柔的身边：“白柔，你什么时候起来的？还没吃早饭吧，走，我陪你进去吃早饭。”

　　吴倩莲回头冷冷看着董建：“董建，回到莲城后，你可不要跑啊。”

　　跑倒是不能跑，跑！莲城市可是董建的家啊！董建怎么可能为了躲避吴倩莲的纠缠跑出莲城呢。何况他在莲城还有大仇需要了结呢。

　　可身为保镖的吴倩莲却不尽心保护单韵和苏傲雪，竟然缠上了董建，就算董建到了苏傲雪的身边，吴倩莲也是紧紧跟着他。

　　董建回到莲城，让日日苦等的苏傲雪的小脸笑的向春光一样灿烂。办公室里，她的美眸甜甜的看着董建：“你在哪里弄来那么多条狗？”

　　“那狗是我在东兴县的一个狗场里弄回来的。”董建柔柔的对苏傲雪说。

　　苏傲雪点了点头，她的美眸扫了一眼坐在一边的吴倩莲：“倩莲啊，看你这一副赌气的样，是不是找董建比试输给他了？”

　　“我才没输给他呢。我跟着他，就是想跟他分出胜负。”吴倩莲的美眸看着董建，一副挑衅的架势。

　　“哦，照你话里这意思是你们打了个平手是吗。”苏傲雪立刻明白了吴倩莲为什么跟着董建。吴倩莲抿了抿小嘴。

　　苏傲雪轻轻叹了一声：“哎，你呀，总想找个比你强的对手，这那还像是一个标致的女孩子啊？你看看人家秦宝玉姑娘，身手那么高，也从来不拿出来和人家比试，那才叫真正的高手呢。”

　　吴倩莲的美眸立刻睁得大大的：“难道苏总说的那个秦宝玉姑娘的功夫比董建还高吗？”

　　苏傲雪柔柔一笑：“人家是苦修者，一心苦修，自身的潜能都被她激发出来了，向董建这样的身手，又怎么会比得过人家。”

　　“苏总，那你怎么不和我早说，早知道有这样的高手，我还去找董建干嘛？秦宝玉姑娘在哪儿，苏总，你快告诉我。”吴倩莲站起身。两步就走到苏傲雪的身边。

　　苏傲雪很为难的想了想：“她在落凤岛苦修，你去找她，她根本不会理你，除非你带着李静那丫头去。那丫头古灵精怪的，一定有办法让秦宝玉姑娘出来和你比试。”

　　“我知道了。”不等苏傲雪说完，吴倩莲已经迈开两条长腿冲了出去。

　　看起来一副文秀美貌的女孩子竟然有这么急躁的性情，董建无奈的脸上露出苦笑。

　　苏傲雪娇颠的瞪了董建一眼：“倩莲就是这副急脾气，要不怎么能在国际警察总部被开除。”

　　“她是国际警察？”董建吃惊的看着苏傲雪说。

　　苏傲雪微微点了点头：“嗯，她不但是国际警察，还因为立下几次大功，被升为组长，就是因为这副急脾气误了事，被国际警察总部开除。”

　　苏傲雪长长叹息了一声：“他爸爸跟在单叔叔身边已经有二十几年了，单叔叔去帮我爸爸的时候，和对手展开枪战，倩莲的爸爸在枪战中死了。”

　　“倩莲在被国际警察开除后去看她爸爸，才知道他爸爸已经死了。单叔叔心里难过，就让她到单韵身边保护单韵，其实是想让我和单韵多照顾一下她。”

　　“哦……”董建点了点头，不知道该说些什么。

　　苏傲雪停顿了一下又说：“倩莲她爸爸的死是日本的一个帮派‘白狗会所为。’我爸爸和单韵的爸爸虽然带着人把美国那边的白狗会的人全部铲除了。”

　　“可是，白狗会在世界许多国家都有他们的组织，我爸爸他们现在正展开行动，把白狗会彻底在这个世界抹除。莲城市也有他们的组织。”

　　“莲城市也有他们的组织？”董建惊讶的看着苏傲雪，他刚刚回到莲城市，还没跟苏傲雪亲热，苏傲雪就把这件事告诉给他，难道苏傲雪这是把铲除莲城市日本白狗会的任务拦给了他吗？这可是要杀不少人的活啊。

　　苏傲雪可是天之骄女啊，聪明绝顶的她，又怎么会看不出来董建心里的担忧。

　　她抿了抿小嘴，又噘了起来，从办公桌后站起，柔柔的走到董建的身边，声音娇颠妩媚：“讨厌啊，你干嘛这副表情，不会是心里害怕了吧。”

　　“杀人，我当然害怕。”董建一副很为难的样子对苏傲雪说。

　　说完，他的目光变得郑重坚毅：“可是为了在我未来的岳父面前表现一下，胆子在小，我也会往前冲。”

　　苏傲雪的美眸当时就亮了：“真的。”

　　“当然是真的。”董建很不高兴的看着苏傲雪。

　　苏傲雪已经走到董建的身边了，她一扭挺秀的臀峰，软软的坐在董建的双腿上。

　　两条莲藕一般的玉璧伸出，轻轻搂住董建的脖子：“我已经把咱们两个的事告诉我爸爸了。”

　　“你爸这么说？对我这个姑爷有什么评价吗？他是不是还要对我当面审核？”董建连连问道。

　　苏傲雪噗嗤的一下笑了出来：“看把你急的，白狗会还没彻底铲除，我爸爸哪有空回来。不过呢，忠伯可是为了你在我爸爸面前说了不少的好话，我爸爸可是答应我了，要是凭借你自己的力量把莲城市的白狗会铲除的话，我的事，我可以自己做主。”

　　苏傲雪说出这话，那就证明等她爸爸铲除白狗会以后，就可以回来参加他们的婚礼了。

　　至于说莲城市的白狗会，苏傲雪说她爸爸让董建自己铲除，可苏傲雪又怎么可能不帮助董建。

　　“不过我爸爸也说了，铲除了白狗会，证明了你保护我的能力之后，就让咱俩安安稳稳的过日子。不要在接触这方面的事情。”

　　“我是个喜欢享受的人，怎么会喜欢过这种打打杀杀的日子。媳妇，你放心，白狗会我很快就会铲除的。”董建开心的对苏傲雪说。

　　苏傲雪伸出手指轻轻的点了一下董建的脑袋：“看你啊，猴急什么。白狗会可不是那么好对付的，对付他们，你可千万要小心知道吗。”

　　“呵呵呵，有保家仙在，我有什么好着急的，我着急的是马上和我媳妇同赴巫山。”董建说完，轻轻稳住苏傲雪的小嘴，抱起她就往他的办公室走。

　　“别，在这里放不开。还是晚上去落凤岛吧。”苏傲雪一脸娇羞的和董建商量道。


第418章 被偷窥了

　　多少天都没看到苏傲雪了，董建现在又哪里会忍得住？他的双唇轻轻压在苏傲雪娇嫩的小嘴上，把她的娇躯轻轻放在沙发上。

　　“你先去吧门锁上。”苏傲雪的两只小手阻止住董建一双大手的进犯，妩媚的看着董建说。

　　等董建锁好房门转身走回来的时候，苏傲雪正站直她高挑的身子，伸出玉手，轻轻的解开她白色职业套装的上衣纽扣。

　　她的柳腰向前一挺，饱满的胸脯也随之鼓起，在两条玉臂轻轻脱下那件白色的上衣时。董建低吼一声冲了上去。

　　“别，看你猴急的，别把我的衣服弄皱了。”苏傲雪感激伸出小手阻止董建的进犯。

　　董建怎么会听苏傲雪的，他大手一伸，迅速解除着苏傲雪的腰带，轻轻拉动中，苏傲雪的两条雪白的长腿就完全呈现在董建的眼前。

　　苏傲雪的呼气立刻连连喘息，不在拒绝董建的粗鲁，而是帮助董建快速脱去他的衣衫。

　　啊……董建，我好想你，在董建抱着苏傲雪的娇躯，轻轻放在沙发上，身体下呀的同时，苏傲雪的双手已经把董建的头紧紧抱在胸口，深深的埋进她饱满的胸脯中。

　　房门被轻轻的推开，董建和苏傲雪谁都没有想到，锁好的房门怎么会让人这么随意的就推开了。

　　吴倩莲的小脸在房门后闪出，秀美的双眼带着一丝疑惑，高挑的身材大大方方的慢慢走近房间。随意的动作却并没有发出任何的声音。

　　“啊……董建，你好猛。”躺在沙发上的苏傲雪已经翻着如丝般的眉眼陷入迷幻中，雪白的娇躯不停的颤动着，在娇躯上，董建强悍的身躯正一下一下快速的工作着。

　　吴倩莲在董建的房门探出小脸，她的修眉一下子紧皱在一起。樱桃一般红润的小嘴紧紧咬合着，两只粉拳握的向两把铁锤。

　　她狠狠的低声骂了一句：“董建，你个花心大萝卜。”

　　嘴里虽然在骂，可是，她的美眸却一直盯着在不断奋战中的两人。小心肝扑通扑通的狂跳不止。

　　“好了，好了，我不行了，董建，你饶了我吧，我都来了三次了。”

　　苏傲雪娇媚的求饶声让吴倩莲痴迷的美眸立刻回过神来，带着无力的娇躯，赶紧走出房间。

　　“倩莲啊，你可真行，就为了比武这点事，你一下午都呆在董建这。”单韵的两条长腿踩着高跟鞋，咔咔咔的走了过来。

　　吴倩莲一看单总，狂跳的小心肝立刻紧张了起来，单韵这是要进屋找苏傲雪和董建啊，要是她闯进去的话，那董建和苏傲雪现在做的好事不就会被她发现？

　　在东兴县的时候，吴倩莲可是发现过董建和单韵，白柔两女在一起的事情的。

　　“单总，苏总好像在和董建谈事情。”吴倩莲打算拦住单总，声音虽然平稳，可她小脸上的红云却丝毫无法掩藏住她心中的羞色。

　　“哦，我是想找傲雪一起回家的，既然她忙，那你就和我一起回去吧。”单韵又哪里会看不出吴倩莲脸上的羞色是怎么回事。她的小脸这么羞色，那一定是看到了让她不该看到的事。

　　“单总，你能不能把我带到落凤岛去。”吴倩莲忘记了她看了一下午的场面，想起苏傲雪说的那个秦宝玉对单韵说。

　　单韵疑惑的看了吴倩莲一眼，董建现在可是在办公室里，落凤岛是董建的，董建在这，吴倩莲怎么会让自己带她去落凤岛呢。

　　“苏总说，落凤岛上有个秦宝玉姑娘的功夫很高。”吴倩莲连忙解释道。

　　单韵白了吴倩莲一眼：“你呀，和忠伯一样，都是个武痴，一下午缠着她嘚瑟董建，终于让她把你支出来了吧。”

　　吴倩莲微微一笑，心里低声骂道：“原来董建是苏傲雪的男朋友啊，单韵和白柔和董建在一起，那不是背着苏傲雪在偷吃，亏你单韵还是苏傲雪最好的朋友呢，竟然背着她，偷他的男朋友。”

　　“秦宝玉是个苦修者，功夫虽高，可她对比试没什么兴趣。我可以带你去，不过人家会不会和你比试，我可说不好。”单韵拉起吴倩莲的小手就往电梯走。

　　现在的单韵，心里涌起一股酸楚，知道自己的心上人正在和自己的好朋友在里面亲热，她却只能仓皇而逃。

　　“苏总说李静能有办法让秦宝玉和我比试。”为了和秦宝玉比试，吴倩莲只好把苏傲雪的建议搬了出来。

　　单韵无奈的一笑：“哦，那我们就先回苏府把李娜和李静带着。”

　　苏傲雪的美是女皇一般高高在上的美，单韵的美也有一种女王般威严的气势，李娜和李静小家碧玉，婀娜多姿，和这位超凡脱俗的秦宝玉比起来，秦宝玉自有一种清秀高雅绝伦的美貌。让第一次看到她的吴倩莲的双眼立刻有些痴迷。

　　“哎……倩莲姐姐，女人看女人也有这么盯着看的吗？”李静在一旁伸出小手，在吴倩莲直勾勾的美眸前滑动着。

　　吴倩莲回过神来，目光变得极为尊敬：“秦姑娘超凡脱俗，真是位世外高人。”

　　秦宝玉冲吴倩莲笑了笑：“倩莲姑娘，真是对不起，我对比武不敢兴趣。”

　　吴倩莲赶紧摆了摆手：“不不不，在没看到秦姑娘之前，我的确是想找秦姑娘比试的，可看到秦姑娘，我只想向秦姑娘请教了。”

　　董建不知道什么时候自己来到了落凤岛，在几个姑娘身后，他微微一笑：“真是一物降一物啊，不可一世的吴倩莲也有尊敬的人。”

　　几个姑娘谁都没留意董建是什么时候来的，李静赶紧回头看着董建大声质问：“哎，董建，你怎么不陪着傲雪姐姐，跑到落凤岛上来了？”

　　“傲雪累了，我让她先回苏府了。”董建笑着解释道。

　　看到董建，秦宝玉淡蓝色的美眸还是那么平静：“董建，你回来了。”

　　董建点了点头：“我离开的时候，不是让你在苏府住些日子吗？你怎么自己先回来了。”

　　“住在苏府，我没法静心苦修。”秦宝玉平静的说道。

　　董建看了看吴倩莲，冲秦宝玉微微笑道：“秦姑娘，这次我着急赶回落凤岛是有件事要麻烦你的。”

　　秦宝玉的修眉微微皱了起来：“董建，你可不要忘了我们之间的约定。”

　　董建的脸色一板，走过去轻轻拉起秦宝玉的小手走到一边，低声说：“今晚我是打算和你住在一起的，要是你不想和我住在一起的话，那你就得帮我做件事情。”


第419章 掉进香艳陷阱

　　秦宝玉的脸上还是古井无波：“董建，你脑袋里的想法也太龌龊了吧，我们的约定可是我只答应住在你的落凤岛，却没答应和你住在一起啊。”

　　董建的脸上挂上一抹坏笑：“我记得咱们的约定只是不允许我强行拿下你，可是，把你搂在怀里睡，那可是顺理成章的事情，你可别忘了，在咱们讲条件之前，你可是在我房车上和我缠绵了好久呢，既然已经有了肌肤之亲，那在落凤岛上搂着你睡，也是天经地义的事情，你说是不是？”

　　古井无波的小脸被董建气的有些发白，苦修多日，刚刚把和董建之间发生过得事情抹去心中的波动，这董建竟然这么快就回来了。而且一回来就开始向她展开攻击。

　　“说吧，你让我帮你做什么事情。”无奈的秦宝玉只好委曲求全了。

　　董建回头看了吴倩莲一眼：“就是那个吴倩莲姑娘在东兴县让我丢了很大的脸。”

　　“我可不会帮你打架。”吴倩莲立刻拒绝道。

　　董建呵呵一笑：“我是想让她知道我董建可不是好欺负的，要是我受了气的话，我媳妇一定会替我出头的。”

　　“胡说，谁是你媳妇。”秦宝玉平静的心有些怒了。

　　董建死不要脸的呵呵一笑：“早晚都是。”

　　“哎……你们在嘀咕什么呢？”吴倩莲铁青着小脸走了过来，感觉到董建和秦宝玉在谈论自己，吴倩莲怎么会让他们任意谈论呢。

　　“我是让秦姑娘和你切磋一下。”董建看着吴倩莲，双眼充满挑衅的意味。

　　吴倩莲冷冷的撇了董建一眼：“和秦姑娘切磋。我还没拿功夫，我只想和秦姑娘多学学。”

　　“要是我让她教你的话，你要答应我三件事。”董建可不想在切磋和请教的字眼上和吴倩莲争论。

　　吴倩莲冷冷的一笑：“董建，我一件事也不会答应你。”

　　“那你在房门口偷看我和傲雪一下午的事情，我可要现在就大声说出来了。”董建压低了声音威胁道。

　　吴倩莲怎么也想不到，她的举动竟然完全被董建看在眼里了，自己可是看了他们一下午的，这家伙怎么这么久都没出来点破自己。

　　“你，你无耻。”在这么说吴倩莲也是个姑娘，被当面说出她的糗事，她一个姑娘家又怎么会受得了。

　　“答应我三件事，我不当会让秦姑娘教你，也不会把今天的是说出去。”董建紧跟着又威胁了起来。

　　吴倩莲的美眸里升起一圈水雾，事情已经出了，逃避是逃避不开了，她的小脸红的发紫，咬着牙：“好，我答应你就是了。”

　　董建一脸得意的点了点头：“那你们先聊，我去海边弄点活鱼，咱们晚上升篝火烤鱼吃。”

　　知道董建为人的秦宝玉静静的而看着吴倩莲：“你知道他让你答应他的三件事是什么事吗？就这么答应他，你不怕吃亏？”

　　董建这时候已经走到单韵的身边了：“好久没一起烤鱼吃了，咱们一起去抓鱼好吗？”

　　“我，我有点事和傲雪说。就不和你们烤鱼吃了。”单韵看了看前面的吴倩莲，心里感觉到了董建这家伙的目的，她可不想眼睁睁的看着董建诱惑吴倩莲。

　　董建把网撒到海里，慢慢点燃一颗香烟，等过一段时间在把网起出来。

　　“董建兄弟，这次在东兴县，你又没少收入啊。”董建听到声音，回头看的时候，只见顾天顺手里拎着一大堆啤酒，笑呵呵的走了过来。

　　董建赶紧站起身：“我进岛的时候没找到你，还以为你要晚一点才能回来呢。”

　　“我刚回来，就听门卫说你来了，这不，我带着酒菜就过来找你了。”告诉她抬了抬手里的东西说。

　　董建赶紧和顾天顺找了一块大石，和顾天顺一起把酒菜摆好。

　　“董建啊，前两天我把肖凡天那小子给肖家送回去之后，这心里总是不托底，不知道你小子要干什么。”顾天顺疑惑的看着董建问。

　　董建笑了笑：“顾大哥，我和肖家的恩怨眼下是平静了，可这根深蒂固的仇恨并没有了结，要想了结这段仇恨，除非是吧肖家连根铲除。”

　　“你是想利用肖凡天做文章，可那小子是个精神病啊。”顾天顺不知道董建到底要干什么。

　　董建又笑了笑：“嗯，我的确是打算在那小子身上做点事，对了，那小子在山洞里干肖家的那些姑娘的录像你还留着呢吗。”

　　“留着呢，可那些姑娘已经死了，你还让我留着录像干嘛？”顾天顺又问。

　　董建咬了咬牙：“当然是要发到网上让肖家的人都看看了。顾大哥，一会儿你把录像拿来，我找个网吧把它发到网上去。”

　　这两个人在这里研究怎么对付肖家，跟秦宝玉切磋的吴倩莲的拳脚功夫现在可在也没有和董建比试的时候那么勇猛了。

　　她的右手粉拳会出，一个右手直拳打向秦宝玉的小脸。

　　秦宝玉的右腿向后微微踏出一步，一只玉手抬起，轻易的抓住了吴倩莲的一段皓腕。

　　啊……吴倩莲娇呼一声，她怎么也想不到，自己竟然一个照面就让秦宝玉的小擒拿手给制服了。

　　秦宝玉放开吴倩莲：“秦姑娘，你今天心不在焉，咱们还是改天在比吧。”

　　吴倩莲皱着秀美想了想，今天发生的事业真是够闹心的，自己偷看了董建和苏傲雪一下午的事情还赚在董建手里，让这个家伙逼迫自己答应他三件事。

　　不知道那三件事到底是什么，要是不知道的话，这心里还真是踏实不了。

　　“嗯，我今天的确有点心事，秦姑娘，要不咱也去烤鱼。”吴倩莲点头说，她现在要找到董建，把哪三件事弄明白。

　　秦宝玉摇了摇头：“不了，我还要回山洞苦修，就不和你们去找董建了。”

　　“秦姑娘不去，那咱们三个就走吧。”李静早就想到海边去找董建了，吴倩莲要去海边，她赶紧就跑了过来。

　　顾天顺放下手里的酒杯，惊讶的看着董建：“肖家背后竟然是日本的白狗会在支持，真是想不到啊。”

　　“顾大哥，董建，你们两个可真不够意思，说好了一起烤鱼吃的，你们却自己喝上了。”李静气呼呼的带着吴倩莲和李娜赶了过来。

　　一看到吴倩莲，董建的嘴角就挂上坏坏的笑意，看着丫头慌乱的小脸就知道，她已经感觉到了那三件事对她没什么好处了。

　　不过就算你知道又能怎么样？老子总不能让你白白的看了一下午吧？


第420章 下流的攻击

　　李静的质问让顾天顺有些不好意思了，他赶紧笑呵呵的站起来：“呵呵呵，李姑娘，我和董建可没吃烤鱼啊，这不我们现在可是一边喝酒，一边打鱼呢，等打上来鱼，在和你们一起吃。”

　　李静走到大石前，盘起两条白嫩的长腿往地上一坐，看着大石上的下酒菜不断的摇着头：“你们这些男人啊，个个都是大酒包，只要有酒喝，吃什么也无所谓。”

　　顾天顺尴尬的笑了笑，李静说的还真没错，他这次来找董建喝酒，除了带来充足的啤酒之外，也就带了一样小炸鱼和一样花生米：“我们这不是在等鱼打上来烤着吃吗。”

　　“董建，我问你，你刚刚让我答应你的三件事都是什么事。”吴倩莲忍不住对董建大声问道。

　　董建想了想：“怎么说呢，哎，我只是让你答应我三件事，可什么事，我还真没想好，这样吧，等想好之后我在告诉你。”

　　李静斜着美眸看着董建，她猛的伸出一只小手去抓董建的耳朵，这个动作她可不是第一次使了，董建心里对她的这个动作早就有了防范。

　　他一偏头，躲过李静的攻击：“你怎么又拉我的耳朵。”

　　“说，你是不是对倩莲姐姐没安好心？”李静铁青着小脸冲董建大声质问道。这是她有心第二次提醒吴倩莲董建这家伙可能对她动了歪心思。

　　董建被李静当众喊破心思，在厚的脸皮也红了起来，他赶紧解释：“李静，你把我董建当什么人了？的确，我是想让吴倩莲帮我做点事，可你也不能往歪处想吧。”

　　“你真的没动歪心思？拿我问你，你到底想让倩莲姐姐帮你做什么事。”李静哪能相信董建的话，紧紧的追问董建。

　　董建看了看在场的几人，长叹一声：“哎，和你们说，我现在也正和顾大哥谈这件事呢。”

　　“什么事啊。”一向不爱多说话的李娜以为董建遇到了难题，终于忍不住开口问。

　　董建看了看顾天顺，顾天顺一看董建的眼神，赶紧轻咳了一声：“额，不就是跟肖家结仇的那件事吗，董建啊，这是咱老爷们的事，你干嘛和你个姑娘说。”

　　董建看向吴倩莲：“她可不是普通的姑娘。”

　　“怎么，找人打架啊，没问题，着事我可以帮你。”吴倩莲一直担忧的心思终于放下了。

　　李娜拉起李静的小手：“你看你啊，一个姑娘家的，看了酒就想喝，走，咱们去弄几个下酒菜去。”

　　“我可以不去吗？”吴倩莲见李娜和李静看向她，想和她一起离开，赶紧说。

　　“和董建还没分出胜负呢，我想和他过两招。”吴倩莲解释了一下她的目的。

　　李静和李娜相视一眼，小嘴都抿了起来，每个人都有自己喜爱的东西，可是看着清秀典雅的吴倩莲怎么就有这种癖好呢。

　　特种兵出身的顾天顺一听要比武，立刻来了劲，眼前的吴倩莲让他怎么也不敢相信她能和董建打个平手：“呵呵呵，怪不得董建对付肖家想找你帮忙呢，原来你的身手这么好啊。这样吧，我去和李娜。李静姑娘多弄点酒菜，咱们边喝边比试怎么样？”

　　“哦，顾大哥是特种兵，也很喜欢比武。”董建替顾天顺解释道。

　　“嗯，那你们快去快回。”一听顾天顺是特种兵出身，吴倩莲雪亮的美眸更亮了。

　　好武成痴的吴倩莲又怎么会等顾天顺回来，他们才刚刚离开，吴倩莲的美眸就沉了下来：“董建，刚刚让你害的我都没心思和秦姑娘请教，你现在站起来，咱俩把没比试完的在比下去。”

　　董建看了看四周无人，嘴角露出一抹坏笑，他没有站起身，双眼盯着吴倩莲：“正好现在没人，我还有事找你呢。”

　　“找我干什么？”吴倩莲的美眸有些疑惑。

　　“下午你看够了吗？”董建直接开门见山的问道。

　　吴倩莲被董建问的顿时就是小脸通红：“我，我什么也没看到。”

　　董建一副很为难的样子：“这件事我正想着要不要告诉给傲雪和单韵呢。”

　　“你，你要是敢说的话，我就把你和单韵，白柔她们两个的事情告诉给苏傲雪。”吴倩莲的小脸泛白，紧张的说道。

　　董建呵呵的笑了：“只要你高兴，随你的便。”

　　“难道苏总也知道你和单韵。白柔的事，你们，你们怎么这么开放？你们这么开放，我，我刚刚看到的也没什么吧。”吴倩莲有些懵了，不知道这群家伙是怎么回事。

　　董建摇了摇头：“下午我看了一下时间，你躲在门后足足偷看了我们做三个小时。告诉你，我和傲雪很快就要结婚了，我媳妇可不能白白让人家这么看。”

　　“那，那你想怎么样？”吴倩莲紧张的问。

　　董建慢慢站起身，双眼紧盯着吴倩莲的美眸：“怎么样我还没想好，现在嘛，我倒是可以帮帮你。”

　　看到董建不怀好意的眼神，吴倩莲身子一颤，不由自主的向后倒退：“我没什么让你帮的。”

　　“有啊，你的春心可是荡漾了一天了，我这人心地好，帮你解脱一下，做做好事。”董建向吴倩莲紧逼过去。

　　吴倩莲的美眸立刻瞪了起来，这个董建竟然是这么龌龊的一个男人。这种男人不挨揍怎么行？

　　如铁锤一般的铁拳被她快速挥动了起来，一个右手摆拳，狠狠砸向董建的右脸。

　　董建早就防着吴倩莲的这一手了，眼看吴倩莲的粉拳要砸在他脸上的时候，他的身体微微向后倒退，抬起右手就抓向吴倩莲的粉拳。

　　吴倩莲一招没有攻击到董建，急忙往回收拳，躲过董建抓来的魔爪，笔直修长的玉腿向一条粉嫩的铁棒向董建的脑袋狠狠砸来过去。

　　董建这次不退反进，进攻中，他的身体迅速下蹲躲过吴倩莲长腿有力的攻击，双手如猿猴探爪一般快速抓向吴倩莲的胸部和小腹。

　　啊……吴倩莲的小脸当时就被董建气的发紫，这家伙怎么会这么流氓啊，跟他好好的比试，他竟然使出这么下流的招式。

　　在吴倩莲震惊的一刹那，董建已经长驱而入，将双手攻到吴倩莲的身前。

　　他的攻击并没有向吴倩莲想的那么下流，而是在吴倩莲惊叫之中，他的双手忽然调转方向，一左一右抓住吴倩莲的双肩。

　　双肩在手。董建猛的把吴倩莲娇软的身子拉近怀里，而吴倩莲抬起的长腿就被两人挤在中间，压在董建的左肩膀上。

　　正规的招式，董建根本不可能这么轻易得手，现在他一招得手，又怎么会轻易放过吴倩莲？

　　在吴倩莲刚刚以为董建并不是很下流的时候，董建的下流动作就开始发动了。


第421章 停下来吧

　　女孩子的本事在高，可天生的生理条件让她们如论如何也不能和男孩子的力量相比。

　　吴倩莲被董建抱住双肩拉入怀里，她急的娇喊一声：“董建，你不要脸，竟然和本姑娘使了一个阴招，我不服，咱们在比划比划。”

　　话还没说完，董建的双唇在虚空中划过一道虚影。

　　啊……吴倩莲刚刚喊出半个字，那张和樱桃一样艳丽的小嘴就被董建的双唇狠狠压住。

　　柔嫩的小嘴入口，董建体内的热浪瞬间直冲头顶。这么好的机会董建怎么可以放过，他的双唇顿时一用力，把吴倩莲的小嘴紧紧吻住。

　　吴倩莲当时就惊愕的睁大了双眼，那双美眸直直的看着董建，任凭董建的双唇在她的小嘴上疯狂的掠夺着。

　　董建的力气让吴倩莲的小嘴上传来一阵疼痛，脑海瞬间恢复清醒。

　　“我咬死你。”她的小嘴一张，就咬向董建的双唇。

　　占人家便宜，董建怎么可能没防着却吴倩莲的这一手？他的头猛的向后一缩，躲开吴倩莲的攻击。

　　躲开了小嘴，可这事怎么会这么完了，吴倩莲抬起玉手就狠狠搧向董建的脸颊。

　　董建的双手抱着吴倩莲的双肩，根本就无法躲避吴倩莲的攻击，情急之下，他只好松开吴倩莲的双肩，脚下一蹬地面，强壮的身体向后倒滑而出，躲过吴倩莲搧向他的小手。

　　董建的躲闪让吴倩莲搭在董建左肩上的腿马上得到解脱。她刚刚把腿放下来就猛的一个回身，放下的长腿向一条长鞭一样狠狠抽向董建的脖颈。

　　董建急忙一低头，躲过吴倩莲的这一次腿功。

　　他的身体在一次前冲，一只手伸向吴倩莲高挺的胸脯，一只手伸向她的小腹，招法和动作和他的第一次反击一模一样。

　　就算董建的招式已经使了两次，可吴倩莲是一个女孩子，又怎么对这种招式不感到害臊。

　　她气得小脸发紫：“董建，我和你拼了。”他的一双娇嫩的小手伸出，一上一下迅速抓住董建的双手。

　　董建这一次攻击的招式虽然和第一次一模一样，可是速度上却比他的第一次攻击不知道要慢了几倍。否则的话，他又怎么可能被吴倩莲轻易抓住双手。

　　吴倩莲抓住董建的双手才意识到，这一次，她又上了董建的当。

　　董建的双手在吴倩莲的紧抓下忽然上下翻转，在吴倩莲的一双虎口下滑了出来，紧接着，他的双手一用力，反抓住吴倩莲的两只皓腕。

　　在轻轻拉动之间，吴倩莲踢起来的那条长腿就落在了董建的右肩上，娇躯也随着两臂的带动，在次扑入道董建的怀里。

　　董建一脸的坏笑：“倩莲，不就是一个吻吗，你着什么急，我还能不给你吗？”

　　他的双唇高高噘了起来，慢慢的凑向吴倩莲的樱桃小嘴。

　　吴倩莲气的咬牙切齿，用尽全身的力气想把董建甩脱。

　　别说女孩子天生的生理条件早就她们的力气根本就斗不过男人，就算吴倩莲的力气和董建相等，可现在高高抬起一条腿的姿势，吴倩莲又怎么可能使出全身的力气。

　　“倩莲，看你急的，小脸都红了，别着急，个个慢慢给你啊。”董建的双唇继续压向吴倩莲的小嘴。

　　挣脱董建强有力的斜坡式不可能了。吴倩莲瞪着美眸，眼看着董建龌龊的双唇慢慢压向她的小嘴。啊……无可奈何之下，吴倩莲只好又发出一声娇喊，她张开小嘴就咬向董建的大嘴。

　　正在使坏的董建又怎么可能不防着她的这一手，在她的樱唇咬过来的时候，董建的头往后一缩，躲过吴倩莲银牙的攻击。

　　在吴倩莲的小嘴向后退回去的时候，董建的双唇竟然紧随其后的跟了上来。

　　吴倩莲又赶紧张开小嘴咬了过去，可董建还是把头往后一缩，躲过吴倩莲的攻击之后，又紧紧的跟了上去。

　　这样以前以后的不断攻击，眨眼之间就是来来回回的几十次。

　　噗嗤一声，董建实在是忍不住的笑了出来。

　　吴倩莲也立刻意识到了两个人诡异的功放动作，羞的发紫的小脸更红了，可除了这样的攻击，吴倩莲还有什么手段去打击这个不要脸的家伙呢？

　　“你放开我。”吴倩莲气的一声娇喊。

　　董建摇了摇头：“不放。”

　　“放开。”无奈的吴倩莲，她的声音已经被董建气的哽咽了起来。

　　董建的右唇角微微一撇：“除非你答应我一个条件。”

　　吴倩莲以为董建的这个条件一定是他放开自己之后，自己不能再找他麻烦，她心中气恼，这样被董建戏耍，她的仇又怎么可能不报？

　　“说。”吴倩莲声音气愤的说道，怎么说也要让董建先把她松开在说啊。

　　董建一脸的坏笑更浓：“放开你容易，可你得答应我让我好好吻你一下。”

　　“休想。”吴倩莲气的又是一声娇喊。

　　董建微微的点了点头：“哦，休想啊，那咱俩就这样站着吧，等他们回来，咱俩的嘴在开始攻击和防守。”

　　“你，你不要脸。”吴倩莲的小心肝当时就毛了，让人看到她以这样的姿势和董建站在一起，那她以后还怎么有脸见人啊。

　　董建一看吴倩莲的小脸吓得变成白色，双唇紧跟着就冲了过去，一嘴把吴倩莲的小嘴含在嘴里。

　　“啊……。”吴倩莲娇喊着在此张开小嘴咬向董建。

　　董建一缩头，在此躲开吴倩莲的攻击。

　　他看着吴倩莲，脸上的笑意更浓了：“倩莲顾念，是不是还没男朋友，下午看到的事情，你应该没做过吧？”

　　“我，我的男朋友都换了几茬了，那种事情有什么稀奇。”吴倩莲惨白的小脸又被董建弄得通红。

　　董建一副原来如此的神色，他看了看怀里的吴倩莲，要不忽然前后摆动了起来：“那这个姿势你也不会陌生吧。”

　　“天啊。”吴倩莲的双眼一黑，几乎一下子就昏死过去，该死的董建他怎么就下贱到这种程度啊。

　　“停……。”还有一点意识的吴倩莲立刻惨叫了起来。

　　董建的动作并没有停止：“除非你答应我的条件，否则的话，这个动作我会让很多人都看到。”

　　“停，停，停。”接连的几次娇喊根本不能阻止董建的动作：“我答应你。”无奈的吴倩莲只好缴械投降了。


第422章 今晚是你们两个

　　紧紧拉住吴倩莲一双皓腕的大手又紧了紧，把吴倩莲的娇躯又往怀里拉了拉。董建晃了晃脑袋，一副要准备充分的架势。

　　他的双眼却冷冷的看着吴倩莲的美眸，一副你在动的话，我就在也不停下来的架势。

　　吴倩莲被董建的眼神气的在次震怒了，张开小嘴又咬向董建的双唇。

　　“不要在动了，我不敢了，我真的不敢了，求求你，你别在动了。”吴倩莲这回吓得尖叫了起来。

　　原来，董建的腰部在晃动之中，竟然连续几次撞击在吴倩莲的腿窝子上，吴倩莲的腿窝子已经明显的感觉到了董建坚硬的男人骄傲雄霸天下的气势。

　　董建差点没笑出声来，他的动作依旧没停，看着花容失色的吴倩莲轻声问：“你还咬不咬我。”

　　“不，不咬了。”吴倩莲紧闭着美眸，颤声说道。

　　动了强忍住笑意：“那今天下午你看到的事。”

　　“我什么都没看到。”吴倩莲这下明白了董建是早有预谋的，可没办法，让人家这样挟持，她不说没看到也不行啊。

　　董建微微的点了点头：“嗯，吴倩莲，你的嘴长的可真漂亮啊，我不动也行，你得答应我，以后我想亲的时候你就得让我亲。”

　　“嗯。”吴倩莲现在已经没有一点反抗的勇气了，腿窝子被董建男人的骄傲撞击着，她现在只想尽快结束眼前的恶魔。

　　董建的动作终于停止了，可吴倩莲却又感觉到了她的小嘴上温柔的热度。

　　她的双唇微微一颤。

　　嗯……董建的嘴里一声冷冷的质问，这让吴倩莲的娇躯在此瘫软，在也不敢反抗董建的亲吻，她的两眼一片漆黑，意识顿时模糊了起来。

　　正在得胜之时，董建又怎么可能放过任何一秒钟侵略的时光，他的双唇在吴倩莲的小嘴上疯狂的掠夺着。舌尖不由自主的滑进吴倩莲的小嘴中，轻轻的缠住吴倩莲娇嫩的舌尖，来回的纠缠在一起。

　　吴倩莲被吻的喘不过气来，她娇柔的呼吸越来越沉重，越来越短促。小脸上的苍白也渐渐的红润了起来。

　　保家仙不知道什么时候跳了出来：“臭小子，你还没亲够啊，单韵那丫头回来看着你来了。”

　　保家仙的娇喊声让董建恋恋不舍的松开，吴倩莲的小嘴，轻轻放下吴倩莲的一双皓腕。

　　吴倩莲的娇躯早已经被董建吻的瘫软不堪，在加上她的一条长腿还搭在董建的肩膀上。

　　突然的放松，吴倩莲悴不及防，一下子就栽倒在沙滩上。董建一看，赶紧伸手去拉吴倩莲。

　　摔倒的吴倩莲也立刻恢复了意识，她一睁眼就看到董建伸着手向她走过去。气的她一声娇喊，一腿一蜷一伸，狠狠蹬向董建的胸口。

　　砰……一声闷响。董建强悍的身体竟然被吴倩莲一脚踢了个跟头。

　　董建强忍住胸口的剧痛，一个鹞子翻身从地上一跃而起。

　　愤怒的吴倩莲也翻身而起，一双粉拳瞬间拉开架势，摆开了一个自由搏击的功放姿势。

　　“我就知道你们还得打架。”单韵的声音远远传了过来。

　　吴倩莲的小心肝立刻一阵狂跳，不知道发出声音的单韵看没看道刚才董建强行亲吻她的场面。

　　“单韵。你不是走了吗？怎么又回来了？”董建装作一脸疑惑的看着单韵笑吟吟的问道。

　　单韵看了看吴倩莲，扬了扬手里拎着的几样小菜：“还不是怕倩莲毛躁，惹恼了秦姑娘，秦姑娘要是恼了，以后倩莲可就没有人可以请教了。”

　　吴倩莲狠狠的看着董建，伸出右臂用力擦了一下被董建吻的熟透了的小嘴。一转身向远处跑了出去。

　　“看起来倩莲这次又没打过你。”单韵的话里，董建听出了她并没有看到自己吻吴倩莲的场面。

　　一阵电话铃声让董建接起了电话，电话里是肖族长老奸巨猾的声音：“呵呵呵，董建啊，你怎么才回来啊。我和周局长可是等了你好几天了。”

　　“是肖族长啊，找我有什么事吗？”董建冰冷的问道。

　　肖族长又尴尬的呵呵一阵笑：“听说你回来了，这不，我和周局长一起摆了一桌，想请你过来喝点酒，不知道你今天有没有空啊？”

　　肖家的背后是日本的白狗会在支持，董建也想弄明白肖家现在有多少白狗会的人住在那里，他微微一笑：“还好，我今天不忙，你们在哪里？我马上就过去。”

　　肖族长长长的叹息了一声：“哎，我们在美女私人会所，不过，这件美女私人会所可不是原来的那一间，那栋大楼输给了你，我们只好另起炉灶，从新开了一家。我们在霞飞路一号，你快点过来吧。”

　　“董建，还是我和你一起去吧。”单韵知道了是肖族长和周局长相约，担忧的要和董建一起去赴约。

　　董建温柔的笑了笑：“又保家仙跟着我，你还有什么不放心的。”

　　霞飞路一号的美女私人会所的面积可比先前的美女私人会所小了一倍不止，可董建抬头一看的时候，竟然在牌匾上发现了“总店”两个字，看起来肖族长这个老家伙怕这间店面小，为了让生意和以前一样红火，只好在多开几家分店了。

　　“请问您是董建先生吗？”两个身材高挑的旗袍美女笑吟吟的迎了上来。

　　肖族长和周局长没有亲自出来迎接，而是让两个身材一样高挑，凹凸的线条一样醉人，皮肤一样雪白细腻光滑，美眸一眼灵的美女出来迎接。不用问，这一定是告诉董建，这两个美女今晚是他的了。

　　既然来了，董建也不客气：“嗯，我是董建，带我进去吧。”

　　两个美女也不羞色，一左一右的站在董建的身侧，两条雪白的玉臂，轻轻缠在董建的双臂上，迈开笔直的长腿，带着董建就往美女私人会所里走。

　　一进包房的门，肖族长和周局长就一起站了起来，这两个老家伙满脸陪着笑，一副以前的仇恨根本就没有过的样子：“哈哈哈，董建，你总算来了，让我们好等啊，这两个美女你还满意吧？”

　　董建呵呵一笑：“二位可真是用心良苦，不知道在哪里找了这么漂亮的两位美女。”

　　“哈哈哈……只要董建你喜欢，什么样的美女我们都会给你弄来。”肖族长陪着笑说道。

　　周局长也不甘人后，他冲两个美女轻声吩咐一声：“小娇，小柔，你们两个今晚可要照顾好董建啊。”


第423章 加点料侍候好你

　　小柔和小娇两女咯咯咯的发出一阵浪笑，笑的董建浑身立刻起了一层的鸡皮疙瘩。

　　只听小娇娇媚的说：“周局长您放心，我们姐俩一定会把董建照顾的舒舒坦坦的。”

　　董建展了一下双臂，把双臂从小娇和小柔的手里释放出来，他呵呵一笑：“在周局长面前你们这么架着我，我还以为我现在是个罪犯，被你们两个压着来见周局长呢。”

　　小娇和小柔小脸微怔，风月场中的老手，她们怎么会听不出来董建这是话中有话。可即便是感觉到了，她们也不知道该说什么。

　　周局长尴尬的呵呵一笑：“呵呵呵，董建兄弟你可真会开玩笑，在这莲城市，怎么会有人敢抓你呢。”

　　肖族长也满脸赔笑：“董建兄弟啊，快快坐下。”她一招手，服务员，快把就打开。

　　董建一抬手，阻止住服务员要打开酒的动作，看着酒瓶子上密密麻麻的英文字母：“我只喜欢喝啤酒。”

　　“快开啤酒。”肖族长赶紧对服务员又吩咐道。

　　服务员刚刚把啤酒起开，小娇就一把接了过来。小柔也立刻端起酒杯。

　　董建皱了皱眉头，脸上挂上一抹微笑：“哎，当小姐也不容易啊。”

　　小娇把酒杯倒满之后，立刻放下酒瓶子，她一转身，抬手抓住董建的手臂，嘴里嗲声浪气：“淡然不容易了，遇到你这要有绅士风度的大款还好，要是遇到一个变态色魔，我们可就惨了。”

　　话刚刚说完，小娇的小脸就变了颜色，她紧张的看了一眼周局长，见周局长的脸还在满脸陪着笑，长长的呼出一口气。紧张的心松弛了下来。

　　小娇的变化没有逃过董建的双眼，他记得这个周局长是很喜欢把女人裤裆里面的毛发拔下来收集的，看起来这个小娇也没逃过这家过的拔毛了。

　　小柔端起酒杯：“董建，大老远的赶过来一定口渴了吧，来，我喂你。”

　　“我有手。”董建微微一笑，伸手接过小柔伸向他嘴边的酒杯放在桌上。

　　小娇娇颠的瞪了小柔一眼：“周局长和肖族长还没动杯呢，董建怎么好意思先喝。”

　　“来来来，我们先干一个。”肖族长赶紧端起酒杯。

　　董建笑了笑，也端起酒杯。

　　一杯酒刚刚下肚，董建看着小柔在次往酒杯中倒酒，嘴里问：“周局长，肖族长，这么晚了找我来，是不是有什么事啊。”

　　周局长看了一眼身边给他倒酒的女孩，伸出苍老的手，把她嫩嫩的小手抓在手里，这女孩吓的小手一颤。紧张的看向周局长。

　　周局长的脸色一沉，那女孩立刻满脸媚笑：“周局长。”那声音嗲的入骨。

　　周局长淡淡的哼了一声，听到董建的问话，他赶紧又把脸上挂上笑脸：“呵呵呵，我们老哥俩好久都没有看到董建兄弟你了，知道你回来，这不把你约出来聚一聚吗。”

　　“有事就直说，我不喜欢遮遮掩掩的。”董建一点也没给周局长留面子。

　　董建才刚刚踏出校门不久，虽然在社会上也经历了一些风雨，可是和周局长、肖族长这两个老家伙动心思，董建还真怕一不小心，让他们给绕进去。

　　现在开门见山的做法看起来不近人情，可对于董建来说，还真的是最好的选择。

　　肖族长清了清嗓子，呵呵的奸笑着：“董建兄弟是个痛快人，那我们也开门见山。”

　　董建的嘴角微微一撇，流露出一丝不屑的笑容。

　　只听肖族长接着说：“董建啊，相信你也看到了，我们肖家的实力已经大不如前了，莲城市可是个国际化的大都市，这里面有的是钱让我们捞。”

　　“怎么，你们想跟我合作吗？不好意思，我已经在凤宇国际集团入股了。”董建听出了肖族长话中的意思说。

　　肖族长呵呵呵的一阵干笑：“呵呵呵，董建兄弟，你的确是在凤宇国际集团有股权，可是，鱼鹰山和你前些日子在我这赢的那座美女私人会所的大楼不是还没入凤宇国际集团的股吗？”

　　董建点了点头：“哦，你们想让我用不动产跟你们合作啊。真是不巧，我今天刚刚把那两处地方入了凤宇国际集团的股。”

　　肖族长的脸色当时就变的有些铁青，脸上苍老的肌肉不断的颤动了几下，脸上又强挤出献媚的笑容。

　　他干笑几声：“呵呵呵，看起来董建兄弟是看好苏府的天之骄女了，这也没错，那个苏总聪明绝顶，董建兄弟把财产投入到她的手下，她一定会帮董建兄弟赚到更多的钱的。”

　　周局长的双拳在桌下紧紧赚在一起，等肖族长说完，他紧接着又说：“董建兄弟，实不相瞒，我和肖族长是真心希望你能和我们合作的。可既然那两个地方让你给卖了，那我们可以换一种合作方式。”

　　“哦，那我们还有什么方法合作。”董建疑惑的看向周局长。

　　周局长看向肖族长，肖族长想了想缓缓说：“董建兄弟啊，你也知道，我在把鱼鹰山输给你之前，已经把鱼鹰山规划的七七八八了，刚刚打算营业的时候，就让你给赢走了，实不相瞒，那块肥肉我丢的可惜，要是你不跟我们一起干的话，我们想出高价，从凤宇国际集团手里，把鱼鹰山买回来。”

　　董建心中暗想，在自己逼着肖族长把那个地方输给自己的时候已经让保家仙查过了，肖家已经在也没有什么钱可以让我榨取了。

　　他现在忽然又提出要买回鱼鹰山，不知道他的这些钱是从哪里来的？

　　难道是周局长这老家伙的，这老家伙可是个直进不出的家伙，怎么可能会拿钱买鱼鹰山呢？

　　白狗会，难道是日本的白狗会在支持他？

　　董建想了半天才点了点头：“要是这样的话，那我回去和苏总说一声，要是她觉得可以买的话，就让公司计算一下鱼鹰山的价值。”

　　“好好好，那这事就说定了。”肖族长咬牙笑着又断气了酒杯。

　　周局长也满脸赔笑：“呵呵呵……董建兄弟是个痛快人，这么几句话就把事情料理的井井有条，小娇小柔啊，接下来可就看你们的了。”

　　小娇咯咯咯的一阵娇笑：“你们这些男人啊，一谈起正式来，眼里还哪有我们？现在总算把我们想起来了。”

　　小柔端起酒杯往董建的嘴里送：“董建，要不要在酒里加点料，一会喝完酒，我和小娇好好侍候侍候你。”


第424章 伸进裤子里

　　看着小柔媚笑的神态，董建的身上有激起一层的鸡皮疙瘩，这货是出来卖的，董建可不想玩一个每天让不同的男人干的畜生。

　　他刚想伸手接过小柔送向他嘴里的酒杯，房门砰的一声被从外面踹开。

　　“什么人。”周局长的脸朝向门口，第一个看到了房门外踹开房门的高挑身影。就算这女孩子天姿国色，可高高在上的周局长又怎么能忍受一个陌生人对他们这么无礼。

　　他大喊过后，脸色忽然变得紧张了起来，眼前的女孩正一脸冰冷的扫向房间里的每一个人。

　　冰寒的眼神，如万载寒冰铸就的两道利刃，把在场所有人的血肉都一点一点的割碎。

　　“吴倩莲。”董建一看闯进来的女孩就惊讶的低呼一声，不知道这个吴倩莲是怎么找到这里来的。

　　保家仙一下子从董建的体内跳到他肩膀上，嘴里咯咯咯的笑着：“臭小子，这丫头可是来找你报仇的。”

　　吴倩莲的功夫董建是知道的，要是不使用一指禅的功夫，董建还真赢不了她。

　　眼下董建正坐在小娇和小柔中间，要是吴倩莲对他展开攻击的话，那他可就太被动了。

　　“董建，我弄死你。”果然，直奔董建的吴倩莲一声娇怒，长腿一抬就狠狠向董建的脸踢了过去。

　　夹在小娇和小柔中间，董建根本无法躲避吴倩莲的攻击，情急之下，他一把拉过小娇，挡在自己的身前。

　　啊……看着如雷霆一般怒啸而来的小脚，小娇吓得一声尖叫。

　　“无耻，一个大男人竟然拿一个女孩子做挡箭牌。”吴倩莲赶紧收回她攻出的小脚。让小娇逃过这致命的一击，口中对这个无耻的董建大声怒骂。

　　董建被骂，可脸上却不红不白，他松开拉着小娇的手，呵呵呵的冲吴倩莲笑着：“你是说这位小娇姑娘是人？”

　　这话有些莫名其面，如花似玉的小娇怎么在董建的眼里不能算是一个人了。

　　董建呵呵一笑又说：“吴倩莲，小娇是出来卖的商品，不能叫人，可人家出来卖是为了钱，你呢，你说你偷偷的看了我们一下午，现在又跑来找我，这可是美女私人会所，你到这儿找我，不会是想在这里让我干你吧。要真是这样的话，你会很舒服的，因为你连商品都不是，我对你会一点也不留情。不留情干你就会狠。你也就更舒服。”

　　吴倩莲愤怒的小脸被董建骂的都青了，她的小手一甩，在腰间划过。虚空中留下她快捷动作之后的一道淡淡的虚影。

　　砰砰……两声枪响先后想起，原本就吓得浑身瘫软的小娇和房间里的几个女孩一起尖叫着摊到在地。

　　董建笑吟吟的站在那里，他的身体没有一点点的移动。在场的人只有他才能看得到，现在正有一只小小的白色狐狸伸出一只狐爪，拦在他眼前。两颗子弹在它的狐爪中不停的旋转着。

　　愤怒中的吴倩莲一点也没有意识到，她百发百中的枪法怎么会在只有一米远的地方没有击中董建的脑袋呢。

　　她一声娇吼又向董建扑了过去，芊芊玉指快速击出，食指和中指分开，狠狠向董建的双眼插了过去。

　　愤怒中的吴倩莲招法已经乱了，高手之间的争斗那可是犹如电光石火一般的快捷的。在这电光石火之间，两个人要把精力高度集中起来。

　　就是稍微的有些反应迟钝，都会遭到对方无情的打击。更不要说是向现在这样的怒气攻心时的脑海反应迟钝的都不会反应了。

　　董建笑吟吟的眼睛让吴倩莲只想把它摘下来，让这个龌龊的家伙一辈子也记住今天对她的侮辱。

　　身后是桌子，左右是小娇和小柔瘫软在地的娇躯，董建根本躲无可躲，无奈之下，他急忙一抬手，一把抓住吴倩莲攻来的小手。

　　吴倩莲的美眸已经充满了鲜血，俏丽的小脸向嗜血的恶魔。

　　眼下，她方寸以乱，在她的心里，只想把这个无耻的败类撕得粉碎。

　　前冲的娇躯根本停不下来，眼看着她的小脸就要撞到董建的脸上，她的小嘴忽然张开，洁白的牙齿向董建的脸颊狠狠咬了下去。

　　董建急忙一扭身，脚下踩着小柔的娇躯躲过吴倩莲的攻击。吴倩莲的娇躯正在前冲，眼看就要撞在桌子上。

　　董建的大手忽然抓住吴倩莲的一只小手，轻轻一带，带住吴倩莲的娇躯。让吴倩莲免去了撞在桌子上的厄运。

　　董建抓住吴倩莲的手却并没有停止，转动之间，抓住吴倩莲的小手想吴倩莲的背后上推，把吴倩莲的娇躯一下子就按倒在桌上。

　　被董建的擒拿手制住，吴倩莲气的大声娇喊：“畜生，你放开我。”

　　“董建兄弟。”周局长不知道什么时候已经在腰里拔出了手枪，只是他的枪口并没有对准吴倩莲，眼下的情形他莫名其妙，不知道董建和吴倩莲是什么关系，也不知道这个神秘的吴倩莲是什么背静。

　　连这个让他们都害怕的董建豆干杀，她背后的背静小的了吗？

　　董建抬起头，微微一笑：“周局长，肖族长，我和这位姑娘有事。你们回避一下好吗？”

　　“可以可以。”周局长和肖族长连连点头。向带着几个瘫软在地的女孩离开，可地上的女孩浑身瘫软，又怎么能站的起来。

　　“族长，组长。”美女私人会所里的保安们听到枪声一起跑了过来。

　　肖族长一看门口黑压压的保镖立刻沉声吩咐道，你们把她们弄出去。

　　门锁已经被吴倩莲踢坏了，只能把房门关上，却不能上锁。他吩咐两个保镖站在门口守着，便和周局长一起离开了。

　　董建看着呗压在身下吴倩莲小嘴前的一盘龙虾呵呵呵的笑了起来：“倩莲，你这么快就找到我，一定还没吃饭吧？看你饿的，那么大一只龙虾你都想一口把它吞了。”

　　“董建，你要是放开我的话，我弄死你。”吴倩莲咬着牙狠狠的说道。

　　董建微微一笑，伸手抢过吴倩莲另一只手里紧握着的掌心雷手枪揣在兜里。掌心雷手枪只能装两发子弹，所以，吴倩莲对董建开枪，也只能开两枪。

　　董建的声音忽然变得阴冷了起来：“吴倩莲，不要和我叫，在叫，我就把手伸进去，把它给撕了。”董建的一只大手忽然伸进吴倩莲的裤子。

　　“啊……。”吴倩莲吓得尖声大叫，她的美眸瞪得滚圆，小脸铁青着张大小嘴。


第425章 娇软的芳草

　　董建的大手伸进吴倩莲的裤裆里还隔着一层薄薄的内裤，可手下温柔的感觉还是让他的心一阵砰砰砰的狂跳。

　　他收敛了一下心神，冷冷的质问道：“吴倩莲，你偷看了我和傲雪一下午，我还没有找你麻烦。你到跑来找我麻烦了。”

　　吴倩莲的娇躯一个劲的颤抖着，她苍白着小脸根本就说不出一句话。

　　“不说话是吗？看来你真的是来找我，让我干你的。”董建抽回伸进吴倩莲裤子里的大手，顺势解开她裤子上的纽扣。

　　“不要，我，你，你放过我吧。”吴倩莲回国生来，声音更加惊恐着颤抖哀求道，她不断的扭动着饱满尖翘的臀峰，可根本无法把董建的大手甩开。

　　“求求你，放过我吧。”裤子已经被董建扒了下来，雪白细嫩的臀峰立刻显现在董建的眼前，就算是整天美女在怀的董建看到这秀美的臀峰，也不由自主的身手轻轻摸了又摸。

　　啊……吴倩莲一听娇躯，带来的却是被董建擒拿住的肩膀上一阵钻心的疼痛。

　　董建的大手并没有停，他顺势下摸，在吴倩莲身下的芳草地理来回游动。

　　“我，我知道错了，求求你别这样，你就饶了我吧。”吴倩莲笔直的两条长腿一软，上身趴在桌子上呜呜的哭了出来。

　　董建皱了皱眉，就算手中的感觉是那么让人心神激动，可董建却不想这么占一个女孩子的便宜。

　　保家仙曾经告诉过他，这个吴倩莲还是一个冰清玉洁的姑娘家。

　　他很舍不得的抽回手：“吴倩莲，我和傲雪在屋子里亲热的时候，房门是锁着的，你是怎么把它打开的。”

　　吴倩莲下的赶紧老实交代：“我，我是用头上的发掐把门打开的。”

　　“进来看戏？你不知道这种事是我们夫妻的隐私吗？”董建在一次质问道。

　　吴倩莲半天没有说话，董建冷冷的哼了一声，伸手就去解自己的腰带。

　　“不要。”吴倩莲吓得尖叫了起来。

　　“说。”董建的手停在裤带上。

　　吴倩莲抖抖索索的开始说道：“我爸爸和单总的爸爸极为要好，和苏总的爸爸也很熟悉，在莲城市，我发现你和单总白柔住在一起，回来觉得你和苏总又有问题，所以，我离开办公室以后又回来了，想看看我的猜测是不是真的。”

　　“你看到了，也证实了你的猜测，可你问什么要看起来没完？”董建又问。

　　“我。”吴倩莲只说出一个字。

　　“说。”董建大声质问。

　　“对不起，对不起，我当时忘了走。”吴倩莲吓得又赶紧说道。

　　董建的嘴角挂上一抹冷厉：“那你为什么又来找我麻烦。”

　　“我，我和男孩子从来没有亲热过，刚，刚才被你吻了那么久，我，我心里委屈。”吴倩莲只好把她发怒的原因老实交代了出来。

　　“你他吗真够狠的，竟让开枪打我。”董建气的咬了咬牙。他越说越气，裤腰带上的手又开始解着自己的腰带。

　　“饶了我吧，我在也不敢了。”吴倩莲颤抖着的娇躯哆嗦的更厉害了，身后的这个畜生现在要硬来了。

　　董建可不管那一套，吴倩莲来找他的时候踢坏了门，这让董建心中的怒火猛的冲了起来，这家伙偷看他和苏傲雪的隐私，董建只是吻了她一会儿，可这家伙竟然找到这里来和他打架。

　　不骂她，董建心里又怎么能咽下这口气？她刚才竟然还拿枪要杀董建。要是没有保家仙在的话，董建根本就躲闪不开吴倩莲快捷的射击。

　　男人的骄傲威武雄壮，董建的大手在一次落在吴倩莲身下芬芳的草地上。

　　吴倩莲的娇躯不断的颤抖着：“董建，求求你了，我求求你了，你就饶了我吧。”

　　董建根本没理会吴倩莲的哀求，大手丝毫不停的工作着。

　　时间一分一分的过着，每一分在吴倩莲的心里都向是一年那么长久。

　　真是无奈，都过了半个多小时了，吴倩莲的身下还是没有一点点的反应。

　　董建有些丧气。这么弄，根本就没意思，就算男人的骄傲高高耸立，董建还是把它收回到裤裆里。

　　大手轻轻拍了拍吴倩莲挺翘的臀峰：“起来。”他身体向后一撤，放开制住吴倩莲的大手。

　　吴倩莲颤抖着的娇躯猛的站了起来，一只手挡在身前，一只手去提自己的裤子，可是，她被董建制住的那条手臂已经失去了知觉，根本无法提起自己的裤子。而这只手就是被董建扭的没有了知觉的手。

　　裤子唰的一下就滑了下来，两条混元笔直的长腿立刻暴露在董建的眼前。链接着两条长腿上的那雪白细嫩挺翘的两半臀峰，让董建看的心神动摇，退回去的身体又跨前一步走了上来。伸手在次摸了过去。

　　“啊……。”吴倩莲又是一声惊叫，笔直的长腿一蹬地面，高挑的娇躯噌的一下窜了出去。

　　可是，她却忘记了小腿上堆积的滑落的长裤，被长裤一绊，她高挑的娇躯一下子就摔向地面。

　　她本能的伸手抓住身边的椅子，才避免了摔在地面的厄运。可是她的下身就完全的暴露在董建的两眼前。黑黝黝的芳草地，一躲红殷殷的桃花耀眼至极，这么好看的桃花，董建还是第一次看到。

　　“啊。”吴倩莲急忙挺直娇躯，一只小手慌乱的提起裤子。

　　董建的眉头紧紧皱了起来。真舍不得自己的双眼离开那朵盛开的桃花。

　　呜呜呜……吴倩莲提起了裤子，可并没有系上纽扣，自己什么都被这个无耻的家伙给看到了，还被他无耻的摸了那么久，这以后还怎么让她有脸在去见苏傲雪和单韵啊。

　　董建走过去轻轻蹲下身，可眼里却没有半点的怜悯，他的声音依旧冰冷：“你这是干什么？难道是下午看的过瘾，想在这里和我做，不然的话，你怎么不系上裤子。”

　　“畜生，吴倩莲抬起那只有知觉的左手向董建的脸狠狠打去。”

　　情急之中，她的手上并没有多大的力气，可是速度却不是董建能够躲闪开的。

　　啪……一声清脆的响声，董建的脸颊上立刻泛起吴倩莲小手的掌印。

　　“打我。”董建猛的抬起大手，抓住吴倩莲的手，顺势翻转中，又一次把吴倩莲按在地上。另一只手则伸到吴倩莲的裤子上，一把拔下她刚刚提起来的长裤。

　　“我错了，我错了，我不敢了。我真的再也不敢了。”吴倩莲这时候又后悔了，自己怎么就这么冲动，竟然在这个时候还要惹恼这只畜生。


第426章 肆无忌惮的侵略

　　可怜巴巴的小脸梨花带雨，董建心里忽然升起一种爱怜。他皱了皱眉头，心里暗下决心，要把这朵桃花收为己用。

　　惊恐的美眸看到了董建神色上的犹豫，吴倩莲又赶紧哀求起来：“董建，你饶了我吧，只要你饶了我，我以后一定会报答你的。”

　　董建微微笑了笑，他没有点头答应，也没摇头拒绝，他慢慢的坐在地上，双眼欣赏起吴倩莲小腹下那片芳草地下紧连着的盛开的桃花。心中暗想着：“早晚有一天，我会让你心甘情愿的把这朵桃花送给我。”

　　吴倩莲惊恐的看着董建的眼睛，就算董建毫无忌惮的看着她最宝贵的地方，可是，心里的恐惧让她一动也不敢动，任凭董建的那双眼睛欣赏着她最宝贵的隐私。

　　“真好看。”董建忍不住的赞美一声，伸手轻轻的摸了上去。

　　吴倩莲的娇躯又是一阵战栗，却没有一点点的勇气去阻止董建肆无忌惮的侵略。

　　“好，好了吧。”好半天之后，吴倩莲才紧张着小心翼翼的问道。

　　董建长长的叹息一声，很舍不得的慢慢抽回双手。

　　吴倩莲紧张的小脸松弛了一些，那小脸上的泪水，已经干涸成淡淡的泪痕。

　　可是她还是没敢动，因为董建的双眼还是恋恋不舍的紧盯着那里。

　　砰砰砰……房门这个时候被轻轻的敲响了。

　　董建咬了咬牙，很不甘的收回双眼站了起来。声音愤怒的冲门口喝问：“谁呀。”

　　吴倩莲如获大赦，她赶紧站了起来，双手拉着裤子往上提。不知道什么时候，她失去知觉的手臂已经恢复如初了。

　　房门被慢慢的推开，小娇和小柔笑吟吟的走了进来：“咯咯咯……真不好意思，打扰你们一下，这都三个小时了，我们来看看你们需不需要加点料。”她们的双眼羡慕的看着正在提着裤子的吴倩莲。

　　董建不知道她们在说什么，疑惑的问道：“加料，加什么料？”

　　“威哥啊。”小娇扬了扬手里的一个小药盒说。

　　“咯咯咯……你们可真行，那边有床，你们不在床上玩，却在这里玩起来没完。”小柔一阵浪笑。

　　吴倩莲的小脸红的发紫，这两个人一定是以为她和董建干了那事。而且是迫不及待的在这里干了三个小时都没舍得到床上去耽误时间。

　　董建的嘴角抽动了两下：“你们告诉肖族长和周局长一声，今天我就不打搅了，改天我在回请他们。”他拉起吴倩莲的小手转身走向被吴倩莲踢坏的房门。

　　吴倩莲不知道为什么对董建一点也不敢反抗，乖乖的被董建拉着小手，一直到上了董建的房车。直到董建发动房车，她才猛的趴在仪表盘上呜呜呜的哭了起来。

　　房车开进落凤岛，吴倩莲的哭泣声依旧没有停止。

　　董建声音温柔了起来：“你的眼睛肿了，今晚还是住在房车上吧，省的让别人看到。”说完，他头也不回的下了房车，向远处的小二楼走去。

　　小腹中的火焰不断的升腾着，董建很想走进李娜和李静的房间，可是，一进小二楼的时候，董建无奈的看到，苏傲雪正一脸春光的用那双闪亮的美眸看着他。

　　“你来也不给我打个电话，这么晚了还在这里等我。”董建柔声问着走向苏傲雪。

　　苏傲雪诱人的唇角抿起：“我，我是想给你个惊喜。”

　　“什么惊喜？这么晚的惊喜一定是让我最开心的事。”董建心中疑惑，不知道苏傲雪给他带来了什么好东西。

　　可他却误会了，苏傲雪嘴里说的惊喜就是她自己。自己的心上人这么晚来看他，难道这不是最大的惊喜吗。

　　苏傲雪小脸上的笑容一下消失，让董建立刻意识到了她心里的想法，他双臂一身，把苏傲雪搂在怀里：“宝贝，你真是太好了，看到你，我就忍不住了。”

　　下身的骄傲顶的苏傲雪小脸秀红，只是苏傲雪不知道，董建男人的骄傲已经耸立了好几个小时了。

　　“讨厌啊你。”苏傲雪伸出小手，轻轻的捶打了一下董建的肩膀。

　　董建还哪里有心思和苏傲雪在这里打情骂俏，他抱起苏傲雪的娇躯，大踏步的向房间走去。

　　片刻之后，董建的房间里就传出一阵阵忘情的娇吟和满室的芬芳。

　　第二天一早，苏傲雪轻轻的吻了一下董建的双唇：“在家里好好好呆着，哪儿也不许去。”

　　董建摇了摇头：“我得一起和你去上班。”

　　苏傲雪伸手点了董建的额头一下：“不许你去，到了办公室，你还得不老实，早晚被人发现，要是让人家看到我在办公室里和你做，那我以后还怎么有脸见人。”

　　“你不会是想金屋藏娇，把我永远留在落凤岛吧。”董建笑呵呵的问道。

　　苏傲雪甜甜的瞪了董建一眼：“我到真是这么想的，可你一个大活人，我也舍不得把你关在落凤岛啊。我让你休息几天，其实是想让你养足了精神对付肖家河白狗会的。”

　　苏傲雪走了，岛上除了远处正在建设的工人们，就只有董建无奈的留在房间里。

　　董建从床上坐起身活动了一下，准备上楼去看看李娜和李静，和两个人相处都这么久了，董建一直也没机会把两姐妹拿下，现在他总算闲下来了，这个时候不拿下她们，什么时候拿下啊。

　　还没等董建换下睡衣。李静就推门走了进来：“董建，你个花心大萝卜，你就不能把心按下来吗？”

　　董建被李静说的有些摸不着头脑，他疑惑的看着李静：“媳妇，我什么时候花心让你看到了。”

　　李静噘着小嘴狠狠看着董建：“你还和我犟嘴是不是？哼，昨天晚上我陪了倩莲姐姐一夜，她也整整哭了一夜，你说，你是不是把人家欺负了？哼，欺负完倩莲姐姐，你又和傲雪姐姐做了一夜，你可真是只禽兽。”

　　被冤枉的感觉真是让人不舒服，董建立刻喊冤：“媳妇，你可不要冤枉我啊，我和吴倩莲都没说过几句话，怎么会一点感觉也没有就把人家拿下了呢。”

　　李静的杏眼瞪了起来：“你，你还不承认。”

　　她转头看向门口：“倩莲姐姐，你进来。”

　　吴倩莲的两眼肿的像是贴上两颗桃子，蹑手蹑脚的走了进来，娇躯紧张的蜷缩在一起，那样子让董建看了就升起一种怜爱。


第427章 怎么欺负你的

　　李静瞪起娇怒的美眸看着董建，她走到吴倩莲的身边：“倩莲姐姐，你别怕，告诉我，董建是怎么欺负你的？”

　　听李静话里的意思好像是她并不知道董建是怎么欺负吴倩莲了。董建双眼一转，急忙大声喊冤道：“李静，你这不是在冤枉我吗？我欺负她，难道你以为我打的过她吗？”

　　李静娇怒的美眸里闪过意思疑惑，想想董建说的话也对啊，男孩子欺负女孩子，那可都是因为女孩子身子柔弱，没有男孩子的力气大。

　　可吴倩莲的一身功夫和董建不分上下啊。

　　在说，女孩子被男孩子欺负，也有一部分是因为女孩子天声就没有男孩子的胆子大。

　　可吴倩莲却是个杀人都不眨眼的家伙，就算是董建也敢杀人，可占吴倩莲的便宜，他也得考虑好了会不会惹来吴倩莲疯狂的报复啊。

　　“吴倩莲，你告诉李静，我是怎么欺负你的？”董建一脸理直气壮的看着吴倩莲。

　　吴倩莲气的真想把眼前这个无耻的家伙给活活的咬死。可想到自己的功夫也不比董建差啊，怎么就能让这家伙那么占自己的便宜呢。

　　“无耻的家伙。”吴倩莲心里大骂一声。要不是这家伙使出那种下流的招式对付自己，自己怎么可能被他吓得不知所措的让他擒拿住，任意侮辱呢？

　　“董建，我一定要和你分出高下。”吴倩莲的双眼变得异常凌厉。董建的质问，她根本没法回答。

　　女孩子被人那么占便宜，又有几个人好意思说的出来。

　　李静的小脸更疑惑了：“倩莲姐姐。”

　　吴倩莲被李静吻的小脸一红：“我，我大老远的从连城市感到东兴县去，为的就是要和董建比试比试，可是，都好几天了，这家伙始终不敢和我比试。”

　　李静张了张小嘴。这个吴倩莲和忠伯一样都是个武痴，难道自己看到她落泪的原因，那是因为她没能和董建比试？哎，这帮爱好什么东西上瘾的家伙可真怪。

　　肖家的一个大厅里，肖族长正紧皱着双眉不住的长长叹息着。

　　“老肖，你别总是这么愁眉苦脸的行不行？事情已经发生了，你这样也解决不了问题啊。”周局长在一旁开导着肖族长。

　　肖族长又长长的叹息一声：“哎，我们肖家的那些人已经认定了是我和肖凡天把他们的姑娘藏起来了，要是我在找不到人的话，他们一定会和我拼命的。”

　　“哼，肖凡天现在已经被你送进了精神病院，难道他们不知道吗？找你要人，那也得等肖凡天清醒了，咱们调查以后才能知道啊。”周局长冷声说道。

　　董建摇了摇头：“不好意思，我还没吃早饭呢，一点力气也没有，怎么可能和你比试。”

　　“董建，你早上没吃法，我早上就吃了吗？告诉你今天你不比也得比，否则的话，别怪我不客气。”见董建不想和她打，吴倩莲冷声说着，慢慢抬起双手，摆出一个自由搏击的姿势。

　　一阵悦耳的铃声让董建赶紧后撤身体，离吴倩莲远了些，提防她突如其来的攻击。

　　他接起电话：“董建，不知道是什么人把肖家的肖凡天玩弄肖家十几个女孩子的录像传到网上去了。现在各大网站都在转载。”电话里是白柔冰冷的声音。

　　董建皱了皱眉头，听白柔的声音就知道她对董建恨得咬牙，却无可奈何。现在她想要了解一下董建到底是想把她怎么样，是玩玩就算了，还是和单韵一样，让她一辈子留在他身边做他的情人。

　　董建微微一笑：“哦，那个视频啊，我看了，真是想不到，肖凡天竟然禽兽到这种地步。你现在在家吗？我马上就过去。”

　　嘟嘟嘟……一阵盲音让董建苦笑着放下电话。他抬头看着姿势移动没动，双眼紧盯着她的吴倩莲：“你也看到了，我现在有事，不能和你比试。”

　　“董建，你说的视频是什么？”李静从小在肖家长大，听董建的话里，肖家是出了什么大事，急忙追问道。

　　董建看了一眼身后的电脑：“哦，你上网搜一下‘肖家公子爽翻天’就知道怎么回事了。”

　　李静听完，一把拉住吴倩莲的手：“倩莲姐姐，董建现在有事，等他回来你在跟他比试吧。走，咱俩上网去。”

　　肖族长狠狠一拍桌子：“我觉得这件事一定和董建有关，拍录像是这小子的一贯伎俩。”

　　周局长冷冷哼了一声：“我也想到这个人了，可是现在，拿回鱼鹰山才是最重要的，否则的话，上边可饶不老咱们。”

　　“我交不出那些女孩子，肖家的人也饶不了我。”肖族长气愤的说道。

　　周局长又想了想：“看来咱们不能等了，咱们现在就越董建。一方面是买回鱼鹰山的事情，一方面是探听一下你们肖家的那些女孩的下落。”

　　董建买的那套莲城大学的家属楼的房门打开，徐静满脸堆笑的看着董建：“董建回来了，快进屋。”

　　白展鹏随后跟了出来：“你可回来了，我家白柔也不知道是怎么回事，昨晚在房间里哭了一宿。”

　　董建心里一阵难过，赶紧走了进去：“白叔白婶，我先进屋看看白柔去。”

　　房门一推开，董建就看到白柔窈窕的娇躯正背对着她躺在被子里，把脑袋也埋了进去。

　　董建赶紧关上房门走了过去，轻轻坐在白柔的身边：“媳妇，我好想你啊。”

　　“我不是你媳妇，苏傲雪才是你媳妇。”白柔委屈的在被子里呜呜呜的哭了起来。

　　董建想了想，迅速的脱下衣裳，往被窝里钻。

　　“你出去。”白柔感觉到董建钻进被窝，一翻身，两只小手用力推着董建。

　　看着白柔红肿的双眼里布满了血丝，董建心疼的把白柔搂在怀里。

　　啊……胸口上疼痛的感觉让董建一声惨呼。可他并没有停止对白柔的占领，把手伸进白柔的睡衣，抚摸着她胸前的饱满。

　　白柔根本无力和董建撕扯，只好仍由董建的侵略，她的声音哽咽：“东兴县我们一家三口是回不去了，现在我爸妈的户口也让单总落到了这里。我们没钱在莲城市买房子，你可不可以给我们一段时间，等我们有了钱，买到房子以后，就搬走。”

　　“嗯，般，你一定会搬走的，等你毕业以后，你就搬到落凤岛去住。”董建用不可反驳的语气说。


第428章 娇吟声越来越高

　　白柔抹了一把又流出的眼泪：“落凤岛是你和你媳妇的地方，我可不想和别的女人住在一起。住，我也得和只属于我自己的男人住在一起。”

　　董建看着白柔，好半天才说：“我不会让我喜欢的女人离开我的，这件事你想都不要想，就算你想，也得先想想单韵。”

　　“你。”白柔抬起眼。气愤的看着董建，她心里知道，单韵那么有实力的女人都无法躲开董建，别说自己这么一个普通的女孩了。

　　董建低下头，在白柔的小嘴上轻轻一吻，抚摸在白柔胸前饱满上的双手加大了些力气。

　　“我不想当你的玩物，求求你，放过我好吗？”白柔低低的向董建哀求道。

　　董建心里疼的一阵抽搐，可他还是找不到任何安慰白柔的词汇。身边有好几个女人已经是事实了，董建总不能告诉白柔，他只喜欢白柔一个人吧。

　　“我爸妈赌博欠下你不少的钱。”白柔继续说道。

　　这可让董建心里更疼了，的确，白展鹏欠高岗的欠条已经落在董建的手里，而董建拿着那两张欠条的目的无非是想要挟制白柔，不让白柔离开自己。

　　他想了好一会，站起身拿过自己的衣服，找到那两张欠条，走到白柔的身边。

　　“你看好，这就是那两张欠条。”看着白柔看完欠条之后狐疑的看着他，他慢慢的把那两张欠条撕的粉碎。

　　从新躺会床上，董建的大手轻轻脱去白柔的衣衫，把那雪白，充满无穷魔力的娇躯暴露出来。

　　“那你打算让我留在你身边多久？”白柔看着董建的眼睛问，两张欠条加起来是一千万，白柔不知道董建要用着一千万买走她多少的青春。

　　董建的大手轻轻落在白柔的两腿之中，轻声说：“一辈子做我孩子的妈妈。”

　　白柔雪白的娇躯一颤：“你，你是想娶我，然后让我接受你可以在外边随便找别的女人吗？你不可以这么伤害我的。”她的声音在一次哽咽了起来。

　　“我不会再外面有别的女人，我的女人都会住在落凤岛。”董建不想再这个问题上和白柔说的太多，话越多越会把自己置身在不利的位置上。

　　白柔现在对他是又爱又恨，负气离开他是很有可能的，只有不在这个问题上和她纠缠，她才能正视自己向单韵一样，根本就逃不出他的魔掌，死心塌地的跟着他。

　　“我没心情。”白柔见董建的双唇压了下来，一偏头，躲过董建的亲吻。

　　董建的大手在白柔的身下不停的工作着，双唇慢慢移动到白柔饱满的胸前。

　　啊……好久，白柔终于忍受不住董建的侵犯，低低的娇吟一声，紧接着就是一声比一声高的娇吟声回荡在房间里。

　　忍受不住的白柔双臂一张，抱住董建结实的背后。

　　刺耳的铃声很不适合的响了起来。

　　董建的身体并没有离开身下的娇柔，伸手拿过电话：“鱼鹰山的事情我已经和苏总说过了，董事会还没估算出鱼鹰山的价格呢，肖族长，你也太着急了一点吧。”

　　白柔的娇吟声也被电话打断，她伸出双手，想把身上的董建推开。可董建的身子一沉，下身不断的开始揉擦起来，弄得白柔咬着牙，嘴里忍不住的又发出一声声娇吟。

　　她怕声音会在电话里传出去，急忙抓过被子咬住，让压抑不住的娇吟放到最低。

　　“呵呵呵……董建啊，你误会了，我和周局长约好了一会儿喝酒，要是你有空的话，就过来吧，莲城市的钱赚不完，咱们商量商量怎么合伙在莲城市赚到更多的钱。”肖族长在声音里充满了渴望，那声音是对金钱的渴望，并没有一丝看到网上他儿子的不雅视频的气愤。

　　“赚钱，我喜欢，那好吧，晚上我一定去。”董建嘴角挂着冷笑挂断电话。

　　啊……董建的电话刚放下，身下的白柔就实在忍受不住的发出了娇喊声。

　　暴风雨过后，董建坐起身，穿好自己的衣服，在兜里拿出一张银行卡：“媳妇，这些钱是给你和爸妈的，别一次性都给他们，要不，他们又要出去赌了。”

　　白柔的娇躯上已经是香汗淋漓了，看着董建递来的银行卡，她的美眸在此留下两行眼泪，声音凄楚：“都说男人有钱就学坏，这话一点没错，我宁愿你一辈子没钱。”

　　董建低下身，轻轻吻了白柔一下：“好媳妇，你不要多想，我发誓，这辈子我离开谁都不会离开你。”

　　还是那家美女私人会所，还是小娇和小柔站在会所的门口。

　　一看到董建没小脚和小柔又笑吟吟的迎了上来，一左一右的搀住董建的双臂：“咯咯咯……你总算来了，可把我们想死了，今天不会向昨天一样有人来打扰咱们了吧？”

　　董建伸了一下双臂，把双臂从小娇和小柔的怀里抽走：“要是在有人来，我一定不会放过她。”

　　小娇咯咯咯的又是一阵浪笑：“不放过她！那好处不就又送给别人了？”

　　说的董建浑身寒毛直立：“吗的，老子的东西的确是好玩应，这么好的东西，我怎么可能给你们？”

　　“董建可是个急脾气，你没看董建看到昨晚的那个女孩之后，急的连床都没上，就在地上大战起来了吗。想要好处啊，那你的先把董建带回房间，等你的好处要饱了，在让董建出来。”小柔在一旁邪笑着说道。

　　这时候的董建有些听不下去了，他一伸手，从兜里掏出两打钞票：“今天我没兴趣，你们带着钱出去开开心吧。”

　　小娇和小柔当时就愣住了，只是短暂的刹那，小娇的神色就立刻恢复了过来，她伸手就拿过董建递来的钱：“咯咯咯，那我们就不客气了，可是，周局长和肖族长身边都有美女，你一个人进去会很不自在的。”

　　“他不会一个人进去。”一个冰冷的声音让小娇和小柔吓了一跳，急忙向说话的人看了过去。

　　这女孩身材高挑，皮肤细腻，清秀典雅，不就是昨天来找董建的那个美女吗？

　　董建也回过头，看着一脸冰冷的吴倩莲，脸上露出一抹坏坏的笑意：“倩莲，你什么时候跟在我身后的？我怎么不知道？”

　　“哎哟，是嫂子来了，那我们就不打扰了。”小娇一把拉住脸色发白的小柔，笑吟吟的打了声招呼就走。

　　等小娇和小柔走了，董建微笑着看着吴倩莲：“不就是想和我切磋一下吗？用不着跟我到这里来吧，你这样，别人还以为你是我老婆呢，跟来就是看着我不让我在外面淘气。”


第429章 吴倩莲又上了董建的当

　　吴倩莲不屑的看着董建：“我今天主动找你是有两个目的，一是报仇，二是我答应过你的条件。”

　　董建苦笑了一下，报仇！他当然不会傻到问吴倩莲找他报的是什么仇，昨晚他可是在吴倩莲最隐私的地方足足的占了好几个小时的便宜。

　　没把吴倩莲就地正法，那是因为他经过不懈的努力，还是让这个对他没有好感的吴倩莲没有一点点的激情。

　　没有激情，玩也玩不开心，董建只好很男人的放过了吴倩莲。

　　“我不是说过吗？我的条件是让你帮我对付肖家。”董建微微一笑，柔声说道。

　　吴倩莲咬了咬牙：“那只是第一个条件，还有两个条件你今天也必须要和我说清楚，要是我能做到，我会答应你，要是我做不到的话，那我就不在去找秦姑娘了，当然，那三个条件也就不存在了。”

　　董建想了想，看吴倩莲这架势，今天是一定要把那三个条件弄清楚的了。她这样也对，小心总是没坏处的，要是她帮自己完成了第一个对付肖家的条件之后。

　　第二个条件我开出让她给我生孩子的话，那她又怎么会同意呢，不同意第二个条件的话，那和秦宝玉学功夫的事，也就完了。而她帮自己对付肖家的事，也就白做了。

　　董建想到这，苦笑了一下：“本来是没想好那两个条件呢，不过你既然逼着我说，我也只能随便提出两个条件了。”

　　“说。”吴倩莲冰冷的问道。

　　董建一点脾气也没有，笑呵呵的说道：“第二个条件是你得给我的保家仙上柱香。”

　　“什么是保家仙。”吴倩莲不接的追问。

　　“是我们老董家供奉的先祖。”董建慢慢的解释道。

　　吴倩莲还以为董建只是让她给董建的仙人上柱香呢，那种形式上的东西没什么了不起的，就直接答应了下来：“好，没问题。第三个条件是什么？”

　　“咱们两个之间发生的任何事情，都不要告诉别人。”董建说出了第三个条件。

　　吴倩莲冰冷的小脸上立刻挂上了一片羞红，昨晚被董建占了那么久的便宜，她又怎么可能会告诉别人！现在的吴倩莲，她还怕董建把占她便宜的事情说出去呢。

　　“好，咱们两个一定要守口如瓶。不过，我也有个条件。”吴倩莲看着董建的眼睛说。

　　董建心里暗笑，看起来吴倩莲的条件一定是和自己有关了，在她的眼里，苏傲雪是自己未来的媳妇，单韵是自己的情人，她们和自己的关系密切。吴倩莲想要杀死自己报仇的话，那就对不起苏傲雪和单韵。

　　可要是不对付自己的话，自己占她便宜的这件事，她又怎么可能白白便宜了自己？

　　吴倩莲的声音顿了顿：“我要和你分出高下，不是一次，而是我想什么时候和你比的话，你什么时候就得答应我。”

　　“只要我有时间，我一定会答应你的，绝不会故意推脱。”董建笑呵呵的说道。

　　这样的条件并没有吓退董建，反而是让董建心里开心极了，吴倩莲找董建比试的次数越多，那董建占吴倩莲便宜的机会也就越多。时间长了，不怕不把这个英气逼人的秀美丫头给就地正法了。

　　老于世故的肖族长和周局长并没有被董建身边带来了一个美女赶走小娇和小柔弄的微微错愕。

　　肖族长一脸奸笑的从座椅上站了起来：“呵呵呵，我说我和周局长给你准备的两个美女你怎么看不上呢，原来身边有一个貌若天仙的姑娘啊。”

　　吴倩莲秀美的美眸射出两道冰寒，让肖族长和周局长两人不约而同的在身体里冒出一层的冷汗，这两道冷酷的眼神煤制油那些杀了无数人，用无数人的生命才能够练就出来的。

　　董建清了清嗓子，赶紧替吴倩莲撇清两个人之间的关系：“哦，她叫吴倩莲，是我的贴身保镖。”

　　周局长和肖族长两人互相看了一眼，肖族长呵呵一笑：“董建兄弟，你的运气也太好了一点吧，吴倩莲不但貌若天仙，一看就知道，她的身手，可绝对不在你之下啊。你还认识吴倩莲这么好本事的保镖吗，认识的话，可千万要给我介绍一下啊。”

　　董建微微一笑，很有绅士风度的拉了一把椅子，让吴倩莲坐下。

　　周局长连忙打开一瓶啤酒。董建伸手接了过来：“大家都很熟了，还是自己倒酒比较方便。”

　　周局长呵呵笑道：“好啊，那咱们就敞开了和，谁都不要客气。”

　　他又打开一瓶啤酒递给吴倩莲。还想着这个身为保镖的吴倩莲不会在保护董建的时候喝酒呢，没想到心中郁闷的吴倩莲竟然一把把酒瓶子拿了过去，狠狠的倒满了酒杯。

　　也不等别人让，她自己抬手就干，随后就是第二杯，第三杯。弄得董建尴尬的微微笑了笑。

　　他知道吴倩莲这火是冲着他来的，发泄不出来，吴倩莲心中现在是憋得要爆炸了。

　　肖族长端起酒杯和董建周局长三人干了一杯，又给自己倒满酒之后，呵呵笑着问：“董建啊，不知道凤宇国际集团计算出鱼鹰山的价值了吗？”

　　董建点了点头：“嗯，计算出来了。也给了我一个合理的出售价格。”

　　“多少钱。”肖族长和周局长的双眼一亮，一口同声的问道。

　　董建把酒瓶子放在桌上，不慌不忙的说：“一百亿。”

　　“什么？”肖族长和周局长瞪起愤怒的双眼死死盯着董建的眼睛：“董建，你要的价格也太离谱了吧？”

　　董建微微摇了摇头：“呵呵呵，肖族长，周局长，我想两位应该知道，在你们买下鱼鹰山的时候，可是动用了一些关系的，买下鱼鹰山的十个亿的价格，可要比真实的价格便宜多了。”

　　“那也不可能值一百亿啊。”肖族长脸色惨白，气的声音发颤。

　　董建摇了摇头：“鱼鹰山在二战的时候，可是日本鬼子建的军事要塞。里面的山洞四通八达，十分宽敞，肖族长和周局长买下这里之后，可是投入了打量的自己修建过的。”

　　周局长和肖族长听董建说完，立刻没了火气，董建说的没错，现在的鱼鹰山不但已经从新修建过了，而且内部也装修好了，那么大的工程和地盘，的确是值一些钱的，在加上它的发展前景，董建开除的价格并不过分。

　　只听董建又开始大开口了：“一百亿的价格，只是我们要了百分之八十的股份。”


第430章 她怀孕了

　　这下可把肖族长和周局长气坏了，心里强压住多时的怒火终于爆吧了出来。

　　“董建。”两个人同时怒喊一声，伸手就往腰里摸去。

　　“别动。”他们快，董建更快，可是他却并没有拔出手枪，而是伸手搭在吴倩莲的一截皓腕上，吴倩莲手中举着的手枪也停在半空，指着周局长的脑袋，让这两个人伸到腰里的手，在也不敢拔出来了。

　　吴倩莲冷冷的看了董建一眼：“董建，你不是让我帮你对付这两个人吗？现在这两个人都在这里，我一枪一个崩了他们。”

　　“我们可是守法的公民，怎么能随便杀人呢。”董建微微一笑，轻声说道。

　　肖族长忽然干笑了起来：“呵呵呵……误会，误会，吴姑娘，董建，二位一定是误会我们了。”

　　砰砰砰……房门这个时候被敲响。

　　董建轻轻拍了拍吴倩莲的皓腕，示意吴倩莲把手枪收起来。

　　吴倩莲的美眸紧紧盯着周局长和肖族长，直到两人慢慢的把手拿出来放到桌上，才把手枪收了回去。

　　她看了一眼董建，心中疑惑，这美女私人会所不是肖家的地盘吗？外边要进来的人难道不是肖家的人，而是你董建事先就安排好的人？

　　她哪里会知道，外面敲门的人是谁，一直保护董建的保家仙早就已经告诉给了董建。

　　只见董建大声说：“进来。”

　　房门被从外面缓缓推开，一个金发碧眼，有着欧洲人特有的那种魔鬼身材的美女一脸笑意的走了进来，在她的身后，两个身材高大的黑人男人，板着冰冷的脸孔，浑身透着一股骇人的杀气。

　　“董建，好久不见啊。”那个美国女人来到莲城市后，把名字改成李丽的美女柔柔的冲董建打着招呼，就好像是好久不见的情人一般温柔。

　　吴倩莲看到李丽温柔的眼神，听到她那种入骨的声音，心里不知怎么的竟然升起一种醋意。

　　“是李丽啊，真巧啊。”董建急忙和肖族长、周局长三人站起来和李丽打招呼。

　　李丽看了一眼董建身边并没有站起来的吴倩莲，冲董建又柔柔一笑：“董建，你小子可真不简单啊，跟在你身边的可都是一等一的美女啊。”

　　董建低头看了一眼吴倩莲，看到她的美眸里闪过的醋意，心中暗自好笑：“这男人和女人之间的关系也太微妙了一些。就算这个吴倩莲恨自己恨的要命，可是昨天自己占了她几个小时她最隐私部位的便宜之后，这个吴倩莲还是在心里上和自己亲近了很多。”

　　他又转头看向李丽：“这位是吴倩莲，是我的保镖。”

　　“保镖也有这么漂亮的。”李丽满脸挑逗的看着董建。

　　董建微微一笑：“坐吧李丽，好久不见，今天我们好好喝一杯。”

　　周局长和肖族长心中狐疑，他们觉得这个李丽是早就已经和董建有了计划，不然又怎么会在这个时候赶来呢。而且董建看到李丽之后并不意外，这怎么可能是意外相见就能说得过去的呢。

　　“董建，我手下的人在美女私人会所看到你之后，就告诉我了，而我一听你在这，也就急着赶来了。找你还是有关电影的事。”李丽开门见山的说道。

　　董建想了想：“生意场上的事我还嫩的很，想谈这件事，你还是找苏总和单韵谈吧。”

　　李丽皱了一下秀美：“董建，我们驻美国的总公司现在正和刚刚获得世界金奖的当红女星苗雅萱接触，要是咱们拍电影的话，你和苗雅萱搭档一次，那这不片子不但会让我们有很大的好处，你也会因为和苗雅萱搭档迅速成为世界有名的影星。”

　　她的眼神一挑，对董建又开始了新的挑战，只是她挑战的眼神里，冰冷的杀气董建的心里顿时感觉到了冰冷。浑身也瞬间冒出一层的冷汗。

　　“啊……李丽，你个死丫头，竟然敢那董家的儿媳妇来要挟我们。”保家仙从董建的体内窜了出来，狐眼中的愤怒是董建认识保家仙以来，从来没有看到过的。

　　董建的双手也开始微微颤抖，好半天，他脑海中想到：“保家仙，苗雅萱一直和我没联系，不知道她是不是被李丽身后的那个组织给要挟了。”

　　保家仙晃了晃脑袋：“美国太远，就算苗雅萱给我烧过香，我也感觉不到她的任何信息，臭小子，咱们还是现在这个李丽身上打探一下苗雅萱的消息吧。”

　　李丽咯咯咯的一阵娇笑：“那个苗雅萱姑娘前几天去做检查，竟然怀孕了，一向没有花边新闻的超级影星，竟然，咯咯咯……”

　　保家仙听到这话，一下子跳起来老高，它做梦都想让董建的媳妇们身怀有孕，好让它的香火不至于断绝。

　　小巧的身子跳到房顶，没有任何支撑之物，它竟然在半空兴奋的连连翻着跟头：“臭小子，你别发愣，我告诉你，不管李丽提出什么条件，你都得赶紧给我答应下来，只要她能让苗雅萱到莲城市来，苗雅萱就不会在有任何危险了。”

　　董建急的失神的脸色让保家仙叫的缓了过来：“呵呵呵……；连苗雅萱都让你请到了，我不答应也不行啊。这样吧，你赶紧安排苗雅萱到莲城来，只要她来了，我们就立刻签合同。”

　　看着董建不断变换的脸色，吴倩莲、肖族长和周局长也看出了他现在是在受李丽威胁，而李丽也并不是他董建的朋友。

　　李丽微微点了点头：“咯咯咯……董建，你放心，苗雅萱很快会来的，也会和我一起住进落凤岛。”

　　“只要她来了，你们住在哪里都行。”董建气的在桌下狠狠握紧双拳，这个李丽夹持苗雅萱的目的还是在落凤岛埋藏的那些黄金上面。

　　肖族长和周局长一听落凤岛的时候，脸色也凝重了起来，肖族长呵呵呵的一笑：“董建啊，早就听说你们凤宇国际集团有意向要和李姑娘合作开一家电影公司，我对电影公司也很有兴趣，不知道能不能和你们合作啊？”

　　“这件事我得考虑一下。”李丽微微一笑，很礼貌的用那种并不熟练的汉语对肖族长说，她现在的态度已经是明显告诉肖族长，电影公司，她说的算。

　　房间里安静了下来，好半天，董建才小心的问道：“李姑娘，你说的苗雅萱什么时候能来？”


第431章 受到的侮辱

　　李丽清了清嗓子：“你回去让人在落凤岛上准备一些房间，苗雅萱几天后就会过来。”

　　“没问题，落凤岛随时都给你们准备了宽敞的房间。”董建的脸上虽然没有变化，可是他现在恨不得把这个李丽给生吞活剥了。

　　孩子，苗雅萱都是孩子的妈妈了，而还紫的爸爸就是这个董建，就要当爸爸的消息并没有让董建高兴的大喊大叫，因为孩子的妈妈现在还操控在李丽的手里。

　　生还是死，全在李丽的手里，不管怎么样，也要让整个李丽先把苗雅萱弄到莲城来，只要苗雅萱到了莲城，保家仙一定会保护苗雅萱母子的安危。

　　李丽满意的笑了笑，她淡淡的扫了一眼肖族长和周局长，那双淡蓝色的美眸中充满了胜利者高高在上的姿态。

　　一个黑人忽然走上前几步，趴在李丽的身边，低声说了几句。

　　李丽听完黑人说的话之后，脸色一下子变得紧张了起来，淡蓝色的美眸仔细的看了吴倩莲很久，用那口并不是很清晰的汉语说：“真是想不到啊，被国际警察开除了的吴倩莲姑娘，现在竟然成了董建的保镖。”

　　吴倩莲轻蔑的看了一眼李丽：“这位女士对我倒是了解的很啊，没错，我是从惩治犯罪的队伍中走出来的。可我惩治罪犯的决心却丝毫未改。”

　　“好大的口气。”李丽淡蓝色的美眸之中忽然迸射出两道杀意，森冷的气息一直钻入人的骨髓。周局长和肖族长互相看了一眼，就算他们两个在莲城市作恶多端，可李丽严重猛然见迸射出来的杀意，也是他们这种打家劫舍惯了的匪徒不能与之抗衡的。

　　吴倩莲却不屑的看着李丽的眼眸笑了笑，声音异常平静：“看起来我经手过得案子里，一定有你的亲人被我绳之于法了是吗？”

　　李丽平静了一会儿，看起来是强压住心中的仇恨，目光在次看向董建：“苗雅萱喜欢安静，她住进落凤岛的时候，董建，你还是把落凤岛里面的工程先停下来吧。”

　　“没问题。”董建丝毫不假思索的答应下来。

　　肖族长连忙举起酒杯：“呵呵呵……董建啊，你们之间的事情谈完了，现在咱们呀应该继续咱们的话题了吧。我们和周局长希望买下鱼鹰山。可是这价格。”

　　董建心中冷哼一声：“不要说是一百亿，现在你肖氏家族恐怕连一个亿也拿不出来了吧，周局长倒是没被我伤到筋骨，可一百亿他也根本拿不出来。更不要说现在你们要买下鱼鹰山根本不会是这个数了，你们背后要不是有极其强大的组织，又怎么可能在敢问出这样的话。更何况，你们听到我和李丽要在落凤岛成立电影公司，就急着要在我这儿投钱入股了。”

　　想到这，董建不露声色的笑了笑：“两位要真想买下鱼鹰山不和我合作的话也行，那就按照我提出的条件计算一下价格，在翻上五倍就可以了。”

　　给董建一百亿只值百分之二十，那百分之百岂不就是五百亿，在翻上五倍，董建还真是敢想啊，小小的鱼鹰山竟然让他开出了个天价。

　　周局长铁青着脸色，不安的看了一眼董建身边的吴倩莲，这家伙过去可是个国际警察啊，身手肯定极为了得，要想拔出枪来威胁董建的话。恐怕枪还没有拔出来，自己已经死在这家伙的手里了。

　　肖族长的心里承受能力要比周局长强上很多，周局长的想法他一点没有，现在他知道自己的实力，又怎么会想着和吴倩莲对抗呢，在说，这个董建的身手也是极其了得的。更别说现在的房间里还有李丽和她带来的两个黑人保镖了。

　　他呵呵一笑：“呵呵呵，董建兄弟，你可真会开玩笑，我看这样吧，我和周局长是诚心诚意的要买下鱼鹰山的，你回去在好好想一想，给我们一个合理的价格。现在我们不谈生意，之谈感情。”

　　出了美女私人会所，董建的脸色才开始变的担忧了起来。李丽说过几天苗雅萱回来莲城市，可这过几天究竟是几天呢？这家伙一定是想着让苗雅萱秘密到莲城市来。好让自己不能想办法从她的手中把苗雅萱抢回来。

　　他伸手拍了拍自己宽厚的胸膛，对身体里的保家仙说：“保家仙，接下来可全看你的了。”

　　保家仙在董建的体内钻了出来，咯咯咯的发出一阵清脆悦耳的娇笑：“臭小子，你放心，只要苗雅萱到了莲城市，我保证她会丝毫无损。”

　　“真是想不到，你也会被人要挟到。”吴倩莲不屑的对董建说。

　　董建没有理会吴倩莲，走到房车前，打开房车的门上了车，等苗雅萱也上了车，他立刻发动房车向落凤岛驶去。

　　“是不是心里有火气发泄不出来啊，不如我们到沙滩那边切磋一下怎么样？”在董建把房车停在落凤岛里之后，吴倩莲立刻开始了对董建的挑战。

　　董建肚子里正憋着火呢，吴倩莲的挑战他又怎么可能不接受？

　　酒店里，周局长的手里狠狠捏着酒杯恨恨的说：“老肖，我们和董建之间的仇恨让他根本不可能把鱼鹰山卖给我们，要想拿到落凤岛的话，不除掉董建是不行的了。”

　　“除掉董建就很可能会和苏府真刀真枪的干起来，老周啊，苏府的实力，我们可惹不起啊。”肖族长摇了摇头。

　　周局长把酒杯往桌上狠狠一摔：“可要是拿不到鱼鹰山的话，我们两个和我们两个的全家就别想有人活着。还有，落凤岛里面的那批黄金要是拿不到的话，我们也逃不过家毁人亡的下场。”

　　肖族长的端起酒杯慢慢喝完，又慢慢点燃一根香烟，好久之后：“老周，要是把这件事退给上面的话会怎么样？”

　　周局长的双眼顿时就亮了起来：“对呀老肖，我怎么没想到这一层。走，咱们现在就去找‘恶虎’，整天对咱们吆五喝六的，有本事，就自己解决这件事好了。”

　　“你确定要和我比试？”落凤岛的沙滩上，董建沉着一张脸，淡淡的看着吴倩莲。

　　吴倩莲要和董建在沙滩上较量，那是因为就是在这，吴倩莲跟董建比试的时候，被董建的下流招式弄的不知所措。又被他的神力控制，被他占了好久的便宜。

　　她要在这，把自己受到的侮辱全部找回来。


第432章 按住她饱满的胸

　　雪白的小脸在月光下散发着玉石般的光华，那秀丽的美眸充满了无边的杀意。

　　吴倩莲轻轻的攥紧双手，娇嫩的小手在她慢慢的紧攥中迅速变的坚如铁石。

　　连话也不说，看起来这家伙已经下定决心要好好的暴揍自己一顿了，不对，不是一顿，应该是好多顿，不然的话，她刚才在美女私人会所门口就不会对自己说：“你得随时答应我对你的挑战了。”

　　董建的脸上微微一笑：“这次你可要有心里准备啊，要是我赢了你的话。”说着，董建竟然伸出了自己的舌头，在嘴唇上上下滑动了几圈。

　　早已经下定决心要把董建好好打上几顿，好报复他对自己的羞辱之仇的吴倩莲看到董建的这个动作之后，雪白的小脸瞬间涨的通红。

　　坚如铁石的小心肝也在瞬间变得紧张害怕了起来，原本绷紧充满力量的娇躯，那无穷的报复力量瞬间瓦解，瓦解到她根本不想和眼前这个无耻的男人动手的地步。

　　董建看到吴倩莲羞红的小脸，小腹中的火焰就开始迅速升腾了起来。他轻轻往前走了几步，慢慢伸出右手，把吴倩莲的小下巴轻轻的托起来：“倩莲，你真漂亮。”

　　怒火在羞色的心底猛然上窜，吴倩莲真恨自己，为什么被这个无耻的男人吓得浑身瘫软。自己什么没见过，血淋淋的战斗，罪大恶极的狂徒，就算是那些人体炸弹，自己也亲手击毙过两个。

　　可是面对这个无耻的贱男，自己怎么就连面对他的勇气都没有了呢。

　　下流，对，这家伙太下流了，自己一个姑娘家，又怎么好意思面对这么下贱的无耻男人。他刚才的动作就是要让自己对他害怕。让自己不好意思对他动手。

　　因为一旦动起手来，他还是要对自己使用出极其下流的招式的。

　　“吗的，今天要是不教训你，你就不知道姑奶奶不是被吓大的了。”吴倩莲不知道为什么，有着极好的文凭和长时间正规的锻炼的自己竟然在心里开始骂人了。

　　她的娇躯向后微微一退，躲开轻轻抬起她下巴的大手，浑圆的长腿迸发出无边的力量，向董建的小腹下狠狠踢了过去。

　　吴倩莲先前的羞色，让董建以为她想起了自己对付吴倩莲的那些招式，不敢向他动手了呢。

　　可没想到，这个吴倩莲竟然以牙还牙，运用和他一样下流的手段攻击自己。

　　自己下流吧，却并不狠辣，而这家伙这次攻击不是要一下断绝了自己的子孙根吗。

　　吴倩莲攻击的太快，就算董建心里有些准备，也被吴倩莲这一势狂猛的攻击，弄得手忙脚乱，距离太近了，董建根本来不及躲避这一脚的攻击。

　　百忙之中，董建忽然把双腿狠狠的夹在一起，双腿中，吴倩莲的那条线条优美流畅的小腿在也不能向上面移动分毫了。

　　哈……吴倩莲一声娇喊，额头带动着一头乌黑的秀发向董建的脸发出了势如千钧的撞击之力。

　　这要是被她撞上，那董建的五官还不得立刻走形了啊。

　　“尼玛。”董建心里暗骂一声，急忙松开紧夹住吴倩莲小腿的双腿向左一侧身，躲避开脸部就要承受的撞击。

　　哈……又是一声娇喊，那双娇软的小手竟然化拳为掌，分左右两侧狠狠击向董建的双耳。

　　这招“双峰贯耳”看似普通，可小手周围发出破空的呜呜呜声中，蕴含着的却是深入骨髓的浓浓杀意。

　　突如其来的杀招吓得董建当时就出了一身的冷汗，他一直认为，看在苏傲雪和单韵的面子上，这个吴倩莲是不可能对他使出这么狠辣的杀招的。

　　眼看着她充满杀意的美眸，董建瞬间就想到了这个吴倩莲现在的脑子里完全被自己占她便宜时的羞辱漫盖了，现在的她，除了要报仇之外，脑子里就在也没有别人了。

　　啪……就算董建全力的躲闪，可开始没有完全躲开吴倩莲那双小手的攻击。就算躲过了双耳，可脸颊却被吴倩莲的那双小手扫中，就算不是发出的全力，可也让董建的双颊感觉到了火辣辣的痛楚。

　　啊……哈……娇喊声在一次响了起来，吴倩莲高挑的娇躯在原地来了一个三百六十度的大转身，一条修长混元的长腿向一根铁棒一样挥向董建的脖子。

　　无边的力量要是全部施加在董建的脖子上的话，那董建的脖子就会被吴倩莲立刻踢断。

　　看起来女人狠起来还真是能把活人活生生的撕碎了啊。

　　董建也气坏了：“尼玛，闹着玩你下死手啊。”她大手一伸，一下子抓向吴倩莲的脚踝。

　　腿的力量，要比手臂的力量大，并不是董建自持神力过人，敢硬抓吴倩莲的脚踝的，而是因为吴倩莲现在还没有把浑身的力量全部爆发出来。

　　要是在她爆发出来的瞬间和她对撞，董建可没有把握能赢的过她，董建要在吴倩莲的长腿在挥动中，没有发出爆发力之前抓住她，擒住她。

　　果然，董建抓住了吴倩莲柔嫩的脚踝。可脚踝被抓的吴倩莲早就已经有了准备。她一声娇喊，身体竟然腾空而起。

　　在娇躯腾向空中的时候，她的另一只腿一弯，膝盖狠狠撞击向董建的胸口。

　　无论是小腹、双耳还是胸口，这都是人体致命的部位，连连的杀招让董建终于抵挡不住，两腿用力蹬击地面，右手用力甩出吴倩莲抓在他手里的脚踝。身体倒跃而出。

　　高挑的娇躯轻轻飘落沙滩，吴倩莲一个鲤鱼打挺，陡然间站了起来。

　　啊……她迅速的抬起双手，小嘴中喷射着无边的力量向董建紧紧的追了过去。

　　砰……吴倩莲的右拳夹带着破空之声砸在董建挡住她的手臂上。

　　哈……她的右膝和董建的膝盖撞击在一起发出砰的一声闷响。

　　就算吴倩莲经过长期的苦训，可那也根本用自身的力量撞击过董建的神力。

　　高挑的娇躯被董建撞击的摇摇欲坠，下意识的连连倒退。

　　对撞让董建取得了半招的优势，董建急忙用最快捷的滑步动作紧跟在吴倩莲的身后追了过去，在吴倩莲的娇躯还没有站稳的时候，他又一次向吴倩莲展开了他下流的招式。

　　双手日鱼入大海一般快速伸向吴倩莲高高挺起，却又坚实柔嫩的胸脯。

　　啊……倒退中的吴倩莲就算心里早有准备，也被董建这一招下流的攻击吓得一声娇喊。

　　她急忙伸出两只娇嫩的小手去阻挡。可却只是抓住了董建的一双有力的手腕。

　　而那两只有力的双手，则轻轻的按在她饱满的胸前。


第433章 胸脯上的果实

　　啊……吴倩莲的双眼当时就红了，她一边用那双娇嫩的小手拨开按在她胸脯上的那双大手，一边张开那张醉人的小嘴狠狠咬向董建的脸。

　　“尼玛。”这是要拼命啊。

　　董建一看自己的下流动作已经对吴倩莲构不成威胁了，心里暗骂一声，急忙抽身后退，躲开吴倩莲小嘴的攻击。

　　高挑的娇躯凌空飞起，尖翘的臀峰下，那两条长腿猛的向董建的胸口蹬出。从头颅道脖颈，到背脊在到她的柳腰，节节贯穿之中，吴倩莲娇躯上的每一丝力量都全部集中在了她那双娇嫩小娇上穿着的白色平跟皮凉鞋上。

　　迅捷如雷霆霹雳，狂猛的攻击让董建迅速作出反应，在这样被动下去的话，董建肯定要被这个疯狂的女人击中。

　　凭着发疯是不能让董建这个强大的对手胆寒的。技击是什么？那是力量的拼搏，智慧的角逐。

　　技术中包括速度可经验，董建的打斗经验不如吴倩莲，速度也不比吴倩莲快，要想不被吴倩莲击倒。那董建就得使出他自身的优势“力量”。

　　重心落在右脚上，董建的身体右移，躲开吴倩莲雷霆般的攻击。绕到吴倩莲的背后，他猛的伸出双手一把把半空中的吴倩莲抱在怀里。

　　吴倩莲的娇躯下落。完全被董建抱在怀里。娇躯瞬间绷紧，随着全身的放松。她的力量也全部灌注在她的后脑，如一只重重的铁锤向后扬起，狠狠击向董建的面门。

　　“我靠。”董建吓了一跳，急忙一偏头，躲过吴倩莲铁锤一样的头颅攻击，他的双臂更紧的抱紧吴倩莲的娇躯。

　　啊……吴倩莲一声娇喊，半空中的一跳长腿倒抬，直攻向董建的小腹。

　　董建的周身又冒出一身的冷汗。抱紧吴倩莲娇躯的双臂急忙往下压，把吴倩莲的那双长腿按向地面，在吴倩莲身后强悍的身躯偏转，让吴倩莲的这次攻击倒踢在他的右大腿上。

　　吴倩莲被董建下压的招式弄的没法使出爆发力，就算是让董建的右腿上传来一阵钻心的疼痛，也没有把董建攻击的失去反抗的能力。

　　“啊……”吴倩莲又是一声娇喊，她绷紧娇躯，用尽全身的力气，灌注在她莲藕般的两臂上，向让两臂挣扎出一段的空间，用肘部撞击身后董建的肋骨。

　　董建又怎么会给她留下这样的机会，全身在一次加大力气抱紧怀里的娇躯。

　　上身下压，把吴倩莲压在沙滩上，让她的双脚无法踩踏地面借助地面的力气。头往前探出，顶在吴倩莲的后脑，防止吴倩莲在一次用后脑攻击他的脸颊。

　　不知不觉中，董建的大手竟然死死抱住了吴倩莲饱满的胸脯。

　　挣扎，挣扎，在一次的挣扎，可无论吴倩莲怎么挣扎，董建都死死的抱住她，不同、让她有翻身的机会。

　　“放开我。”吴倩莲娇声大喊道。

　　董建在吴倩莲的身后呵呵呵一笑：“放开你，没问题，不过你得像我认输，以后也不在找我的麻烦。”

　　“我没输，放开我，咱从新比。”吴倩莲在次冰冷的娇喊道。

　　董建被吴倩莲气乐了，都被自己制住了她还嘴硬，要是自己现在用额头撞击你得后脑的话，还不得把你撞个脑震荡啊。

　　嘴硬，太嘴硬了，这个时候你还不认输，你不就是想让我松开你之后，在跟我好好的较量一场吗。

　　董建冷哼一声，双手在吴倩莲饱满的胸脯上开始大力揉动：“倩莲，它们可真大，真结实啊，是不是你练出来的。”

　　“龌龊，你放开。”吴倩莲小脸虽然通红，可是那双美眸里却喷射着无边的怒火。

　　董建死不要脸的又笑了：“倩莲，你不向我认输，是不是怕你一认输，我就得放开你，那你就得不到我的抚摸了。”

　　“混蛋，你放开我。”

　　“你认不认输。”

　　“休想。”吴倩莲喊休想的时候，她委屈的声音都哽咽了。

　　董建咬了咬牙，一双大手忽然解开吴倩莲胸前的纽扣，伸了进去：“输没输。”他一边品尝着手下的娇软，一边问道。

　　吴倩莲的银牙紧紧咬在一起，美眸中的泪水滚滚而下，身后这个无耻的家伙竟然又开始羞辱自己了。

　　“我没输，咱们在比。”吴倩莲不可能认输，一旦认输，那她现在和以前遭受过董建的屈辱就在也无法报了。因为董建会借着她打不过董建的理由拒绝她的在一次挑战。

　　“没输是吧，那咱们就接着比啊。现在咱不正比着呢吗？”董建的双加重力道。

　　吴倩莲的娇躯一震耸动，想从董建的怀里挣扎出来，可这几次挣扎让她在一次失败了，反而让董建更加肆无忌惮的在她的娇躯上开始疯狂的侵略了起来。

　　啪……的一声倾向，吴倩莲小腹上的纽扣被她自己小腹上灌注的力气崩开，而无耻的董建在这个时候也正把他的那只罪恶的大手伸了进去。

　　呜呜呜……吴倩莲开始委屈的哭了起来。

　　“倩莲，你认输吧。”董建在吴倩莲的身后柔声说道。

　　“不，我绝不认输。”吴倩莲银牙一咬，已经让你摸过一次；了，也不差这一次了。认输，绝不。

　　董建把压着吴倩莲的前额顺着吴倩莲的后脑划向前方。脸颊紧贴在吴倩莲的小脸上。来回摩擦：“不认输的话，那我的手指就进去得了。”

　　未经人事的女孩子这么可能不怕这个，尼玛，真要是让他的手指头伸进去的话，那自己的那层膜不就没了，以后有了男朋友的话，那自己算什么，是和别的男人有过关系还是没有啊。

　　“别，……我，我输了，你快把手拿出来。”吴倩莲终于被董建打败了。娇躯向肉泥一样瞬间瘫软，在也没有一点反抗的力量。

　　“嗯，看你认输的态度不错，我的手指就不进去了，可是我得摸摸。”董建呵呵笑着，他可不能轻易的放过这家伙，刚刚这家伙的攻击，可是有好几次，差点没断了他的子孙根呢。

　　“你，你怎么，还摸，我，都认输了。”吴倩莲娇躯上传来一阵阵的颤栗。

　　董建呵呵一笑：“臭丫头，下手这么恨，我不教训你一下，你以后还得把我往死里整。”

　　呀……吴倩莲一声娇呼，董建在她胸口上的那只手的手指竟然拎起了那胸口上那颗红彤彤的果实。


第434章 玉质娇躯展露出来

　　“我都认输了，你就放过我吧。”吴倩莲大声哀求了起来。

　　“呵呵，在摸一会儿，在摸一会儿就好了。”董建见吴倩莲竟然被自己吓的完全失去了抵抗，轻轻放开了他挟制吴倩莲的双臂，更加仔细的品尝起吴倩莲那身细软坚实的肌肤。

　　吴倩莲猛的抱紧双臂，可是董建的一只大手就被她的双臂更紧的压在她饱满的胸脯上。

　　“拿走，吴倩莲无力的伸出小手，把裤裆里董建的大手往出拉。”

　　啊……她一声娇呼，立刻放开董建的手，因为董建已经要把那根手指弄进去了。

　　呜呜呜……她只能低声的啼哭。让开娇躯，任凭董建的侵犯了。

　　肖族长家的客厅里，恶虎一拍桌子，红彤彤的红木桌子刹那之间就被他击打的四分五裂。

　　他恶狠狠的看着肖族长和周局长：“你们知不知道？白狗会现在不但受到了国际刑警的通缉，而且也受到世界上几个大帮派的围追堵截。”

　　肖族长和周局长浑身发颤着连连点头。

　　“哼，我们是看中了鱼鹰山的那些山洞，宽敞的不但让我们可以舒舒服服的住在哪里，还可以让我们有充足的训练空间。可你们呢，属于自己的东西不但让人家抢走，就算花重金也无法买回来。”恶虎接着大骂道。

　　周局长颤抖着走上前两步：“是，是那个董建逼人太甚了。他和我们两个有仇，我们要买鱼鹰山，他就要敲竹杠，要不让组织上在派个适合的人到董建那把鱼鹰山买回来？”

　　恶虎沉着脸想了想：“你们先回去吧，我去找一下花婆婆。”

　　“够了吧？”娇躯瘫软在沙滩上，吴倩莲又向董建恳求了起来。

　　董建躺在吴倩莲的身边，看着月光下散发着醉人的玉之光华的娇躯，真是舍不得抽回那双狼狼之手。

　　他轻咳了一声：“以后你还找不找我的麻烦了。”

　　“不，不找了。”吴倩莲急忙大声保证道。

　　董建看着吴倩莲楚楚可怜的小脸心花怒放，他忍住笑又说：“要说你这人把，功夫好是好，可就是性格太急了一些，比不知道两个人比武的时候，首先要心静，切忌急躁吗？”

　　吴倩莲瞬间瞪大了美眸，董建的话，让她立刻意识到了自己为什吗会又输给了董建。

　　她想翻身而起，在和董建从新比过，可光华的身子，一个女孩子怎么能这么就和一个男人比武过招呢。

　　“要是你下一次在找我麻烦的话，哼，别怪我把你的这东西拿走。”说着，在吴倩莲身下的手指微微一动。

　　“我不敢。”吴倩莲娇躯吓得一颤。

　　真是舍不得，董建无奈的站起身，甩了一下湿淋淋的右手。

　　小楼里的灯还亮着。李娜和李静正坐在客厅里，焦急的等着董建回来。

　　一看到董建，她们一起站了起来：“肖族长和周局长这次没难为你吧。”董建笑了笑，伸手把姐俩搂在怀里。

　　“哎呀，你别这样，要是让倩莲姐姐看到了，很可能会告诉傲雪姐姐的。”李娜赶紧甩开董建。

　　董建呵呵的一笑：“有保家仙在，你们又什么可担心的，我去洗澡。对了，明天你们就得离开落凤岛住苏府去。”

　　“怎么了。”李娜和李静皱起秀美，不安的追问道。可董建已经走进了卫生间。

　　“你这人怎么这样啊，花海，没说完就走。你不知道人家关心你嘛？”董建从卫生间里一出来。李静就瞪着眼睛走了上去。

　　董建呵呵的笑了，看着眼前的两个娇艳美女，心中的甜美瞬间荡漾全身。

　　李娜抿起了小嘴：“嗯，有保家仙在，我们当然不会担心你又人身安危了，可你刚才说我和李静明天就得去傲雪姐姐那里住是什么意思。”

　　李静急忙用力点着头：“是呀，傲雪姐姐家哪有落凤岛大，也没有沙滩，也不能钓鱼，走到哪里，那些保镖们都用色眯眯的眼神看着我们，我们不想住傲雪姐姐家。”

　　董建伸手又将两女搂在怀里：“我也舍不得你们离开我啊。”

　　“那到底是怎么回事。你快说呀。”李娜把董建的手从肩膀上拿开，又把董建的另一只手在李静的肩膀上拿开。

　　这让董建的眉头皱起，转身往房间里走，在他推开房门的时候说：“今天我遇到的对手不光是肖族长和周局长，李丽也出现了。”

　　“哎呀，急死人了，你倒是说，这到底是怎么回事啊。”李静气的直咬牙。

　　李娜看着董建打开的房门，抿起小嘴，她的小手一拉李静，可李静先一步已经冲向董建的房间。

　　“臭董建，你看着人家着急过瘾是不是？”李静冲进房间，随手打开房间的灯，冲着拉上窗帘的董建大声斥责了起来。

　　在董建走向李静的时候。李娜忽然出现在门口，小手一伸，拉住李静的小手：“走，咱回去睡觉，别理他。”

　　要是现在李静反应过来，跟着李娜一起离开的话，董建还真是那她们没办法，可李静的小手反抓住李娜的小手：“姐，这家伙今天怎么这么气人啊。”

　　董建这时候也赶了上来，他一把抓住站在门外。李娜的小手拉了进来，随手关上房门。

　　“我们要去睡觉了。”李娜小脸上立刻一片秀红。

　　“你坏。”李静这时候也反应了过来。这家伙一进屋的时候，裤裆就翘的高高的，她当时是当心董建，并没有意识到董建现在是想要她们了。

　　董建死不要脸的笑了起来：“不坏，不坏我哪有福气成为你们的老公啊。他双臂一展，把李娜和李静抱起来向床上走去。”

　　李娜用力推着董建：“我，我今天不想。”

　　被吴倩莲那丫头撩拨的火起。董建现在又怎么会放过这姐俩？在董建把两姐妹放到床上的时候，强壮的身体已经轻轻的压在了李娜的娇躯上。

　　“坏东西，你又想着干这事，你也不看看现在都几点了。”李静向董建撒起娇来。她还真不想让董建回来就做这件事情。

　　“我们还没准备好。”这个时候，心里害羞的李娜也在董建的身下娇羞道。

　　董建哪里还会理会这些，他一边脱下自己身上的睡衣一边说：“李丽要住在落凤岛上时为了那批黄金，她想住就住吧，正好把那些黄金替咱们挖出来。就算找了一群不花钱的劳力。”

　　“别拽坏了。”李娜看着自己身上的睡衣被董建一下子扯了下去，扯动中，嘞的睡衣带系住的腰肢有些微微发疼。

　　娇嫩的玉质娇躯展露出来，董建已经听不到李娜的娇声抱怨了。


第435章 你先弄我姐姐

　　“我，我，我还没准备好。”到了这个时候，李娜又怎么会不知道想疯子一样的董建要干什么？

　　李静错愕的睁大了美眸，牙齿紧紧的咬住她的红唇，小手紧紧的握在一起。她现在不知道自己该怎么做。

　　“媳妇，你们可是早就答应过我的，一有机会就会给我，现在有这么好的机会，难道你要反悔吗？”董建轻轻吻了一下身下李娜娇嫩的小嘴。让紧张中的李娜娇躯一颤。

　　她的小脸秀红：“我，我真的没准备好，我，我害怕。”

　　董建想了想，又低头吻了一下李娜的小嘴：“那你就在我身边陪着我不许离开好吗？”

　　“嗯。”李娜急忙点头答应了下来，可是心中却升起了一种失落的感觉。

　　董建的魔爪又伸向他身边的李静。快速的解除着李静的睡衣。

　　“我，我也害怕。”李静急忙用小手推拒着董建，她这可不是有意的做作，她是真的害怕向禽兽一样凶猛强悍的董建。她怕自己的第一次会想苏傲雪和单韵一样，让董建干的第二天想爬都爬不起来。

　　“哎呀，董建，我真的怕啊。”李静手里紧攥的睡衣被董建硬扯了下去。

　　两只小脸相同，体形一样，一只温柔可爱，一只活泼灵动的小白杨在自己的身边，董建在也无法忍受了。

　　可是他还要忍，他不能没等小绵羊熟了就强行开咬。

　　他耐心的俯下身，轻轻稳住李静娇嫩的小嘴，魔爪向李静坚实的胸脯上抹去。

　　李静没有拒绝董建的品尝，小手一下伸向董建的身下，随着她的小手上下撸动，她低声商量道：“好老公，我知道你想要了，要不我还是这样帮你吧。”

　　小手上传来的舒适感觉让董建舒服极了，他舒服的闭上双眼，可手下的动作却加快了几分。

　　“你，你先要我姐姐吧。”眼见这只禽兽是非要了她们不可了，李静想着让董建先去找李娜，避开他最疯狂的开始。

　　可李静却不懂得，董建的疯狂可不是刚开始的时候，他的疯狂可以持续一个晚上。

　　“姐，我怕。”董建的不出声让李静更紧张了，一只小手还在董建身下工作着，另一只小手紧紧抓住李娜娇嫩的一只小手。

　　李娜心疼自己的妹妹，她急忙安慰董建：“你今天还是别要了，我们真的好怕。”

　　自己的两个媳妇都这么紧张，董建咬了咬牙：“那今晚这么做，你们都得听我的。”

　　“做什么啊？”李娜和李静一起问。

　　“我不强迫你们，你们也不要问好不好？”董建柔声问道。

　　“嗯。”姐俩一起答应着，李静在董建身下卖力的小手也停了下来。

　　董建一翻身，躺在两姐妹中间，一手一个，把她们搂在怀里，穿过她们的香肩，轻轻品尝着两姐妹饱满的胸脯。

　　“你到下边去。”董建对李静说了一声，轻轻推起躺在他怀里的李静。爬向自己的身下。他强壮的身体微微右转，把温柔的李娜搂在怀里。

　　“哼……你这家伙可真贪。”李静娇颠一声，没办法，只好继续工作，这家伙现在火力这么旺，不灭了他的火，那她随时都要有最大的危险。

　　哎呀……李娜低声娇呼一声，一把能摸出水来的身子被董建弄得有些发痛。

　　董建抱起李娜的娇躯压在身下。低头向李静柔声说：“你帮你姐姐吧。”

　　李静不懂董建的意思，抬起狐疑的美眸看着董建，可董建已经把李娜压在身下，亲吻着他的小嘴，占有着她的胸脯，一条大腿压在李娜的腰肢下，把李娜的下半身暴露在李静的眼前。

　　李娜紧张的娇躯一颤，小脸上的羞红布满全身，李静在顽皮，可摸她的时候，也只限于上半部，现在在董建的吩咐下，她她竟然开始对自己的下半部展开进攻了。

　　“这样不行。”她挤满阻止，可小嘴被董建的大嘴占有着，她只能发出呜呜呜的声音。

　　她想伸出小手去推开李静，可是两只小手已经被董建的一只铁钳，紧紧的掌握住了。

　　她猛的张开双眼，看到的却是董建的那双欣赏的眼神。

　　“哎呀。”她一声娇吟。雪白混元的两条长腿不由自主的用力向中间挤压。没想到不这种感觉不光是能让董建弄出来，李静竟然也能弄出来。

　　恶虎把弹夹里的子弹填满装进手枪里，回头对一个长得雍容华贵的美艳少妇呵呵一笑：“花婆婆，今晚你就看我的把。”

　　花婆婆有三十左右岁的样子，这么年轻却不知怎么被恶虎叫做花婆婆。可这么年轻的外表下，竟然又一口苍老的声音。

　　那苍老的声音在她嘴里还嗲嗲的，让人真的很难以接受：“恶虎，你也太自大了一点吧。”

　　恶虎冷哼一声：“花婆婆，我知道你的功夫比我高，枪法也比我好，我恶虎出了佩服你花婆婆之外，还没有让我赔付的人呢。”

　　花婆婆被恶虎赞扬的那雪嫩的小脸张开了阳光板的笑容，苍老的声音也温柔了很多，嗲嗲的声音更加让人难以接受：“哎，你总是一副比谁都强的样子。这样是很危险的，你不记得你和董建比试的时候让人家打断了腿吗？”

　　这话让恶虎的双眼变的像魔鬼一样残忍了起来，他面目狰狞，咬牙切齿的大骂一声：“吗的，这断骨之仇，我今天要好好跟董建算一算。”

　　“董建功夫比你高，枪法怎么样我们也不了解，落凤岛也不是他一个人在，还是多带上几个忍者去吧。”花婆婆谨慎的建议道。

　　恶虎攥紧双手点了点头：“嗯，好吧，就听花婆婆你的，可是董建的命，要让我亲手解决。”

　　花婆婆伸展了一下她纤细的小腰：“哎，这件事太重要了，就算你把现在在肖家的几个忍者都带上，我还是不太放心，这样吧，本姑娘也和你们一起走一趟。”

　　一听花婆婆要自己走一趟，恶虎的脸瞬间变得极为难看：“花，花婆婆，您还是在家等着我的好消息吧。”

　　大大的眼眸当时就瞪了起来：“怎么。难道我花婆婆长得没那些漂亮的女孩子好看？身段也没有她们那么诱人吗？”

　　恶虎急忙摆着手：“不不，花婆婆你误会了，您在出手之前都得玩一下，这是谁都知道的规矩，可杀董建这件事，我已经等不及了。”


第436章 真的不算疼

　　胡婆婆柔柔的瞪了恶虎一眼：“哼，等不及也得等。你现在是不想侍候本姑娘，可本姑娘也不喜欢你这张老脸，那几个忍者里有两个俊俏的，你在叫上两个肖家俊朗的后生，一起过来陪我。”

　　房间里充满了醉人的幽香，那是两具洁白无瑕的娇躯上散发出来的。

　　李娜的娇躯连连颤抖，小嘴中压抑不住的娇吟一声。

　　“哎呀董建，你看看，我姐姐的腿合得这么紧，我亲不到怎么办？”李静噘起小嘴，不甘的问董建。

　　董建头在李娜的胸前抬起：“你把头伸进去，让她的两腿合不上不就行了。”

　　“我不，你们两个别折腾我了。”李娜在董建的身下大声抱怨着。

　　董建呵呵一笑：“好媳妇，听话，啊。”她一边商量，一边亲吻李娜的小嘴，一只魔爪抓住李娜美腿上的膝盖往旁边拉，身体轻轻压了上去。

　　李静生气的在董建身后瞪了他的背后一眼，你占了我的地方我该怎么办啊。

　　啊……身下忽然传来微微疼痛的感觉，那感觉是那么醉人，让李静不知道哪里来的力气，把两只小手在董建的那只魔爪下挣脱出来，一把搂住董建强壮的身体：“你别动。”

　　看着李娜幸福的小脸，李静抬起一只娇嫩的小手挠了挠头：“姐姐怎么这么幸福，她不是应该疼的大叫吗。”

　　恶虎坐在一张大床的对面，在他的眼前，肖族长的小儿子肖凡宇正等着发怒的眼睛看着床上白花花的身子。

　　“咯咯咯……你小子用这种眼神看我干嘛？难道我长得不够漂亮？”花婆婆的眉眼一扫，浪笑着问。

　　“我，我不想做。”肖凡宇铁青着脸色说。

　　花婆婆冷哼一声：“你们两个是还冷在哪里干嘛。”

　　在花婆婆的话音还没落的时候，两个长得有二十四五岁，身材雄壮，面无表情的人立刻走向肖凡宇，肖凡宇当时就觉得被两个有着机器人一样强大力气的家伙按住，撕下衣服，扔到花婆婆的身边。

　　董建趴在李娜的娇躯上，回手把李静拉了过来，大嘴轻轻的开始品尝李静娇嫩的小嘴。

　　“你可真贪。”李静娇颠一声，伸出她娇嫩的舌尖，任由董建品尝。

　　无力的；李娜柔弱的用小手推着董建的胸口：“我浑身一点力气也没有了，你去找李静吧。”

　　“不，我怕。”李静被董建仔仔身下，小心肝开始砰砰狂跳。

　　“怕疼？”董建柔声问道。

　　“嗯。”李静赶紧用力点着头。

　　董建柔柔的一笑：“你姐姐刚才疼了吗？”

　　李静疑惑的摇了摇头：“好，好像没有。”

　　“那你慢点。”一看董建要开始占有她，李静急忙大声提醒道。

　　董建点了点头：“好，那你睁着眼睛看着我。”

　　“嗯。”李静张开小嘴，轻忽一声，还真的是董建说的，不是很疼。

　　恶虎坐在沙发上是在忍不住了：“花婆婆，这天马上就要亮了，咱们什么时候动手啊？”

　　花婆婆把肖凡宇和另一个肖家的人从床上推下去，口中抱怨着：“没练过武的人就是不行。”她看了一眼面无表情的那两个忍者：“嗯，你们还行，以后就跟着我吧。把衣服给我拿来，咱们现在就走。”

　　“姐姐，姐姐。董，董建这家伙太，太野蛮了，我，我不行了。”李静的娇躯在也没有一点力气了，就来把娇躯上的董建推开的力气也没有了。

　　“你轻点啊。”李娜心疼美眸，急忙伸手拉住董建往下拽。

　　董建离开李静的娇躯，迅速投入新的战斗。

　　“你还要啊。”李娜被董建压在身下，两只小手搂住董建的脖子。

　　吴倩莲一夜没睡，这一夜她不想回到自己的房间，因为回自己的房间要路过董建的房间，那家伙昨晚又占了她的便宜。

　　可自己怎么就那么不争气，竟然对他有了那种感觉。

　　哭，又哭了一夜，是在董建的房车里哭的。她恨自己怎么就这么不争气，自己的功夫明明不在这家伙之下，可怎么一动手就还是输给了这家伙下流的攻击下。

　　“不行，我一定不会白白便宜了你。”吴倩莲的小手重重的一拍桌子。

　　咔吧一声，房车里的桌子被她娇嫩的小手一巴掌拍的四分五裂。

　　脑海中忽然出现董建的那张可恶的脸，他恶狠狠的提醒着：“要是你下次在找我麻烦的话。那我可就要拿走你那件东西了。”娇躯一颤，吴倩莲下意识的用小手捂在自己的身下。

　　她呜呜呜的又哭了出来：“要是再输了可怎么办啊。”

　　可是，可是不打董建，又怎么会出了吴倩莲心中的这口恶气呢！

　　鸡叫声让天边露出一抹微白。可月亮却隐藏在一大片乌云后，这抹微白却代替不了月亮散发出来的银光，让天空变得更加黑暗了起来。

　　心中的怒气无法发泄，吴倩莲站起她高挑的娇躯，直接冲下房车，白玉一样的手中忽然多了一把金色的手枪，这手枪竟然是每一个喜欢枪支的男人都喜欢的“沙漠之鹰”金色手枪。

　　落凤岛上放养了一些鸡，这些鸡不是圈养的哪一种。在落凤岛上，它们消灭着植物上的虫子，也把它们下的蛋，随意摆放在杂草丛中。

　　不开几枪的话，发泄不出心中的怒火，吴倩莲提着枪，向刚刚公鸡打鸣的方向摸去。

　　哗哗哗……几声杂草被挤压的声音传入吴倩莲的耳中。

　　究竟训练的她立刻听出了这是训练有素的夜行人发出的声音。她急忙蹲下高挑的娇躯，隐藏在一颗大树后。

　　“站住。”吴倩莲冷声娇喊一声，在她的眼前，竟然是十几个蒙面的家伙，这些家伙鬼鬼祟祟，一看就是来者不善。

　　那些家伙听到吴倩莲的声音立刻停了下来，一起看向吴倩莲隐身的地方。

　　“是吴倩莲姑娘吗？”声音虽然和蔼，可是这苍老的声音吴倩莲并不熟悉。

　　“是我，你是谁？”吴倩莲小心的问道。

　　嚓，杂草被轻轻踩断，普通人根本无法识别的声音传入吴倩莲的双耳。

　　她的眉头紧皱，急忙回头。

　　一片银色的寒芒忽然在她脸颊旁滑落，砰的一声深深的嵌入树干。

　　刀，是日本的忍者刀。

　　吴倩莲的美眸瞬间分辨出这把寒芒。

　　眼前在次亮起一道银芒，这让吴倩莲立刻警觉到了，刚刚的那柄长武士刀砍入树干，这是身后偷袭她的那个日本忍者又拔出了随身的那柄短刀。


第437章 别在要我了

　　砰……沙漠之鹰发出了愤怒的吼叫。吴倩莲对这个要暗杀她的人立刻下了杀手。

　　生死只在瞬间，久经沙场的吴倩莲到了生死存亡的时候怎么会心慈手软。

　　砰砰砰……不远处的十几个人立刻举枪对吴倩莲射击。用刀杀吴倩莲，那是他们不想被落凤岛上的其他人听到。

　　可是现在，吴倩莲的枪先响了，她不但提醒了岛上的其他人，还打死了这些不速之客中的一员。让这些已经暴露的不速之客们迅速作出反应。

　　嗖……吴倩莲高挑的娇躯一纵而出。隐藏在一块巨大的岩石后，手中的沙漠之鹰向身后一甩。砰的一声枪响。有一个蒙面的家伙在枪响中砰然到底。

　　在这些人之中，一个窈窕的身影看到吴倩莲竟然背靠大石，不用观看，把枪往背后一甩就打死了她的一个同伙。心中一股冰冷之气迅速窜上头顶。她急忙隐身在一颗粗大的树后，慢慢的探出头，向吴倩莲隐身的大石处观看。

　　那些黑衣人打了一阵乱枪之后，也各自寻找有力的位置隐藏起来。其中有两个家伙双手举枪，慢慢的向吴倩莲藏身的大石处靠近。

　　吴倩莲在大石后轻闭美眸，精雕玉镯的双耳微微抖动，倾听着大石后敌人的缓缓靠近。

　　咔……的一声倾向。一截枯枝被一个黑衣人踩断。

　　这让吴倩莲又在一次迅速作出反应，她依旧没有把头探出大石观看，而是一甩手，沙漠之鹰砰的一声冒出一股浓郁的硝烟。

　　啊……踩断枯枝的家伙被吴倩莲一枪打中前胸，前胸处顿时多出一个比拇指还要粗大的血洞，一道血柱从血洞中激射而出。

　　董建身下的李娜发出一声欢快的娇吟，那双莲藕般的玉璧紧紧搂住董建的脖子。她的娇躯绷紧，紧随着董建的疯狂快速配合着。

　　在暴风雨过后，她轻轻吻了一下董建的唇：“老公，让我歇会儿，你去找李静吧。”

　　里噘起小嘴撒着娇：“不嘛，我也累了，我也要歇会。”

　　远处的枪响声让董建赶紧从李娜的娇躯上爬了起来：“怎么回事？”

　　保家仙咯咯咯的娇笑着：“臭小子，你着什么急啊，又吴倩莲那丫头在外边收拾‘恶虎’带来的那些家伙，你有什么可担心的。”

　　啊……两声娇呼，李娜和李静急忙抓起被子，盖在她们雪白细嫩，一把能摸出水来的娇躯上。

　　“保家仙，你怎么这么不要脸啊。”李静紧抿着小嘴，一汪泪水在美眸中直打转。

　　保家仙的狐眼瞪了李静一眼：“咯咯咯……你这个臭丫头啊，我保家仙的本事你也不是不知道，就算我不在这里，难道你们在干什么，我保家仙会看不到吗？”

　　“你，你不知道什么是非礼勿视吗？”李娜野忍不住的大声斥责保家仙。

　　董建的嘴角挂起一抹无奈的笑意，他不去理会李娜和李静对保家仙的围攻，而是迅速起身下床，快速的穿着衣服。

　　“董建你要干嘛。”李娜看到董建快速的穿衣服，就知道董建要出去和那些不速之客厮杀。她也不顾保家仙在一边看着了，掀开被子，把那身雪白的娇躯在此展露出来，下床就抓住了董建的手臂。

　　李静也反应了过来，和李娜一样迅速跳到董建的身边，娇软的小手紧紧抓住董建的手臂：“不，你别去，太危险了，不是有保家仙嘛，它一定会帮咱们把那些人赶走的。”

　　董建伸手把两姐妹搂在怀里，一人一吻之后，柔声安慰：“你们放心，有保家仙在，我是不会遇到危险的，可什么事我自己也得经历呀对不对，也不能事事都依靠它啊。你们乖乖的在这儿等着我，我很快就回来了。”

　　轰……惊天动地的一声炸响，震得吴倩莲双耳嗡嗡直响，不知道这些家伙是什么人，竟然连手榴弹都带来了。

　　片刻的寂静之后，恶虎一挥手，十几个黑衣蒙面的家伙腰里别着一长一短两把刀，双手举着手枪快速向吴倩莲藏身的大石靠近。

　　可是他们怎么也没有想到，现在的吴倩莲早就已经不在那块大石后面了。

　　耳中的嗡鸣声渐渐消失，吴倩莲的双耳又仔细聆听起敌人的靠近，她双手抱紧手中的沙漠之鹰。小脸上洋溢出极其兴奋的神色。

　　她口中轻声默念着：“一、二、三……十一、十二。”高挑的娇躯猛的在大树后窜了出去，在杂草丛中翻滚着。

　　砰砰砰……一连五声枪响，高挑的娇躯又隐藏在一个斜坡后。

　　啊，啊……五声枪响只有两个人发出了惨叫声，在他们身边，三个黑衣人面人身体一软，接连栽倒在地。

　　唰……剩下的七名黑衣人又迅速找到自己的藏身之处隐藏了起来。

　　吴倩莲高挑的娇躯在斜坡后并没有原地隐藏，她弯着小腰，向一只灵动的狸猫，快速跑出二十几米。隐藏在一片旺盛的丁香树下。

　　她看了一眼手中的沙漠之鹰，心中盘算着：“沙漠之鹰已经打出了七发子弹，现在枪里只剩下两发子弹。可是对面的敌人还有七个。”

　　汪汪汪……一片狗叫的声音由远处迅速向这边靠近，一个声音大喊着：“伯爵、公主，千万不要让这些家伙跑了。”

　　吴倩莲心中一紧，她听出了喊话的人是石楼住着的顾天顺，也在落凤岛上看到过顾天顺训练他的两只心爱的马里努啊犬和董建的卡斯罗犬和比特犬，这一片狗叫声就是那二十几只悍不畏死的犬发出的。

　　美眸中闪过一丝紧张。吴倩莲虽然看到过这些狗，可她和这群狗却并不熟悉，要是让这群狗冲过来的话，它们一定会把自己也当成敌人，向自己发动进攻。

　　“倩莲，你在哪儿？”随着一声大吼，吴倩莲听到一连串的砰砰声。

　　那声音如此的熟悉，又是那么的可恨。

　　“董建。”吴倩莲咬了咬牙，心里暗骂了一声。却不得不迅速在丁香树后透过浓密的树叶向声音传来出查看。

　　“花婆婆，这人就是董建。”隐藏在一块大石后，恶虎低沉的声音对身边的窈窕身影说。

　　花婆婆在面罩后的牙齿咬的咯咯直响，压着愤怒的声音说：“走。”

　　恶虎狠狠的一拳砸在地面，可是他知道，在不走的话，只要那些狗赶过来，他们剩下的这七个人，就在也走不了了。


第438章 一连九枪

　　吴倩莲正隐身在那处丁香树后，董建的声音她根本没去理会，一双明亮的眼眸在黑暗中仔细的聆听着。

　　唰……七条身影在隐身处快速跳了出来，向海边快速跑去。吴倩莲果断的抬起手中的沙漠之鹰。

　　砰砰……两声枪响，枪口处浓郁的硝烟喷薄而出，两个黑衣人的头颅发出砰砰两声闷响，向西瓜一样爆碎，红色的鲜血掺杂着白色的脑浆向四处飞溅。

　　九枪打死九个人，枪法如神的吴倩莲却丝毫不敢停留，高挑的娇躯在丁香树后一跃而起，快速冲向距离她最近的大树。她要在那群狗赶来之前爬上大树，避免被它们群攻。

　　董建一连四枪没有打到一个落凤岛上的不速之客，又不知道吴倩莲现在的安危，眼看着眼前这七个家伙就要逃到海边，他心里发狠，脚下加力，在这群人身后追了上去。

　　爬上树干的吴倩莲看到董建追想那些人的背影，秀美微微一皱又快速舒展开。她心里真的希望董建会在乱枪之中被这些家伙打死。

　　要是那样的话，自己虽然会让苏傲雪和单韵在心里责怪，可也不至于太过埋怨，毕竟自己已经尽到了自己所能做到的所有努力，九枪打死九个歹徒，在也没有子弹去保护董建了。

　　董建从小家传功夫就是站桩，站桩这门功夫的好处之一就是双腿的力量异于常人。站桩站了二十几年，董建双腿的力量已经是很少有人能够比拟了。

　　在发足狂奔之际，他快速的抬起手枪端在胸前，口中还大喊着：“倩莲，你在哪里。”

　　躲在树上的吴倩莲心里一颤，董建竟然在这个时候还能想到他，拿到你看不到前面奔跑的几个家伙互相之间都有默契吗？怎么还要在开枪之前怕误伤到我。

　　猛然，她的秀美又紧紧皱在一起，刚才董建赶来的时候，应该是开了几枪吧，那时候他可没叫自己的名字，自己现在以为他是关心自己，这算不算是自作多情啊。

　　跑在前面的七个人之中的一个人一挥手：“打死他。”

　　忽然四个身材不同的蒙面人就各自找了一处隐身之地。端起手中的枪，瞄向董建。

　　董建心中大叫一声不好。胸前端着的手枪呼啸着发出催人性命的子弹。

　　砰……啊……一声惨叫。挥手的男人身立刻栽倒在地，他痛苦的惨叫着，挣扎着从地上站起，踉踉跄跄的跟着前面奔跑的窈窕身材，向海边跑去。

　　董建一枪之后，强壮的身体直接一个前扑，随后向左侧翻滚，在翻滚之间，四个黑衣人隐身出就传来密集的枪声。

　　子弹在董建的身体周围呼啸而过，那翻滚的气浪是那么清晰可见。

　　保家仙，董建的心里忽然想到保家仙的存在，他翻滚在一个斜坡处，利用斜坡，阻挡那四个黑衣人射来的子弹，他快速把手中的空弹夹换成满弹夹，身体在斜坡后一跃而起，不顾随时飞来的子弹，就那么端着手枪，向他们冲了过去。

　　“砰砰砰……臭小子。”四个黑衣人手中的枪，一颗一颗的打出罪恶的子弹，这些子弹竟然无一颗不是射向董建强悍的身体。

　　保家仙猛的从董建的体内窜出，两只狐爪猛然伸长，两只狐爪快如闪电，在连连的挥动中，将呼啸而来的子弹全部击落。

　　董建咬着牙在此大喊一声吴倩莲：“你在哪儿。”大喊声中，他的手枪连连扣动。

　　砰砰砰……一连五枪，一个黑衣人惨叫着，捂着胸口栽倒在地。

　　砰砰砰……又是一阵乱枪激射向董建，可是这些射向董建的子弹竟然想泥入大海一般，刹那之间消失的无影无踪。

　　眼看着董建的身体在无数子弹的射击下，竟然纹丝不动，剩下的三个家伙之中有一个顿时感觉到不妙，他用董建根本听不懂的日语大喊一声，和两个同伴分三个方向向远处奔逃。

　　可是在这个时候，董建已经离他们很近了，不到五十米的距离内，董建又在一次扣动手中的扳机。

　　砰砰砰……又是一阵枪响，董建眼前的一个黑衣人身体一个踉跄栽倒在地。

　　他挣扎着要站起身，可刚刚爬起来的身体，又在一次栽倒。

　　咔……董建在一次扣动扳机的时候，弹夹里已经在也没有一刻子弹了。

　　汪汪汪的狗叫声中，在董建的身后，又传来几声枪响，在有一个黑衣人摔倒在地的时候，董建的身后传来顾天顺的大喊声：“董建，快趴下。”

　　还没等董建趴在地上，他身边已经有十几条黑影向离弦的弩箭一样，向前冲了过去。栽倒的那个黑衣人，慢慢举起手枪，在一条卡斯罗犬扑向他的时候，他扣动了罪恶大扳机。

　　砰……枪响中，那条粗大雄壮的卡斯罗犬刚刚张开它的血盆大口，就一头栽倒，撞到黑衣人的怀里。

　　可紧接着，另一条卡斯罗犬也冲了上去，一口咬住黑衣人的脖子。

　　最后的那一个黑衣人也不能幸免，在奔跑中，他被身后快速接近的犬叫声吓得心经胆颤。

　　眼看无法逃过身后群犬们的追捕，他一回身，手中砰砰的两声枪响，两条卡斯罗犬顿时扑倒在地，前冲的惯性让它们的身体在地上不断的翻滚着。

　　啊……手腕处的疼痛让他的嘴里发出一声凄厉的惨嚎。他握枪的手腕在这个时候，已经被一只卡斯罗犬狠狠咬住。

　　呜呜呜……卡斯罗口里不断的低声咆哮着甩动着它巨大的头颅，强壮的黑衣人被卡斯罗甩动的身体站立不稳，随着有一只卡斯罗犬的靠近。他的另一只手臂也被赶上来的卡斯罗犬狠狠咬住。

　　比卡斯罗犬的体形小了足有一倍的比特犬冲了上来，那血盆大口咬合之际，这名黑衣人的喉咙发出咔吃一声脆响。

　　汪汪汪……二十几条黑影咆哮着向海边继续追赶先前两个人逃向海边的身影。

　　“董建，你没事吧。”顾天顺这时候跑到董建的身边，关心的大声问道。

　　董建传了一口气：“放心吧顾大哥，我没事。”

　　他回头向四处张望：“倩莲，倩莲，倩莲姑娘，你在哪儿。”

　　“什么，倩莲姑娘也在。”顾天顺心里一颤，原来吴倩莲刚才也和这些歹徒激战，那董建现在的大喊声中，吴倩莲一点生意都没有，难道她是遇害了。

　　“喊什么喊，你叫魂呢。”吴倩莲冰冷的声音在远处传了过来。


第439章 别担心

　　看到吴倩莲，董建长长的呼出一口气，放下了悬起来的心。

　　顾天顺现在也反映了过来，听到吴倩莲冰冷的声音，他刚毅的脸上迅速挂上一股冰寒：“这个吴倩莲怎么就这么难以接近，这么大的事情，董建关心你的安危还有错吗？”

　　董建对吴倩莲的冰冷只是淡淡的一笑：“看到你我就放心了，倩莲，你知道这些人是干什么的吗？”

　　“我才来莲城市几天啊，他们是什么人，我怎么知道？”

　　想到苏傲雪和单韵对她的嘱托，她又话音一转：“昨晚我看你和肖族长、周局长、李丽的关系都很不正常，这些人不会是和他们有关吧？”

　　顾天顺知道董建和着三个人之间的关系，不知道董建想不想把这些事情告诉给吴倩莲，即使是告诉她的话，自己也最好不要在这听着，毕竟，苏傲雪可是申通广大的，是不是希望他参与这件事，他心里也不知道。

　　就算想帮助董建，那也得苏傲雪那边发话才行，想到这，他急忙扭开话题：“刚刚应该死了不少人，我去找一下尸体。董建这些尸体怎么办，我看咱们还是把尸体先处理一下在说其它的事情吧。”

　　“一共死了十二个，逃走两个。”吴倩莲很随意的说道。

　　顾天顺惊讶的看向吴倩莲，他刚刚着急赶过来，路上看到过几具尸体，可他着急帮董建，也没留心落凤岛上到底死了多少人。

　　可身为一个女孩，一个清秀靓丽的女孩，在刚刚的激战中，竟然没有被吓坏，而且还清楚的直到死了多少人。

　　东兴县吴倩莲毫不犹豫开枪杀人的画面立刻浮现在他的眼前，顾天顺心里低呼一声：“看起来这个女人也不是个简单的主。”

　　东方的那抹微白已经照射了整个天空，虽然显得有些昏暗，可还是能够清晰的看到吴倩莲的小脸。

　　只见她淡淡的撇了董建一眼：“哼，整天听苏总和单韵说你的能力有多高，真是没想到，一连十四发子弹，你才打死一个，要不是那群狗赶来，恐怕受伤的那两个人也会轻易的打死你。”

　　这话让顾天顺立刻用佩服的眼神看了看吴倩莲，他的眼角扫过，忽然看到吴倩莲手里拿着的那把沉重的金色手枪“沙漠之鹰”。

　　特种兵对枪的喜爱可是比普通的男人要厉害的多的，身为特种兵出身的顾天顺又怎么会不知道沙漠之鹰这种世界明枪。

　　在一九八一年，以色列刚刚生产出这款经典枪支的时候，就立刻引来了全世界爱枪一族的疯狂抢购。

　　在一九八六年的一年时间里，生产沙漠之鹰的MRI，特别生产了五百把铜板沙漠之鹰，四百把银版沙漠之鹰，和一百把金板沙漠之鹰作为珍藏版。

　　而吴倩莲手中握着的，也无疑就是这一千把威力巨大的沙漠之鹰里的一把金版沙漠之鹰。

　　强大的威力，精准的射击，珍贵的抽藏品，要不是一个身份和地位都极为显赫的人，又怎么可能有这么珍贵的一把枪。

　　董建不知道吴倩莲手中的沙漠之鹰的珍贵程度，他只是心里算了算，之后，他用一种钦佩的眼神看着吴倩莲：“真是想不到，你一个人竟然杀了九个闯入落凤岛的不速之客。”

　　嗷嗷……一阵犬叫声传入三人的耳中，他们赶紧回过头向凄惨的犬叫声传来的方向看了过去。

　　三十多条狗正围着一只狗表情暗淡的趴在地上，眼里流露出一种悲哀的神色。

　　“都说狗有灵性，想不到它们竟然这么人性化。看到群狗围在中间的那条躺在地上不断抽动身体的狗不时发出一阵痛苦的惨叫，吴倩莲清秀的美眸闪过一丝悲哀。”

　　董建皱了皱眉，急忙对顾天顺说：“顾大哥，受伤的狗急需治疗，要不你跑一趟，把这条狗带到医院去看看还有没有救，岛上的事情你就不要操心了。”

　　“好。”顾天顺赶紧答应一声，跑过去，抱起那条狗，又看了看死去的两条狗已经断了气，他又冲董建和吴倩莲打了声招呼，就急急忙忙的往落凤岛外赶去。

　　顾天顺带着群狗的身影就要消失两个人的视线中的时候，吴倩莲的声音又冰冷了起来：“死人太恶心了，你还是找别人弄吧。”

　　“别走啊，你放心，我不会让你帮我抬死尸的。”董建急忙叫住了要转身离去的吴倩莲。

　　吴倩莲回身看向董建的时候，那笑呵呵的脸孔让她的小脸上立刻一片通红：“你，你还要干什么？”

　　董建呵呵的笑着：“你和我来。”

　　吴倩莲看了一眼地上的死尸，不知道董建为什么不去理会这些死尸，反而要和自己一起离开。

　　难道这家伙看到死人就兴奋？想到这的吴倩莲，小心肝立刻砰砰砰的狂跳了起来：“我累了，我要回去睡觉。”

　　吴倩莲心里的恐慌并没有逃过董建的双眼，他坏坏的脸笑意更浓：“我记得你昨天答应过我要给我的保家仙上一柱香的。”

　　这坏坏的笑脸让吴倩莲当时就有了一种无地自容的感觉，她咬牙切齿的在心里暗骂一声：“董建，你等着，我一定会让你好看的。”

　　挺秀的琼鼻紧紧的皱了起来：“现在就去？”

　　“还有比现在更好的时间吗？”董建一副阴谋得逞的样子看得吴倩莲心里直发毛。

　　小楼的客厅里，李静和李娜早就穿上了衣服，她们紧张的坐在客厅里向远处张望。

　　“姐姐，都好半天没有听到枪声了，董建还不回来，你说他会不会有危险啊。”李静焦急的搓着小手说。

　　李娜的小手赶紧捂住李静的小嘴：“不许胡说，董建又保家仙保护，是不会有危险的。”

　　“他怎么还不回来，真让人担心，姐姐，要不咱俩去找他吧。”李静的小手拨开李娜的小说继续说道。

　　李娜紧抿着小嘴皱起秀眉，好半天才点着头，一边拉起李静娇软的身子一边说：“走，咱俩去看看。”

　　刚一出门，董建强壮的身影就从远处往这边赶了过来。

　　“董建。”李娜和李静的美眸当时就亮了起来，向归巢的乳燕一般向董建扑了过去。

　　董建急忙伸开双手，将这两具娇软的身子轻轻搂在怀里：“呵呵呵，担心我了是不是，有保家仙在，你们有什么可担心的。”


第440章 你可真骚啊

　　“愚昧。”董建身旁的吴倩莲狠狠瞪了董建一眼，就算她给保家仙刚刚上过香，也看到了保家仙的样貌，可并没有听到保家仙开口说话，也没看到过保家仙诡异的能力。

　　她又疑惑的看着董建怀里的李娜和李静，真不知道董建这个男人究竟有什么魔力，竟然得到这么多漂亮女孩的爱戴。

　　“那些人赶走了吗？”李娜从董建的怀里挺起小腰问。

　　“放心吧，那些人都死了，尸体，保家仙会处理的。”董建随口说道。

　　又听到保家仙这个名字，吴倩莲狠狠瞪了三人一眼，他不想和这三个愚昧的人呆在一起。

　　尸体怎么能让一个不存在的仙灵处理呢，等天亮的时候你们在看到那些尸体的话，看你们还相不相信那个根本不存在的仙灵。

　　“你们吓坏了吧，走，进屋休息一会儿，等吃完早饭，我把你们送回苏府去。”董建拍了拍李娜和李静娇软的香肩说。

　　“不，我们不去苏府，我们要和你呆在一起。”李娜的声音忽然变得坚毅了起来，这声音让已经走进小楼门口的吴倩莲的高挑娇躯微微一顿：“李娜和李静两姐妹不是苏傲雪和单韵收留在苏府的吗，现在看起来她们怎么和董建之间的关系要比苏傲雪和单韵要亲的多？”

　　“难道她们和董建之间也有那种行为？天啊，天之骄女苏傲雪和单韵究竟是什么人啊，怎么都对董建这么一个无赖动情了，不但让这个卑鄙的男人左拥右抱，还甘心让这个家伙到处留香。”

　　花婆婆扶着恶虎逃回苏府，大大的眼眸里，狂猛的杀意让肖族长看了之后浑身直颤，他根本不用问，这次去暗杀董建肯定是惨败而回了。

　　“快去找医生来，恶虎中弹了。”花婆婆冷厉的声音大声喊道。

　　恶虎无力的瘫软在沙发上：“花婆婆，以后我们该怎么办？”

　　花婆婆想了想：“除了咱们两个，其他的人都死了。董建也没看到我们的脸。我想等肖族长带着医生来把你的伤处置好后，就让肖族长和周局长在去找一下董建。”

　　“龌龊，真不知道苏总和单总怎么会都让我来帮你。”吴倩莲的秀美紧皱，很不屑的瞪了一眼身边开车的董建。

　　董建呵呵呵的笑了起来：“当然就是因为我这人龌龊啊，我龌龊到什么地步，相信你心里应该有数了吧。”

　　“你。”吴倩莲的小脸当时就清了，她猛的拔出腰间的掌心雷手枪。

　　那把沙漠之鹰的手枪里的子弹已经打光了，可是吴倩莲随身还藏有这把小巧的掌心雷手枪，虽然只有两发子弹，可是她确信，对付董建，一发子弹已经足够了。

　　董建的脸上丝毫没有变色的原因并不是他相信又保家仙在保护他，他就不会有任何的危险。

　　“哎……倩莲啊，一个女孩子，总拿枪对着人家好玩吗？你又不可能真的开枪打死我。”

　　他又顿了顿：“美女私人会所里，你的确是用你的掌心雷对我开了两枪，可是，那是你在一时气愤之下做的蠢事。两枪之后，你想起了傲雪和单韵，这可就让你在也不敢对我下手了，就算我美美的品尝过你，你也不能在把我怎么样了。”

　　“你，嗨……吴倩莲气的咬紧银牙，恨不得把董建活活的给撕碎，可董建有恃无恐的话，还句句说中要害。她只能恨恨的收回手枪。”

　　好一会，她低头看了一眼手中的掌心雷，诧异的又转头看向董建：“哎，我打你那两枪不应该拖把的，我没看到你躲闪，可你是怎么闪开的？”

　　“有保家仙在我身边，你怎么可能伤害到我。”董建随口说道。

　　“无聊。”吴倩莲把头一扭，看向车窗外，在也不想和这个龌龊的男人说话了。

　　哪知道，这个龌龊的男人却不愿就这么放过她：“哎，那时候你是神马感觉，是不是很舒服？”

　　“你，吴倩莲的脸腾的一下就红了起来。手中的掌心雷握了又握，最后才强忍住把董建一枪爆头的冲动。”

　　“怎么，打不过我不服是不是？”董建又一次挑衅了起来。

　　吴倩莲的火更加猛烈的燃烧了起来：“董建，要不是你用那些下流的招式的话，姑奶奶我怎么可能会输给你。”

　　董建差一点没笑出声来，这么清秀雅致的美女竟然被自己气的开始骂人了。

　　他强忍住要笑出来的冲动。

　　“怎么，我说的不对吗？你别用那种下流的招式，咱俩在比划比划。”就算董建强忍住了笑，可却并没有逃过吴倩莲犀利的美眸。

　　董建轻咳了两声：“额，那个什么，要是你已经准备好要是在输给我的话，就得被我就地正法的后果的话，我随时奉陪。”

　　“龌龊，卑鄙，流氓。”吴倩莲气的连连大骂，不知道用什么样恶毒的语言才能说清眼前这个龌龊的家伙了。

　　董建美滋滋的开着车，对吴倩莲一路上不停的谩骂丝毫不以为意。直到车停在落凤岛之内，董建才收敛了一下脸上的坏笑，打开车门下了房车。

　　走了一阵，吴倩莲有些疑惑，这里不就是自己在不久前和那些不速之客们争斗的地方吗？自己可是和董建一起把李娜和李静送进苏府的大门就急着回来了。

　　这中间董建没有让人收尸啊，可死的那些家伙怎么就消失了，不但是他们的尸体消失了，而且地上还没有留下一点点血迹和打斗过的痕迹。

　　苏傲雪的小脸上荡漾着无边的春色，自从董建回到莲城市后，她的小脸就一直没有消失过，就算是在梦里，那甜蜜的感觉也没有片刻离开过她的脑海。

　　“好幸福啊。”单韵有些嫉妒的声音，让苏傲雪立刻扭头看向她。

　　她不但没有害羞，反而把饱满的胸脯一挺：“怎么，是羡慕还是嫉妒？”

　　单韵无奈的眼神看着苏傲雪：“哎，羡慕、嫉妒都有了。”

　　“咯咯咯……单韵，你别着急，天下的好男人多的是，你一定会遇到一个比董建要好上十倍的男人。”

　　单韵瞪了苏傲雪一眼：“你呀，别站着说话不嫌腰疼了。哎，今天这里可是办公室啊，刚才给你送来两套衣服，你怎么就在办公室里试了又试的，不就是两套衣服吗，你有那么喜欢吗？”

　　苏傲雪的小脸当时就红了，脸上的幸福更加灿烂了起来：“他，他喜欢我穿白色职业套装的样子。”

　　单韵的鼻子一酸：“你可真骚啊，怎么，今天是不是想穿着这身衣服去落凤岛找董建，让他和你大战三千回合啊？”


第441章 怎么能受得了

　　苏傲雪的小脸绯红，却得意的扬起下巴，那自豪的神态真是无法形容：“我家董建就是喜欢让我穿职业装和我做，怎么样？”

　　“只是喜欢让你穿职业装吗？”单韵忽然皱起秀美看着苏傲雪。

　　苏傲雪看着单韵郑重的小脸，心里忽然升起一股恐慌“单韵，你是不是听到过什么，你快告诉我。”

　　单韵看到苏傲雪对董建执着的模样，心里猛的一阵阵紧缩，缩的一阵阵的刺痛，嘴上咯咯咯的叫笑了起来：“喜欢让你穿职业装做，他可真变态，你可当心他还喜欢让别的女孩穿丝袜做啊。”

　　苏傲雪紧张的心，一下子放松下来，抬起玉手就轻轻的打了单韵一下：“讨厌啊你。”

　　“咯咯咯……看把你给紧张的，要是董建真的有了别的女人的话，你还不得醋疯了啊。”单韵急忙取笑苏傲雪。

　　苏傲雪又得意的扬起下巴：“不会，我家董建绝不是花心的男人。”

　　“有时候啊，不花心的男人做一些出格的事，也是迫不得已的。”单韵心里也不相信董建是个花心的男人。

　　她这句话也真的是由心而生的，她一直认为，如果董建没有保家仙的话，他的心一定只能拴在一个女人身上，可是这个女人是谁呢。

　　她看着苏傲雪的眼神中生出一股探寻的目光，她心中想：“要是没有保家仙的话，董建一定会和那个白柔厮守终身的，也就更不能和自己发生感情了，哎一切都是命啊，自己要是遇不到董建的话，说不定遇到的另一个男人，也会让自己对他向董建一样实时牵肠挂肚的。”

　　“单韵你怎么了。”被单韵的眼神看的心里发毛，苏傲雪的心里又生出一股恐惧，她是连城市有名的天之骄女，聪明绝顶的苏傲雪，已经感觉到了有些危险向她靠近。

　　单韵正在失神，被苏傲雪叫醒后连忙又笑了笑，想了一下，又急忙打着原厂：“为什么好运气都让你得到了，我怎么就没有一个真正喜欢我的男人呢。”

　　“单韵，你可是我最好的姐妹，是我苏傲雪唯一的朋友。要是有什么事的话，你可千万得告诉我啊。”苏傲雪看着单韵的美眸话语中极其郑重。

　　董建根本不理会身后不断向她咒骂的吴倩莲。

　　吴倩莲一连就骂了一个多小时，骂的感觉也没什么意思了，可董建占她便宜的事情，她心里这股怒火还是没有一点宣泄出来。

　　她停下咒骂董建的小嘴，微微抿了起来，心中沉思：“董建，你等着，早晚有一天我会让你得到应有的惩罚的。”

　　想到这，吴倩莲又想起了自己，自己那天回头去找苏傲雪，想让苏傲雪和李静打个招呼，让李静带自己去落凤岛。

　　自己和李静才刚刚认识，直接回苏府去找她的话，那就有些唐突了。

　　门是锁着的，可身为国际刑警的吴倩莲却一直随身携带者开锁的各种工具，这也是她当国际刑警时的一种习惯。

　　敲了几下门。里面没反应，吴倩莲当时就想到了苏傲雪一定是和董建去了里面的那件办公室没有听到自己的敲门声。

　　不想用力敲门，所以吴倩莲才用开锁的工具迅速的把锁打开，可走进去的时候，让她根本不敢想象的画面，就完全暴露在自己的眼前了。

　　当时她的小心肝就被那种场面弄得狂跳不止，脑海一片晕眩竟然忘了躲避。

　　董建的狂猛让她根本不敢想象，一个娇滴滴的苏傲雪是怎么能承受的了董建雷霆般的征伐的。

　　想到当时的画面，吴倩莲的小心肝在一次的狂跳了起来。内裤也在不知不觉见湿漉漉了起来。

　　海风吹过，湿漉漉的内裤冰凉的感觉把她晕眩的脑海迅速拉回到现实。

　　她一抬头，不知道自己什么时候已经跟着董建回到了小楼的客厅里。

　　“倩莲，坐一会儿，咱俩聊聊天。”董建已经坐在了沙发上，抬起眼笑呵呵的看着吴倩莲。

　　吴倩莲狠狠瞪了董建一眼。转身就往楼上跑。

　　在这幢小楼里，有吴倩莲自己的一个房间，有李娜和李静时还好，可她们两个刚才已经被送回苏府了。

　　吴倩莲回到自己的房间迅速脱下内裤，董建占她便宜时的那种表情，在她脑海中又浮现了起来。

　　她急忙回头看向门口。门是被她锁上的，她咬了咬牙，小脸通红：“真该死，刚刚怎么感觉董建这个龌龊的家伙正站在门口看自己呢。”

　　一股莫名的恐慌又在吴倩莲的心中升起，这座小楼里，可只有自己和董建了，要是晚上这只禽兽在闯进来的话，自己该怎么面对啊。

　　董建坐在客厅的沙发上，嘴角微微的向左右撇开。

　　“咯咯咯……臭小子，看把你美的，没事自己都在这儿笑。”保家仙从董建的体内钻了出来。

　　董建不好意思的挠了挠头：“保家仙，你说我这么做，是不是有点太过分了。”

　　保家仙狐眼一瞪：“臭小子，你胡说什么呢，吴倩莲以后也是你媳妇，夫妻两个人之间的事情有什么对错。”

　　董建长叹一声：“我到不是说对吴倩莲这么做怎么样，可是我现在这么多媳妇，这也太花心了一点。”

　　保家仙气的一翻狐眼：“这小子现在真是越来越不要脸了，得了便宜还卖乖，这不是存心气本姑娘吗？”

　　董建呵呵的又笑了笑，调转话题：“保家仙，来落凤岛的那些人，你怎么还让他们跑了两个？”

　　保家仙狠狠瞪了董建一眼：“臭小子，我嘱咐你多少遍了，遇到事情千万要小心，可你呢，没看到吴倩莲，你小子心里就毛了，根本不去躲避子弹。当时我要是顾着去弄死那两个人的话，你小子恐怕现在已经死在那些死了的家伙的枪下了。”

　　董建点了点头：“自己当时还真的是以为有保家仙在保护自己，自己是绝对安全的，哪想到，保家仙的确是在自己身边保护自己了，可却眼睁睁的看着另外的两个家伙逃走了。”

　　“保家仙，那两个逃走的家伙你知道他们是谁吗？”董建问。

　　保家仙点了点头：“被你打伤的那个小子是恶虎，那个女的我没见过，不过这丫头让我讨厌，明明已经快七十的年纪了，却把自己弄的向二十几岁的丫头似的。”


第442章 纯净高雅圣洁

　　董建当时也好奇了起来，刚刚向问保家仙这个女人是怎么回事的时候。电话铃声让他随手抓起电话。

　　“董建啊，我是肖族长。”电话里，肖族长的声音充满善意。

　　董建的眉头微皱：“肖族长，找我有什么事吗？不会是想和我讲价吧？呵呵，肖族长，这价钱我可是定死了的，要是你真心想买的话，那就只能按照我说的价钱。否则的话，就一切免谈。”

　　“呵呵呵……董建啊，你小子这价钱也太黑了一点吧？要是不想降价的话，不如我们谈点别的生意。”肖族长试探着问道。

　　“不会是影视公司的事情吧？”董建又问。

　　肖族长连忙说：“装钱的生意有的是，就看我们想不想做了。什么时候有空，咱们出来喝一杯怎么样？”

　　董建想了想：“我现在还真的没空，这样吧，有空的时候我约你。”

　　董建放下电话，他不是不想看到肖族长，他也想知道这个老家伙到底打的是什么主意，可是回莲城以来，他还没有单独和秦宝玉呆在一起过呢，又怎么会不去看看这个让他朝思暮想的人。

　　在说，对付肖族长这样的人也总不能顺着他来。总得钓一钓他的胃口，让他着急点才行吧。

　　“董建，帮我约一下秦姑娘好吗？”吴倩莲从楼上走了下来，她心里恨极了董建，声音冰冷。

　　董建回头看了一眼吴倩莲：“你自己怎么不去找她？”

　　“她虽然答应了要教我，可是她却并没有告诉我该怎么着她，她是个苦修者，在山洞中一定是在苦修，我不想冒冒失失的去打扰她。”吴倩莲真心是这么想的。只能无奈的求助董建。

　　她的眼眸里露出滔天的火焰，真想在秦宝玉哪里得到细心的指点，有了秦宝玉的指点，董建这家伙就绝不会是她的对手了。

　　秦宝玉心里是怎么想的，知道她脑子里想法的保家仙早就已经告诉给了董建，董建心里暗笑，脸上却没有表现出来。

　　他沉吟了一下：“哦，那好吧，我也好久没和秦姑娘在一起聊天了，这样吧，你在这等我消息，我去看看她，在和她商量一下。”

　　“你直接去山洞里找她吗？吴倩莲心里立刻开始发慌了起来，董建这家伙不会也是去向秦宝玉学功夫的吧，要是他也想秦宝玉学功夫的话，那以后自己要想战胜董建的话，可要更加小心了。”

　　董建点了点头：“我给秦姑娘带了一样礼物，是我在东兴县买到的古本‘瑜伽’。她是练瑜伽的，这本书也不知道对她有没有用。”

　　“怎么，你也想和她学瑜伽。”吴倩莲的心开始颤抖。

　　董建呵呵一笑：“我可没兴趣和她学瑜伽，功夫对我来说只是锻炼身体的。身体好就行，没必要整天和高深的功夫过不去。”

　　董建的话让吴倩莲放下心来：“哦，那就麻烦你问一下秦姑娘，看看她什么时候有空。”

　　吴倩莲是苦修者，吴倩莲猜想的不错，身为一个苦修者，吴倩莲自然是时时都在山洞里刻苦修炼了。

　　山洞并不大，只有十几平方米的样子。原本极不规则的山洞里，已经被成为这里主人的秦宝玉修整像是一个干净宽敞的房间了。

　　只是这房间里除了地上薄薄的张毛毯之外，就空无一物了，有的只是透过窗户射进房间的阳光。

　　薄薄的毛毯上，秦宝玉的娇躯柔柔的躺在一个竹枕上。她轻闭着美眸，把那具让任何男人看到都血脉奋勇的娇躯轻轻侧卧。

　　很少触及任何物体的一只娇嫩的小手轻轻枕在脸颊下，一只小手轻轻搭在她平滑的小腹上。一条修长的浑圆的小腿伸直，另一条笔直的玉腿蜷起，轻轻压在腿下另一条美腿上方。

　　门被轻轻拉开。刚刚爬上山顶的董建当时就怔住了。太漂亮了，就算是世上最绝美的画面，也根本不能和眼前这个美的让人窒息的秦宝玉优美的睡姿和天使般的面容相比。

　　董建轻轻走了过去，站在秦宝玉身前，低头静静的看着她，一头乌海打着浪花的秀发，轻轻扑在脑后。

　　胸前高耸的胸脯，向两座柔软坚挺的高山。纤细的柳腰，傲人的臀峰。赤裸着的那双洁白无瑕的小娇，柔柔的像是一件最为完美的艺术品。

　　高高的鼻梁下，她的鼻孔微微一扩，醉人的小嘴抿了抿。长长的秀美微微上挑。

　　“我在静修。”只是简简单单的四个字，声音却纯净高雅圣洁无比。

　　“我在静修。”又是这简简单单的四个字。

　　终于，秦宝玉忍不住睁开她那双淡蓝色的美眸，缓缓的从地上坐起。两条长腿盘起，五心朝天，轻盈的坐在董建的面前。

　　董建晃了晃头，丝毫不连脸红的脱下鞋，走上毛毯，坐在秦宝玉的对面。

　　淡蓝色的美眸抬起，纯净无比的看着董建：“有什么事你直接说好了，没有必要。”她的美眸低下，看了看董建的双脚。

　　董建死不要脸的呵呵呵一笑：“好久没看到我媳妇了，今天我是特意来和我媳妇亲近一下的。”

　　秦宝玉的秀美又皱了皱眉，她不能让董建不叫她媳妇，因为媳妇的称呼，在董建和她谈好的条件里，早就已经被确定了。

　　“媳妇，看老公给你带来什么了。”董建伸手低过一本书。深黄的颜色上可以看得出，这本出的年份已经很久了，每页纸都侵泡过蜡油，一定是这本书的主人为了让这本书更长久的保存才特意加工过的。

　　“这上面的子我看不懂。”董建微微一笑说。

　　秦宝玉接过书轻轻翻动，眉头又轻轻皱了一下，缓缓合上书，淡蓝色的美眸抬起：“董建，急的我和你说过，你要是想得到我的话，我是不会拒绝的，可是你得到我之后，我就有了自由。”

　　“我不会让你离开我。咱们之间的约定我记得很清楚。要是你自愿把你送给我的话，你就没有任何权利在离开我。”董建轻轻点了点头。

　　秦宝玉看了看手里的书：“所以你才把这种双修的书带给我是吗。”

　　“这本书是双修的书。”董建当时就错愕了。

　　“你不知道？”秦宝玉感觉到董建真的是不知道。

　　随后她微微一笑：“这书是哪里来的。”

　　“哦，是我在东兴县买来的。”董建急忙说。

　　秦宝玉看着董建的脸，好一会又说：“这上面写的都是梵文，你不认识梵文也很正常，不过，这书一定不会是你买来的。”

　　“咯咯咯……这本书还真的不是董建买来的。是我好不容易才弄来的。”保家仙从董建的体内钻出来。


第443章 抬手伸向她的娇躯

　　让董建想不到的是，秦宝玉看到保家仙之后，并没有在脸上显现出一次的惊讶和愤怒。她只是拿起书，轻轻放在董建的手中：“这本书我不需要。”

　　保家仙狐爪抬起，轻轻的挥了挥：“丫头，别急着拒绝我的好意，不错，这本书里面的内容的确大部分都是双修的功法，可是里面还有一些东西，是你现在正需要的。而且用不着双修。”

　　董建听完保家仙的话，赶紧拿起书，又放到秦宝玉的手中。

　　秦宝玉犹豫了一下，抬起淡蓝色的美眸看看董建，又看看保家仙：“既然这本书这么重要，那就说说你们的条件吧。”

　　董建张了张嘴，不知道该说些什么，的确，秦宝玉能到落凤岛来苦修，那可都是因为董建以医治秦宝玉妈妈的病危条件。

　　现在给她这本她认为很重要的书，她自然会以为自己和保家仙又要谈什么条件了。

　　保家仙看了一眼董建，摇头叹息一声，看起来这小子还是有点笨啊，就算你知道你提出任何条件，秦宝玉都不会答应。

　　可是，不提条件，你小子就不会卖个好吗？没办法，保家仙只好咯咯咯的笑了起来：“丫头啊，你可是董建的媳妇，虽然没有夫妻之事，可你这辈子也是董家的人了。我虽然是很辛苦拿到这本书，可你修炼这本书对董家也是有很大好处的。”

　　“好处，什么好处？”秦宝玉疑惑的看着保家仙问。

　　保家仙咯咯咯的又笑了一阵：“你也知道，董家可是有一些仇家的，落凤岛随时都会有人找上门来。”

　　“好的，我会尽力保护落凤岛安全的。”聪明绝顶的秦宝玉没等保家仙说完就立刻答应了下来。

　　随后，她冲董建微微点了点头：“那就这样吧，我想静修了。”

　　董建的脸色有点微红，被秦宝玉的逐客令弄的有些不好意思，他的身体却并没有站起来，根本没有离开的打算。

　　秦宝玉的脸上依旧没有任何的表情，只是，那双勾人心魄的淡蓝色眼眸却慢慢的合上了，她就那样五心朝天的开始打坐静修了起来。

　　保家仙摇头叹息了一声：“哎，臭小子，我在这呆着也没什么意思，走了，去肖族长家看看那边有什么动静。”

　　保家仙走了，动静静静的坐在秦宝玉的面前，房间里安静的让人心里非常不自在，除了自己的呼吸声，动静连秦宝玉的呼吸声都听不到。

　　秦宝玉正在静修，一个静修者开始修炼的话，那她的呼吸会慢慢的减缓，细长的呼吸，让董建就算把脸贴在她的鼻子下，也感觉不到她任何的呼吸。

　　董建静静的坐在秦宝玉面前，那张用美誉雕刻出来的小脸，那高高挺立的鼻子，那张能颠倒众生的红嘟嘟的小嘴，看在董建的眼里，让他体内的热血飞速的开始涌动，一直冲向头顶。

　　不知不觉，他的唇已经轻轻的印在秦宝玉的那张小嘴上。

　　淡蓝色的眼眸微微张开，秦宝玉一扭头，躲开董建的亲吻：“出去。”

　　她的声音里吗、并没有因为董建的侵犯而有一丝丝的愤怒，更没有一点善意。就好像她是跟一块石头说话一样，无悲无喜。

　　董建皱着眉头摇了摇：“媳妇，你还记得咱们的约定吗？”

　　秦宝玉没有说话，只是平静的看着董建。

　　董建挠了一下头：“咱们的条件里的确是有一条，如果我得到你的话，你会在我得到你之前离开我的，除非只你自愿给我。可是，我要是不拿走你最宝贵的东西的话，你就得一辈子留在这里。”

　　话音顿了顿，董建看着秦宝玉的小脸，秦宝玉的小脸还是没有半点的表情，董建只好接着说：“可是，作为我董建的媳妇，就算你不把最重要的东西给我，我也可以除了这里之外随意品尝你的，不是吗？”

　　这下，秦宝玉的小脸才开始微微发红，一段时间以来，苦修的让自己心如止水的心境，又泛起了一丝波澜。

　　那艳若桃李的小嘴张开，她想说什么，可董建说的话的确是在他们曾经讲的条件之内，并没有一点过分的要求。

　　她的修眉轻轻一紧，随即便舒展开，淡蓝色的美眸又缓缓迷上，不在理会董建。

　　秦宝玉的表现让董建心里忽然感觉到了一丝愤怒，他忽然抬起双手，伸向秦宝玉娇躯上的真丝上衣。

　　苏府门口保卫室的保镖忽然看到一个相貌妖艳，长得粉面桃腮的妖艳少妇走进门，她眼波流转，那眼神虽然精光四射，却显得极为苍老，和这张美艳的小脸极不相符。

　　保镖赶紧大声说：“这位女士，这里是苏府，请问你想找谁？”

　　少妇盈盈一笑，那股媚态让保镖立刻感觉到了她身上散发出来的浓浓骚味：“哦，是苏府啊，那我找对了，告诉忠伯让他出来见我。”

　　保镖的脸一下冷了下来，这个骚娘们不知道是谁，说话竟然这么大的口气，忠伯是谁，他是你说想见就见的吗？还让忠伯出来见你，这口气，就好像你是个国家领导人似的。

　　既然说话这么大的口气，保镖也不敢太放肆了，又追问道：“请问你是哪位，我好向忠伯汇报。”

　　少妇又妖艳的笑了笑，那双美眸邪邪的上下打量着保镖，弄得保镖心里极不舒服，心里暗骂一声：“吗的，看你这骚样，你是不是以为你长得能勾引世上任何男人呢，告诉你，苏府比你漂亮的姑娘有的是，你在这儿，没人会睁眼看你。”

　　只听花婆婆苍老的声音嗲嗲的：“你告诉那个老不死的，我叫花婆婆。”

　　噗嗤……保镖一听这名字，在看看这个妖艳的少妇，竟然实在忍不住笑了出来。

　　啪……一声脆响，保镖的脸上立刻出现五条血痕，他强壮的身体一个跟头摔出多远，鲜血从嘴里喷涌而出。

　　花婆婆的声音变得冷厉异常：“老不死的忠老头五分钟不出来的话，我把你小子的眼睛抠出来当泡踩。”

　　保镖被打的血脉奋勇，怒火在心底喷薄而起。他真想一跃而起，把这个打了他的妖艳少妇打的满地找牙。

　　可是他的脑海一片晕眩，竟然被花婆婆打的失去了放抗能力。定了好半天的神，他才意识到，自己根本就不是这个花婆婆的对手。

　　无奈之下，他只好慢慢从地上爬起，抓起桌上的电话。电话的确是打给忠伯的。可是说话的方式却像是在告状。


第444章 舒适的感觉

　　“忠伯，外面有个叫花婆婆的让你马上滚出来见她，我不知道她和您的关系，心里有气，也不敢教训她。”保镖摸着受伤的脸，恶狠狠的看着花婆婆。

　　啪……又是一声脆响，保镖的另一半脸又被花婆婆打中，强健的身体在次摔出多远。

　　忠伯在电话另一头皱起双眉，这声音他又怎么会听不出来是花婆婆出手打了保镖。

　　他挂断电话，眼中闪现出无比愤怒的神色：“花婆婆，你太过分了，这里是苏府，不是你逞强的地方。”

　　被打的保镖这下可彻底懵了，刚才被打，他没敢在他有了还手能力之后就迅速向花婆婆发动进攻，怕的就是这个花婆婆是忠伯都不敢招惹的主，毕竟这个花婆婆找忠伯时的口气是那么自大。

　　现在，他在又一次被打之后心里清楚了，这个花婆婆还真的是不把忠伯放在眼里。

　　本想忍下这口恶气，可忽然，房门被人从外面拉开。

　　“姓花的，这里可是苏府，不是你逞凶的地方。”进来的，竟然是一脸愤怒的忠伯。

　　保镖急忙站起身，疑惑的看向忠伯。忠伯之所以来的这么快，是因为忠伯知道了董建所说的过几天要让那个美国女人带着一群人住进落凤岛上。他关心的想去询问一下董建。

　　在车就要开到门口的时候，保镖打来电话，所以忠伯才这么早赶到。

　　花婆婆咯咯咯的一阵浪笑：“糟老头子，我花婆婆是什么样的人你应该知道。”

　　“苏府是什么地方，你很快也会知道，出来吧。”忠伯冷冷的看着花婆婆说。

　　花婆婆的脸色当时就变了，她想跟在忠伯的身后赶出去，和忠伯较量一下，可是，她又知道自己的伸手根本不是忠伯的对手，在说，自己好不容易才看到忠伯的，哪能一见面就翻脸。

　　她皱着眉头想了想，还是抬起脚跟在忠伯身后走了出去。

　　“哼，姓花的，你走的了吗？”忠伯看到花婆婆走出门，直奔一辆劳斯莱斯走去，猛然张口大声喊道。

　　花婆婆没有理会忠伯，一直走向车门，她打开车门低声对车里的司机说了两句，就回手关上车门。车子立刻发动，如风一般疾驰而去。

　　花婆婆转回身，冲忠伯微微一笑：“行了，你个老不死的，我已经打发人去拿一百万给他了。这下你总该满意了吧。”说着，她的眼角不屑的看了一眼被她打过的保镖。

　　一百万对于忠伯来说又怎么能看得上眼？可是他心里还真不想和这个花婆婆见面就打，既然花婆婆给了他面子，他的心里也有些犹豫了起来。

　　双眼看向被打的保镖，这个时候，忠伯看到保镖的眼里充满了贪婪的神色，红肿的脸上也挂满了微笑。

　　“哼。”忠伯气愤的冷哼一声，心里暗骂这个保镖也太给苏府丢人了，以后一定要在把忠伯的这些保镖在好好的调教一下。

　　保镖被忠伯的冷哼下了一跳急忙把笑脸板了起来。

　　忠伯又看向花婆婆：“姓花的，找我有什么事？”

　　花婆婆长叹一声，用那种哀怨的眼神看着忠伯：“老不死的糟老头子，这么多年了过去了，难道你就不想我吗？”

　　山顶的山洞开凿出来的房间里，地摊上盘坐着一个白玉无瑕的娇躯，那娇躯是如此的完美，天下任何男人看了都会被这具完美的娇躯夺去魂魄。

　　饱满的胸脯高高耸立，是那么的柔嫩又是你们的坚实挺秀。平滑的小腹，几个稀疏的芳草柔柔的趴伏着，闪烁着动人的色泽，整齐的像是精心修整过。

　　两条曲线优美的长长玉腿盘起，把她的隐私遮掩，可这样的姿势，更让天下所有的男人心脏狂跳，鼻血狂流。

　　董建伸出左手在秦宝玉的身后拦住她纤细的盈盈一握的柳腰，右手在她的身后直接攀上她饱满挺翘的玉兔，柔软坚实的感觉让董建的心里一荡，全身都在这种舒适的感觉下开始微微发颤。

　　秦宝玉皱起秀美，淡蓝色的美眸微微睁开，白玉无瑕的小脸终于挂上了漫天的绯红。

　　红艳艳的小嘴张了有张，终于忍不住开口说：“董建，要是你真的想要我，就拿走吧。我答应你在你身边留下一个月。”

　　董建把身体紧紧的贴在秦宝玉的娇备后，声音极不冷静：“媳妇，你这话是什么意思？是你主动给我的吗？”

　　秦宝玉的银牙咬紧，低头看着疯狂占有她胸前玉兔的大手，淡蓝色的美眸中闪过一汪泪水：“自从我妈妈的了病，我苦修多年的心境边被打破了，遇到你，我的心境完全奔溃。”

　　“终于，你走了，我也安排好了我妈妈的生活，我开始静心苦修，心境就要回到过去的时候，你，你竟然又来打搅我的苦修。”

　　打搅明白了，原来这个秦宝玉并不像自己感觉到的那么冰冷了的心静如水，她也有感情，她也有神经，她也和其她的女孩一样，忍受不了那人的侵略。

　　这让董建的心里迅速燃烧起希望的火种，那火种迅速扩大，成为汪洋火海。

　　他稳定了一下心神，手却舍不得离开秦宝玉的娇躯：“媳妇，你想我会答应你得到你身体的一个月之后，就让你离开我吗？”

　　“在这样下去的话，我根本无法静修，从小我立志苦修，一切凡尘之事都无法让我的心灵充实，要是你关心我那么一点点，希望你能让我完成我毕生的宏愿。”

　　董建没有说话，她的双唇轻轻的印在秦宝玉纤细修长如牛奶一般的脖颈上。痒痒的感觉让秦宝玉的娇躯轻轻一颤：“董建，要是你不答应我的话，那我只好坐死关了，一旦我坐了死关的话，那你就永远别想在得到我。”

　　死关是什么，董建根本不懂，可是在秦宝玉的话里，他又怎么感觉不到死关的可怕，他收回双手，站起身走到秦宝玉的对面坐下，紧盯着秦宝玉无瑕的小脸和淡蓝色的美眸。

　　“我给你时间考虑，可是考虑的时间可不要太久了。”秦宝玉轻轻闭上她的那双美轮美奂的淡蓝色大眼。原本就一片羞红的小脸在董建的目光注视下，变的更加的羞红了。

　　她不想看到董建卓卓的目光，因为她的娇躯上早已没有任何的事物遮掩住董建看向的娇躯。

　　“你说的坐死关是什么意思。”董建紧张的询问着，双手抬起又探向秦宝玉胸前饱满的玉兔。


第445章 扑在娇躯上

　　秦宝玉的绣眉又皱了起来，他没睁开那双美轮美奂的淡蓝色眼眸，也没有推开董建在她饱满的胸前掠夺着的大手。因为在她和董建先前谈好的条件里，董建是可以随意和秦宝玉温存的。

　　只是这种温存是不允许董建拿走她作为少女的嘴宝贵的东西的。

　　她的红唇轻轻开启，平淡无波的声音已经失去了刚才的虚无平静：“坐死关就是我们苦修者做关的一种方法，一旦坐了死关的话，如果达不到想要达到的境界，就一生也不能在睁开双眼。”

　　董建听得心里一阵紧缩，原来做死关是这么回事，在他和秦宝玉在房车上的那一次，董建想要占有秦宝玉的时候，秦宝玉曾经运用了一种非常神奇的功夫，那种功夫让她立刻变的向是一块顽石，完全没有了任何的感觉。

　　死关！想一想秦宝玉所说的死关，一定是和哪一种神奇的功夫很想象，只是那种神奇的功夫只是在很短的一段时间里。

　　而死关一旦坐了，就会很长一段时间和那种神奇的功夫一样。不能达到秦宝玉想要的境界的话，死关就会永远的坐下去。

　　而且，就算她到达了她想要的那种境界后睁开双眼的话，以后大家无论用何种方式都无法让她向现在这样被董建扰乱芳心了。

　　“我看你还是回去想一想吧。”秦宝玉又张口说道。

　　董建微微一笑：“媳妇，你说的话我回去后一定会仔细考虑的，可那是在我离开这里之前，现在我可不能离开你。”

　　“你还能在我身上得到什么？”秦宝玉的声音里有些气愤，自己都已经让他回去考虑好自己所说的话了，他怎么还留在这里？

　　董建想了想，脸上呵呵呵的挂上坏笑：“当然是想解决完这一次。”

　　“解决完这一次！你这是什么意思？”秦宝玉终于忍不住睁开她那双美轮美奂的双眼。

　　董建坏笑着站了起来，他伸手指了一下身下男人的骄傲：“当然是解决完它的事了。”

　　“你是要得到我一个月是吗？”秦宝玉的心都要碎了。这个董建还是选择了夺走她最宝贵的东西。

　　董建急忙摇了摇头：“不，我不想得到你，我只是让你用嘴和手来帮助我解决这件事。”

　　秦宝玉的并不平静的心迅速狂跳了起来。狂跳的小心肝带动着她胸前的饱满都微微发颤。

　　美眸中露出一丝坚决的目光，刚想开口说话，董建就又坏笑道：“媳妇，不差这几天，几天以后，我就会把我想好的决定告诉你的，我会想出一个两全其美的办法的，既让你不用做死关，终生在无法看到你的妈妈。也可以让你去实现你的心愿。”

　　秦宝玉刚刚听到董建的话，心里的怒火就在也压抑不住，她就要施展出那种能让她立刻变成顽石的功夫抵抗董建的侵犯。却让董建的话打断了她的念头。

　　“我是不会帮你做的。”秦宝玉忍住心中的愤怒说。

　　董建可不管这些，伸手除去身上所有的衣服：“要是你还向以前一样施展出那种奇怪的功夫的话，那我情愿让你坐死关，我想做死关也是你不想看到的吧？”

　　秦宝玉洁白的牙齿在次咬紧，董建的话戳中了她的心，就算她是一个苦修者，可是她也不能从今以后，在也看不到她妈妈吧。

　　坐死关，她真的不想，一旦坐了死关的话，那么能在次见到她妈妈的可能就很小了。

　　自己的全身哪里没被董建侵犯过，甚至他可以肆无忌惮的欣赏自己娇躯上每一根寒毛。

　　侵犯都侵犯过无数次了，自己给他解决一次，也和他侵犯自己没什么区别。

　　自己不帮他，可这个无耻的家伙要用他的拿东西在自己身上任何一处解决的话，那也是在他们以前讲好的条件里，并没有违背约定。

　　与其那样的话，还不如自己给他解决，让他快点离开自己呢。

　　想到这儿，秦宝玉淡蓝色的美眸看向董建早已狠狠跳起的男人的骄傲。

　　威武雄壮之物的硕大，让秦宝玉的小心肝更加猛烈的狂跳了起来。

　　她急忙一转头，对于这个东西，她心里竟然升起了恐惧，这种恐惧的感觉是她从来都没有过的。

　　一生苦修的她，对生死都看的极为平淡，却对这家伙生出这样的恐惧。

　　董建又怎么会让秦宝玉又时间去多想，一旦她想要用那种功夫把自己变成顽石，就算自己在她身上解决了问题，可是她又有什么感觉？自己想让她苦修之心动摇，一辈子做自己媳妇给自己生孩子的机会就加少了。

　　他伸手快速的捧起秦宝玉精致的小脸，轻轻的义项自己。

　　秦宝玉忽然感觉到脸颊上传来温热的触感，火热的触感让她的娇躯猛的打了一个哆嗦。

　　而那温热的触感正一跳一跳的划向她的小嘴。脑海中顿时一片晕厥，现在的秦宝玉竟然把持不住她的心境。不知道自己应该怎么做才能让自己的脑海恢复清明了。

　　啊……秦宝玉惊愕的发出一声娇呼，那声音向琴弦轻轻弹奏，向天籁发出靡靡之音。

　　这声音竟然让她小嘴上的触感更加的奋勇了起来，在她张开小嘴的一刹那间，迅速的占领了她的香舌。

　　“我不要，我怕。”秦宝玉一甩头，都开了董建的罪恶之物，她做梦也想不到，一生苦修的她，此时也变成了一个普普通通的少女。

　　“别怕，我说道坐到，一定不会难为你的。”董建低下头，轻轻的吻了一下秦宝玉的小嘴。

　　秦宝玉的娇躯猛的一颤，急忙躲开董建的亲吻，五心朝天的坐姿立刻走了形，娇软的趴伏在地上。

　　董建强悍的身体毫不停留直接扑在了秦宝玉赛雪的柔软娇躯上。

　　“你走开好吗？我求求你。我真的好怕。”秦宝玉像是受到了惊吓的普通少女一样向董建哀求道。

　　董建抬起手，轻轻的搭在秦宝玉如波浪般的秀发上，柔柔的轻轻抚摸：“别怕，我向你保证，绝不会夺走你身上最宝贵的东西的，你给我做完，我就离开。”

　　秦宝玉颤抖的娇躯好半天都没有停止下来。

　　董建看着秦宝玉惊恐的小脸，双唇又轻轻的吻了她一下，他快速的坐起身，让自己的骄傲以最好的姿势，尽可能的靠近秦宝玉的小嘴。

　　然后慢慢的伸出双手，在一次轻轻的捧起秦宝玉精致的小脸凑向他男人的骄傲。


第446章 这样的丑事

　　美女私人会所的顶楼有三百多平方米，和先前的那间美女私人会所三千平方米的面积根本无法相比。

　　原本顶楼是美女私人会所拍卖那些未经人事的少女的地方，可是现在，这里却充满了无边的愤怒。

　　“族长，今天族里被你大儿子糟蹋过的家人都在这，也有一些族里有身份的人。我们想知道，我们的女儿你到底还不还给我们，你那禽兽不如的儿子，你要怎么处理。”一个四十来岁的女人瞪着血红的双眼冲肖族长大声质问道。

　　肖族长的脸色铁青，恶狠狠的看着质问他的女人，他咬着牙，目光在大厅里看了一圈。黑压压的拍卖场里，竟然又二百多双眼睛都恶狠狠的看着他。

　　他心里立刻感觉到一股无边的恐惧，这些恶狠狠的双眼向一只只嗜血的恶魔，正看着他们要咬死的猎物。

　　“族长，我们的女儿已经被你们父子给糟蹋了身子，你行行好，就把她还给我们吧。”又一个女人一下跪倒在地，满面流泪的向肖族长哀求道。

　　她的举动让在场肖家众人的眼里的怒光更加的凶猛了起来。

　　肖族长在肖氏家族里一向霸道，就算他现在心里恐慌，也咬着牙把脖子挺起，没有感觉的脸也沉了下来：“肖凡天做出这样的丑事我不会原谅他的，可是现在你们也知道，肖凡天他已经疯了。正在精神病院接受治疗。”

　　“族长，你别说了，你儿子疯了？谁信啊，给精神病院点钱，肖凡天又怎么会不得精神病？还是先把受害者的女儿们放回来吧。”一个老者沉着脸说。

　　肖族长看着这名老者，他气的脸色铁青：“老五，肖家选族长的时候你没有胜过我，我知道你心里一直有气，想要找机会报复我，可这件事你根本就报复不了我。”

　　他扫视了一眼在场的人：“各位族人，你们也不想想，就凭我儿子肖凡天，他什么养的女孩找不到？怎么可能对自己的族人下手。自从我们肖家和董建结了仇，我们肖家就没有过好日子。”

　　被肖族长喊老五的那个老者冷哼一声：“族长，千万不要把这件事推给那个董建，就算这件事和董建有关，董建也是你小儿子肖凡宇招惹回来的，在说了肖家这么多女孩的人是你的大儿子肖凡天，你又怎么能瞪着眼睛把这件事推给董建呢？”

　　肖族长的双手狠狠握紧，他真想冲上去把这个老五活活打死，可眼下，平息肖家所有的族人心中的怒火才是头等大事。

　　他平静了一下心中的愤怒，转头看了一眼在拍卖台上坐在他旁边的周局长，周局长一看赶紧站起身说：“各位请听我说，肖家失踪的女孩子们警方正在全力寻找，关于这件案子的很多疑点我们警方都会一一调查清楚的。”

　　“滚你吗的，姓周的我告诉你，肖家给你的那些钱可都是经过我手在转交给你的，你应该知道，你拿的那些钱是整个肖氏家族给你的，不是肖族长父子给你的。”一个中年男人终于忍不住大声咒骂了起来。弄得周局长的脸色一会儿青，一会紫。

　　几辆豪华轿车缓缓停在落凤岛里，苏傲雪和单韵高挑诱人的娇躯从车上走了下来。

　　单韵冲苏傲雪柔柔的一笑：“傲雪，你这样突然袭击，董建看了说不定会责怪你啊。”

　　苏傲雪的小嘴抿了起来：“不会的，他看到我高兴还来不及呢，怎么可能会生我的气？在说，他又不能干什么对不起我的事，又怎么会生我忽然的来找他的气呢。”

　　话刚刚说完，苏傲雪的笑脸立刻就消失了，想起单韵在办公室里说过的那些让她心中不安的话，她的心就像是揣了一只小兔子般的砰砰直跳，赶紧拔起她那两只小脚，往小二楼里走去。

　　一进门，苏傲雪就看到吴倩莲静静的坐在客厅里，那双秀丽的美眸正紧紧的瞪着前方发呆，不知道她心里在想什么。那双秀丽的小脸竟然充满了无边的杀意。

　　咳咳……苏傲雪轻咳了两声，把发呆中的吴倩莲从发呆中唤醒。

　　看到忽然出现的苏傲雪和单韵，吴倩莲赶紧站起身：“苏总，单总，你们两个怎么就忽然来了？来了也不提前和我打个招呼。”

　　苏傲雪并没有想到吴倩莲心里的愤怒是暗恨董建，也不愿理会吴倩莲刚才为什么有那种杀人的眼神，她现在只想尽快的看到董建，好在他嘴里探听一下，他究竟有没有做过什么对不起自己的事。

　　她的脸上柔柔一笑：“倩莲，董建在屋里面吗？”说着她扭头看了一眼董建的房门。

　　“董建到山顶的山洞中找苦修的秦宝玉姑娘去了。”吴倩莲赶紧回答道。

　　女人总是嫉妒比她们漂亮的女人，苏傲雪自然也不例外，尤其是她以前看到秦宝玉的时候，就很不想让董建接近这个美若天仙的秦宝玉。

　　现在，秦宝玉住到了落凤岛，竟然给董建有了充足的时间去接近她，苏傲雪现在心里真的后悔，她后悔为什么要答应董建，把这个秦宝玉留在身边。

　　“他去了多久了，说什么时候回来了吗？”苏傲雪连忙追问道。

　　吴倩莲想了想：“嗯……早上去的，有八九个小时了吧，他没说什么时候回来。”

　　苏傲雪一听，脑海中顿时就觉得翁的一声，眼前一黑，差一点没摔倒在地，一个男人和一个女人在八九个小时里，竟然都独处一室，天知道他们能干出什么好事。

　　苏傲雪的银牙紧咬：“单韵，我们去看看。”

　　单韵赶紧出声禁止：“不行啊傲雪，秦姑娘苦修的地方那么陡峭，咱俩根本就爬不上去。”

　　苏傲雪听完没有说什么，那地方也的确是太陡峭了一点，单韵不想去是情有可原的，毕竟她也不知道自己为什吗要爬到山洞里去找董建。

　　她没有说什么，刚刚要抬脚走向门口，打算一个人爬到山顶去找董建的时候，董建推开门，笑吟吟的走了进来：“傲雪，单韵，你们怎么来了，来了也不和我说一声，我好到门口去接你们。”

　　“董建，秦姑娘说什么时候见我了吗？”一看到董建，吴倩莲就赶紧追问道。

　　董建微微一笑：“秦姑娘说让你明天早上四点到海滩去，她会在哪里和你探讨一下。”

　　吴倩莲秀丽的美眸里闪过无边的喜悦，终于能让秦宝玉指点了，有了秦宝玉的指点，相信过不了多久，自己就能找董建报他占了自己便宜的大仇了。


第447章 挺起傲人的胸脯

　　董建冲吴倩莲微微一笑：“秦姑娘是苦修者，和她学功夫，你可要认真点，她一旦在闭关苦修的话，你可就很难在看到她了。”

　　说完，董建转头看向苏傲雪和单韵：“你们来可真是太好了，我还想着一会儿去苏府看你们呢。”

　　单韵的美眸撇了一眼苏傲雪，从小和苏傲雪在一起，单韵怎么会不知道现在的苏傲雪正心里有气呢。

　　她轻哼一声：“董建，你也太不懂事了，不知道现在你已经是有了女朋友的人吗？怎么还去秦姑娘那里一呆就呆了这么久。”

　　董建呵呵一笑，像是不好意思的挠了挠头：“我去是想请秦姑娘在我不在的时候保护落凤岛的，顺便向她请教一些东西。”

　　“请教什么？”单韵急忙追问道，她心里知道董建这一去肯定没什么好事，可是她却不想让苏傲雪知道这件事，不知道是怎么回事，她感觉苏傲雪要是知道了董建对秦宝玉的用心的话，自己和董建之间的事情就会很快被苏傲雪知道了。

　　“单韵，我们进屋。”苏傲雪的小脸冰冷，回头拉起单韵的玉手一起走进董建的房间。

　　三个人的举动让吴倩莲的秀美皱了起来，看样子这个董建是很怕苏傲雪的，而单韵现在正在替董建隐藏着什么。

　　难道董建和秦姑娘之间也有什么？哼，就算有什么又能怎么样？以那家伙的花心来看，就算秦宝玉传给了他什么好的功夫，他这种花心男人，又怎么会把心思花在这上面。

　　董建跟在苏傲雪和单韵的身后进了自己的房间。

　　“你去找秦姑娘请教什么去了，有什么事情能请教八九个小时？”董建刚刚关上房门，苏傲雪就劈头盖脸的问道。

　　董建微微一笑：“媳妇，告诉你个好消息，我一指禅的功夫有了很大的提高。”

　　说着，董建慢慢的抬起右手，握紧五指，食指猛然弹出。

　　“啪……”一声脆响，随后就传来一阵哗啦啦的声音。

　　苏傲雪和单韵两人急忙扭头看过去，只见离董建有五米多远的窗台旁边摆放着的一个瓷瓶尽然被董建的这一记凌空指法击打的碎裂一地。就连瓷瓶后的墙面也被董建的一指禅功法击打的出现浅浅的一个孔洞。

　　“你，你的功夫竟然这么高了。”苏傲雪错愕的睁大了美眸，她身边的单韵也吃惊的睁大双眼。她们还记得董建在半年前前还只能运用一指禅的功夫打灭烛火，可是现在，他的一指禅功夫竟然已经能击碎花瓶了。

　　董建得意的呵呵一笑：“现在我这一指禅的功夫不亚于我身上带了一把永远打不完子弹的手枪。”

　　苏傲雪缓过神来：“你去找秦姑娘就是为了和她请教这事。”

　　“秦姑娘是苦修者，找她请教功夫不是真合适吗？”董建点着头说。

　　苏傲雪的小脸立刻通红，想质问董建的话就在也质问不下去了。

　　董建看了一下时间：“你们是下了班直接过来的吧，一定还没吃饭，你们等着，我打电话让他们做点可口的东西送来。”

　　“不用了，路上我已经让人去买了，一会儿买菜的人就会回来。”苏傲雪赶紧阻止道。

　　美女私人会所的顶楼拍卖场里，一个声音愤怒的大声喊道：“族长，这件事你就不要在拖了，我们在给你三天时间，要是三天之内你在找不到肖家的那些姑娘的话，我们就把你在医院里的儿子弄出来活活烧死。”

　　“你敢。”肖族长听完，双眼猛的迸射出阴冷的杀意，苍老的大手狠狠的排在桌上，他站起身，对称作老五的老人大声吼道。

　　老五的脸上并没有半点的惧意，他不屑的看了肖族长和周局长一眼，又转头对在场肖家的众人说：“大家不要在这里干等了，我们也出去找找，说不定也只有我们才能真心想找回那些孩子呢。”

　　拍卖场里立刻传来一片嘈杂的声音，所有的人都狠狠瞪了台上坐着的肖族长和周局长一眼之后，转身向会场外走去。

　　“小强啊，你和我一起去找。”老五对刚刚走到他身边的那个咒骂周局长的中年男人说。

　　小强的身子一顿，跟在老五的身旁向门外走去。

　　出门上了一亮黑色的悍马车，中年男人就忍不住问：“五叔，你找我是不是有什么事啊。”

　　老五点了点头，看着小强长叹一声：“哎，小强啊，你还是太年轻了，刚才怎么当着肖族长的面威胁周局长呢。”

　　小强的双眼中涌现出怒火：“哼，周局长和肖族长狼狈为奸，咱肖家的姑娘们的事，既然和肖凡天有关，那周局长就一定逃脱不了关系。”

　　“嗯，你想的确没错，可是你刚才威胁周局长的时候，也同样是威胁了肖族长你知道吗？”老五又说。

　　小强点了点头：“我知道，我就是要让他们知道，找不出咱肖家的那些女孩，他们谁都别想好过。”

　　“你就不怕他们杀人灭口。”老五冷冷的质问。

　　小强一惊，随后又愤愤的说：“我不怕。”

　　老五点了点头：“现在既然已经这样了。你这些天也千万要小心点，你手里有没有他们犯罪的证据，如果有的话，就多复印几份，让肖家的那些值得信任的人人手一份。”

　　小强听完重重的点了点头：“嗯，五叔。这样的话，就算他们把我灭了口，他们的日子也别想好过。”

　　单韵在房间里呆的难受，她对董建可是有很深的感情的，现在看着经常在自己娇躯上奋斗的男人和自己最好的朋友眉来眼去，单韵难受的真想立刻飞出房间。

　　“单总，保镖们把饭菜买回来了，按苏总的吩咐送到海边去了。”吴倩莲推门走了进来。

　　单韵点了点头：“哦，那咱俩先过去吧，董建和傲雪还要商量一下过几天李丽到落凤岛上来住的事情。”

　　在山洞里，董建让秦宝玉妹妹的侍候了一天，虽然还是没能得到秦宝玉最宝贵的东西，可这已经让大家舒丹的浑身通透了。

　　回到莲城这几天，董建白天晚上就没闲着过，苏傲雪虽然穿着他最喜欢看到的职业装，董建心里也没有了非常想做的冲动。

　　“这身衣服好看吗？今天才刚刚做好的。”单韵刚刚出门，苏傲雪就娇颠的挺起她傲人的胸脯，让董建欣赏她醉人的体形。

　　曼妙的身姿，醉人的小脸，董建有感觉到自己腹内一股热浪直冲头顶。


第448章 带上家伙

　　“哎呀，你别啊，人家就是想让你看看我穿这身衣服好不好看，可你一看到人家就想做，你不知道外面她们还等着咱们两个去吃饭啊？”苏傲雪一看董建扑了上来，伸出双手推着董建的胸膛娇颠道。

　　董建呵呵一笑：“没事，让他们在等会儿，咱俩快点，你也不用脱衣服，咱就穿着衣服做。”

　　“不要嘛，衣服弄皱了会让他们看出来的。还是等吃完饭找个机会吧。”苏傲雪娇颠的噘起小嘴。

　　董建的大手伸向苏傲雪的身下，双唇轻轻的压向苏傲雪醉人的小嘴。

　　“老公，你，你就忍一会吧，晚一点在做，人，人家还带了好几双丝袜呢。”裤子被董建拉倒膝盖下，苏傲雪被董建大手覆盖在小腹下弄得娇躯酥麻。

　　丝袜！董建的手停住了，那种玩法他只在电影了看到过，还没玩过真的呢，于是他呵呵一笑，放开苏傲雪：“一会儿有机会你就出来知道吗？”

　　“馋嘴。”苏傲雪娇媚的抬起小手捶了一下董建的胸口，低下身，轻轻拉起自己被董建扒了的裤子。

　　微风轻轻吹拂着海面，一条条浪花翻滚着拍打着金色的沙滩。清澈见底的淡蓝色海水下，一条条游鱼在欢快的嬉戏着。

　　吴倩莲清秀的秀眉微微皱起，心中沉思着董建、苏傲雪和单韵的关系这么要好，自己应该怎么报他占了自己便宜的大仇。

　　“内伤，对，内伤，把他打的筋断骨折的话，他很快就会养好伤，只有把他打成严重的内伤，才能让他一辈子都活在内伤的煎熬下。吴倩莲想到着，银牙狠狠咬紧，想着人体什么部位受到严重的损伤，才能让董建这一辈子都最痛苦。”

　　“哎，这条清蒸鱼可比李娜妹妹做的清蒸鱼难吃多了，还是什么五星级酒店的大厨做的呢。”单韵放下筷子，把小嘴中的一根鱼刺吐了出来。

　　声音让心中盘算着的吴倩莲醒过神来，刚想说点什么的时候，就看到董建和苏傲雪从远处走了过来。

　　吴倩莲的眼神让单韵也回过头，看到两人之后，脸上出现一抹笑意，她咯咯咯的一笑：“你们两个可真不会享受，我都拉着倩莲出来了，你们怎么还跟出来了？”

　　苏傲雪不好意思的抿着小嘴，扭头看了一眼身边的董建，小脸一抹得意的神色根本无法隐藏：“等倩莲帮董建灭了肖家、周局长和李丽，我爸爸那边的事情在处理完，我和董建就能每天呆在一起，又哪里在乎这点时间。”

　　单韵眼里的那抹哀怨并没有逃过吴倩莲的双眼，凭关系，她和单韵的关系要比苏傲雪的关系近的多的，她的父亲在生前一直跟在单韵父亲的身边，对单韵的父亲也忠心的很。

　　眼见单韵喜欢的董建根本无法得到，还眼睁睁的看着自己的情敌在她的面前耀武扬威，吴倩莲的双手紧紧握紧，心中的恨意全部压在了董建的身上。

　　她的脸上并没有带上任何表情，心里却咬牙道：“董建，你个畜生，你知道苏总和单总是多要好的朋友吗？你和苏总要好，又何必来玩弄单总，你这种龌龊的男人我吴倩莲绝不会饶了你。”

　　她又想起董建对她长时间的侵略，心中的恨意让她恨不得现在就把董建撕得粉碎。

　　内伤，哼，以前想把董建打成内伤的心思完全抛开，吴倩莲现在想的是怎么样才能把这个伤了她们三个女人心的董建彻底从这个世界抹除掉。

　　忠伯坐在一间茶楼里铁青着脸色看着他对面的花婆婆，花婆婆妩媚的一笑：“阿忠，这么多年不见了，难道你就不想见见我吗？”

　　“这不是见了吗。说吧，找我有什么事？”忠伯冰冷的问道。

　　“你……”花婆婆被忠伯冰冷的脸气的双眼寒光直冒。

　　好半天，她看忠伯根本就不在乎她，只好咬了咬牙，强压住心头的怒火，脸上在一次挂上妩媚的笑：“阿忠，这次我来找你的确是有事让你帮忙。”

　　忠伯的脸色依旧铁青，没有追问花婆婆想让他帮什么忙。

　　花婆婆无奈的轻咳了一声接着说：“我知道苏府一直在帮助董建，你的面子董建不会不给。我老了，向在莲城市卖个地方养老，董建手里的鱼鹰山我很喜欢。”

　　忠伯听到这儿，他的双眼之中也闪烁出凛凛的寒光：“花婆婆，我真是想不到，你竟然也加入了日本的白狗会。”

　　花婆婆当时就愣住了，刚才自己说出来的话竟然让忠伯一下就知道了她的身份。

　　忠伯缓缓站起身：“这个忙我帮不了你，你走吧。”

　　“站住。”花婆婆一声大喊。

　　当忠伯回过头怒视着她的时候，她的两眼中竟然升起一团雾水。

　　忠伯看到花婆婆眼里的泪水，双眼的怒火慢慢的消减了。

　　“你就不能叫我一声小花吗？”花婆婆盯着忠伯的双眼问。

　　忠伯冷冷的一笑：“花婆婆，我只叫一个人小花，可那个小花已经死了。”

　　“这么多年来，我无时无刻不在惦念着你。”花婆婆眼里的泪水在也忍不住了。

　　“过去的事就不要再提了，今天能看到你，其实我也是很高兴的，可我真的想不到，你来找我，竟然是想让我帮你吧鱼鹰山从董建的手里弄来。”董建语气竟然缓和了下来。

　　可在忠伯缓和的语气之中，花婆婆感觉到她和忠伯之间的距离越来越远了。

　　“阿忠，你这是干什么？不就是让你帮我合理的把鱼鹰山从董建手里买来吗？就好像我让你和你的那个宝贝大小姐为敌似的。”花婆婆苍老的声音里充满怨气。

　　忠伯冷哼一声，这声冷哼让花婆婆的身体猛的一颤：“阿忠。”

　　恶虎在房间里急的直打转，他冲门口站着的一个黑衣人大声质问：“花婆婆还在和忠伯在喝茶吗。你们就没得到什么消息吗。”

　　黑衣人赶紧说：“花婆婆还在和忠伯喝茶。跟着花婆婆的人刚刚打来电话，说花婆婆怕让忠伯发现有人跟踪他们，根本不敢让他们靠近。所以直到现在，花婆婆那边还是没有一点消息。”

　　恶虎抬起双眼，看了一眼墙上挂着的表。好半天，他似乎下定了决心。扭头对门口站着的黑衣人大声吩咐道：“去，多叫几个人，带上家伙。”


第449章 收拾她轻而易举

　　“你怎么还不去？”恶虎看到黑衣人脸显难色，双眼一瞪，恶狠狠的大声吼道。

　　黑衣人往后倒退了两步，看样子他很怕暴怒的恶虎会向他出手：“这，这件事要不要先和花婆婆商量一下。”

　　恶虎恶狠狠的双眼在听到黑衣人的话之后，慢慢的缓和了下来，眉头微微皱了皱眉。

　　花婆婆的脾气他是知道的，自己在没征得她的同意之前就带着一大群人去对付她的老情人忠伯的话，她一怒之下，很可能会要了自己的老命。

　　“那，那个忠伯和花婆婆是什么关系？”黑衣人小心的看着恶虎的双眼问道。

　　恶虎好像对花婆婆心里有气，黑衣人的问话，并没与引起他的反感，他冷哼一声：“哼……他们两个过去是夫妻，可那个忠老头在一次和对手的搏斗中受了伤，不能在行夫妻之事了。”

　　“我总觉得花婆婆非常恨男人，每天都要几个男人侍候才行。”黑衣人好像也对花婆婆有极大的抱怨。

　　恶虎一副很解气的样子：“哼，花婆婆总是抱怨忠伯离开她，可是她也不想想，要不是她出卖忠伯，忠伯又怎么会离开她！就算不离开她又有什么用。他的拿东西已经被人打碎了。”

　　“那鱼鹰山的事怎么办？”黑衣人有提醒董建。

　　恶虎咬了咬牙，真想带些人去吧忠伯绑架，用忠伯要挟董建交出鱼鹰山，可是他想到花婆婆的狠辣，背后立刻感觉到冷风直冒。

　　单韵的小脸已经微带酒意了。她轻轻推了一把身旁的苏傲雪：“哎，这都几点了，你怎么还不去睡？”

　　苏傲雪的小脸立刻羞红，看了一眼身边的董建，见董建只顾低头吃饭，好像没有听到单韵的取笑一样。

　　于是她羞红着小脸，娇颠的狠狠瞪了单韵一眼，责怪她怎么能在男人面前说出这样的话。

　　她不知道单韵现在虽然在调侃她们，可是她的心里却是酸酸的，之所以说出这样的话，她就是不想让苏傲雪带着董建离开她去房间。

　　董建忽然想到了什么，急忙转头看向苏傲雪：“傲雪，每次你到落凤岛来，这个时候，忠伯早就应该给你打电话了。”

　　苏傲雪的小脸一怔，急忙拿起手机拨通了忠伯的电话，电话是关机的，苏傲雪又急忙给门卫室打了过去。

　　“走，单韵，咱们回去。”苏傲雪在电话里一听门卫说忠伯不在苏府，心里立刻感觉到了一种恐慌，急忙拉起单韵的手就走。

　　“我也去。”董建也赶紧站起身。

　　苏傲雪连忙摆了摆手：“你在家好好休息休息吧，忠伯可能是出去的时候，手机没电了，或者是在没有信号的地方，我和单韵回去，要是有事的话，我会给你打电话的。”

　　正当董建焦躁不安的等着苏傲雪的消息时。董建的手机响了起来：“呵呵呵……董建兄弟，没睡呢吧。”

　　“正想睡呢。找我有什么事吗肖族长？”董建问打来电话的肖族长。

　　肖族长在的话里笑了笑：“哦，我们美女私人会所今天又弄来一个没被男人玩过的漂亮姑娘，董建兄弟要是有兴趣的话，就过来看看。”

　　“呵呵呵……有漂亮姑娘啊，那好，我现在就过去看看。”董建呵呵的笑道。

　　这让坐在他身边的吴倩莲的秀丽美眸里闪过厌恶之色。董建一回头就看到了吴倩莲眼眸中射出的厌恶神色，他毫不在意的呵呵一笑：“倩莲，跟我走一趟吧。”

　　“你，你出去做那种事情也让我跟着你？”吴倩莲冷着脸问道。

　　董建满脸坏笑着看着吴倩莲：“傲雪和单韵可是让你跟在我身边保护我的。”

　　“你，你就不怕我把你做的事跟她们说吗？”吴倩莲大声质问道。

　　董建摇头叹息着，用毫不在意的表情说：“想告诉她们，你也得跟我去了之后在说，要不这样，你现在给她们大哥电话，然后在跟我去。”

　　吴倩莲担忧的事情好像得到了证实，她不敢置信的看着董建：“你，你是说你和苏总发生的事情和单总发生的事情，还有那个白柔，她们三个都知道对方的存在，也允许你这么做什么？”

　　“你现在要做的是跟在我身边，一会儿可能还有事情需要你去做呢。其它的事，要是你想知道的话，可以随时去问她们。”董建话虽然这么说，可是，他还真不敢让吴倩莲去问。问单韵和白柔还行，要是问苏傲雪的话，那可就事大了。

　　董建这么说的目的是想把这个已经看出了内情的吴倩莲震住，让她不要到苏傲雪哪里说三道四的。

　　吴倩莲秀丽的眼眸看了董建很久，她现在很后悔自己为什么会来到莲城市，要是自己不来莲城市的话，自己就不会被眼前这个龌龊的家伙占了便宜。也不会看到这群人乱七八糟，让人恶心的事情。

　　“你让我做什么？”想了好半天吴倩莲才犹豫着问道。

　　董建呵呵一笑：“你知道肖族长是我的敌人，当然是要保护我了，还有，要是我得到那个女人的话，她不老实的话，你也能在旁边帮我按住她啊。”

　　“畜生。”吴倩莲气的双眼圆睁，愤怒的双眼像是要喷出火来。

　　董建看到吴倩莲小脸上的表情之后，心里暗自偷笑，只有让这个吴倩莲恨自己恨的牙痒痒，她才能更快的来挑战自己。

　　之前可是警告过她的，要是她在挑战自己的话，自己可就要拿走她最宝贵的东西了。

　　现在她还没有来挑战自己，那一定是因为她怕她的功夫赢不了自己，怕自己拿走她最宝贵的东西，才迟迟不敢来挑战自己。这么火爆的性格，她怎么会忍受的住自己长时间的激将法？

　　董建的仔细观察着吴倩莲的眼神，真希望这个吴倩莲现在就来挑战自己。

　　“我只能保护你的安全。”让董建惊讶的是，吴倩莲愤怒的小脸竟然变得异常平静了起来。

　　这样的表情让董建的心里一颤，看起来这家伙已经对自己动了杀意。

　　他脸上微微一笑：“好，那就按你说的做，别说那姑娘我能不能买下来到，就算是我买到了她，我自己这身板，收拾她也轻而易举，我收拾她的时候，你站在门口保护我的安全也行。”


第450章 惊艳的美女

　　“龌龊，怎么会遇到这么龌龊的男人，在曾经站了好久便宜的女孩子面前，他竟然理直气壮的说出这么龌龊的事情。”吴倩莲的心狠狠抽在一起。现在的她，即使是看着眼前的这个男人，她都羞愧的想要找个地缝钻进去。

　　“呵呵呵……走吧。”董建一转身就向落凤岛外走。

　　吴倩莲真想现在就掏出枪来把这个龌龊的男人打成筛子。可是她不能现在就动手，她不能现在就杀死这个龌龊的男人。她杀死这个男人之后，要让单韵和苏傲雪丝毫没有察觉。她咬紧牙，尽量不把心里无边的恨意显示在脸上。

　　肖族长和周局长两人在美女私人会所等了好久了。周局长终于忍耐不住：“老肖啊，我看董建今天是不会来了。”

　　肖族长紧皱着眉头缓缓点了点头：“嗯，咱们还是在等等吧。”

　　董建的房车缓缓停在美女私人会所门口，肖族长的双眼顿时就亮了起来，急忙招呼周局长一起迎了上去。

　　当两个人看到董建身边相伴着的吴倩莲一起走过来的时候，两人讨好的笑脸瞬间消失了。

　　“呵呵呵……真是不好意思，让肖族长和周局长亲自出来迎接。”董建笑着说道。

　　“你们不要看我，我只是董建的保镖。”吴倩莲见肖族长和周局长的双眼直看她，立刻想起他们今天是要来玩弄一个女孩子的，自己一个女孩子跟在董建身边，好像是不太方便。

　　小脸转而变得铁青，她想起就在这家美女私人会所里，董建强行占了自己好久的便宜，这件事这两个老家伙是清楚的。

　　“真想把这些知道董建占了自己便宜的人全部杀死。”吴倩莲咬紧银牙，心里呐喊道。

　　肖族长呵呵呵的笑了起来：“姑娘是董建兄弟的贴身保镖，我们怎么会觉得姑娘在不方便呢。”

　　几个人把对对方的敌意压在心里，嘴上又说又笑，显得极为亲切。

　　一进会场吴倩莲的美眸就皱了起来，刹那间变得针落可闻的会场里，吴倩莲秀丽的小脸充满无边的杀意。此时的拍卖场里，竟然黑压压的坐了二百多人，不管是年越古稀的老者，还是满脸油光锃亮的中年人的眼里都充满着无边的邪念。

　　“是这位姑娘吗？”如饿狼一般的众多目光的注视下，吴倩莲听到一个声音低声说道。

　　“董建兄弟啊，快带着这位姑娘做前排，一会儿被拍卖的姑娘就出来了。”肖族长看到吴倩莲秀丽的美眸中射出的杀意，心里顿时冒出一股冰寒直冲头顶。

　　他怕吴倩莲听到这声音之后立刻发威，急忙开始打岔，一方面是让会场里坐着的这些人知道吴倩莲不是那个被拍卖的姑娘，一方面吸引吴倩莲的主意。

　　董建往前排的座椅上一坐，周局长急忙伸手把桌上的茅台酒打开：“呵呵呵，董建兄弟，我知道你喜欢和茅台酒，特意给你准备了一瓶五四年酿制的老茅台。”

　　董建呵呵呵的笑了起来：“周局长有心了。”

　　茅台酒是董建在上一次买下秦宝玉姑娘的时候在这件会所里喝的，没想到他的癖好竟然让这些人牢牢的记住了。而且，这次弄来的茅台酒可比上次喝的茅台酒不知强了多少倍。

　　吴倩莲的秀美又微微皱了皱眉，保家仙白色的身影，一下子跳到了桌上。

　　身为国际刑警出身的吴倩莲，一向对周围的事物是极为细心观察的，和董建到这里来的这一路上，吴倩莲根本就没看到保家仙，可是现在这只保家仙静忽然出现在她的眼前。

　　她的心里一紧，难道是自己被董建占了便宜之后，被弄得有些心浮气躁，不能仔细留心周围的环境了？

　　董建一看保家仙跳上酒桌，就知道保家仙是想喝了这瓶周局长拿来的茅台酒。在周局长手中的酒瓶子向酒杯伸过去的时候，他急忙一伸手，接过周局长就要倒出酒的酒瓶子。

　　他冲周局长呵呵一笑：“周局长，我看这里只有一瓶这种包装的茅台酒，而我又比较喜欢这个包装的茅台酒，我看这瓶茅台酒就让我自己喝吧。”

　　周局长手里的酒瓶子被董建抢走之后，脸上微微一怔，随即就呵呵的笑了起来：“董建兄弟要是喜欢五四念酿制的茅台酒。那我一会儿就吩咐人，让他们到处去收购一些这个年头的茅台酒回来。”

　　“好，董建兄弟你喝五四的茅台酒，那我和老周就和五粮液。不知道吴倩莲姑娘想喝点什么？”肖族长在一旁笑道。

　　董建伸手把桌上茅台酒的酒盖拿了起来，盖在酒瓶上：“这瓶酒我一会儿在和，现在就一起和你们喝五粮液吧。”

　　吴倩莲心中疑惑：“董建这个人不是很有钱吗？可他面对一个值不了多少钱的茅台酒这么失态？哼，龌龊的家伙，你这种人干出这点失态的事算的了什么。”

　　吴倩莲心里暗骂着的时候，她的美眸忽然睁得大大的，不可置信的看着桌上的保家仙。

　　只见保家仙在这个时候狐嘴一张，盖着盖的茅台酒瓶子里竟然有一道细小的酒住冲出酒瓶。直接灌入到保家仙的嘴里。

　　“这，这是怎么回事？”吴倩莲惊愕的差点没叫出声来。

　　嘈杂的拍卖场瞬间安静了下来，所有人的目光都看向主席台旁边的一个小门，小门开处，人影闪动，一个主持人带着一个身材极富黄金分割曲线的美女缓缓向主席台上走了上去。

　　她婀娜多姿的身姿，高挺的胸脯，纤细的柳腰，混元饱满却没有一点点肥大的屁股和那两条修长笔直的长腿，没有一处不散发着醉人的诱惑。

　　淡蓝色的眼眸，长长的睫毛，红艳艳的小嘴，白皙水嫩的肌肤。无论她全身每一处地方，都让在场的众人的双眼之中迸射着浓郁的幽幽绿光，就像是森林里百年没有吃到的饿狼一样，紧紧的盯着台上的美女。

　　只听主持人咯咯咯的一阵娇笑：“各位，相信大家都知道，台下第一排的这位董先生曾经在半年前用十亿巨资拍下了一个苦修者，那为姑娘艳压群芳，的确是世间难得一见的美人。”

　　“可是今天，我们美女私人会所里又迎来了一位美的无可挑剔，美的让人无法呼吸的美人。她就是美国来的爱丽丝小姐。”


第451章 冰清玉洁

　　肖族长和周局长的双眼紧紧盯着董建的脸色，只听肖族长呵呵笑道：“董建兄弟，这位爱丽丝小姐虽然比不上那位秦宝玉小姐，可是这长相也很少有人能够相比的。”

　　董建微微一笑：“嗯，这位爱丽丝小姐的确很会打扮啊。”

　　肖族长和周局长听完，心里同时一沉，他们今天的目的就是要拿台上拍卖的爱丽丝小姐把董建俘虏，让董建把鱼鹰山以最合理的价钱卖给他们。

　　可是现在听董建话里的意思是，这个爱丽丝之所以漂亮，那完全是因为爱丽丝脸上的妆画的好。漂亮还谈不上。

　　保家仙抬起头，意犹未尽的舔了一下嘴，看起来瓶子里的茅台酒已经让它喝光了，它回过头，看了一眼愣愣的看着它的秦宝玉咯咯咯的一笑，手指台上的爱丽丝说：“你放心，董建是不会要这种假货的。”

　　吴倩莲还是愣愣的看着保家仙，不知道保家仙这话说的事什么意思。

　　董建忽然一转头，看着肖族长问：“肖族长，肖家的拍卖场不是一直都拍卖那些没让男人碰过的女孩吗，这位爱丽丝小姐可是和很多男人都上过床的，你们可不要让她骗了。”

　　“太漂亮了。”在董建和肖族长说话的时候，随着一声赞叹，安静的拍卖场里就立刻响起了一片嘈杂的议论声。

　　主持人清了一下嗓子：“冰清玉洁的爱丽丝姑娘愿意把她最宝贵的第一次，奉献出来，低价是一千万，每次加价十万。各位爱美的贵客可要把握好机会啊。”

　　“一千一百万。”

　　“一千二百万。”

　　“两千万。”一个苍老的声音在董建身后不远处响了起来。

　　董建回头看了一眼老者，老者身材肥胖，满脸的红光，双眼如饿狼般看着台上的爱丽丝，他大张着嘴，嘴角淌下的口水让他根本没有感觉到。

　　周局长为难的看着肖族长，他的右手几次都想抬起来，他想喊出更高的价钱，把台上的爱丽丝拍下来送给董建，可是，董建刚刚说过的话是根本没看好这位爱丽丝小姐，这让周局长不知道该怎么好。

　　肖族长皱起眉头想着，他们精心设计的这个场面就是想让董建感觉到他们是怎么重视董建的，现在董建没看好这个爱丽丝，看起来也只能是让拍卖继续下去了。

　　董建收回看向老头的眼神微微一笑：“肖族长，周局长，谢谢你们的心意，你们的心意我领了。其实我董建并不是一个好这口的人，我看好的女孩一定要冰清玉洁，看好之后，她必须成为我董建的媳妇，一生一世都不会有第二个男人。”

　　吴倩莲在董建的身旁皱起秀美，看董建说话的神情极为郑重，对台上漂亮的爱丽丝也根本不屑一顾，难道他真的是向她所说的，他并不是一个色心男人，而是一个很重感情的男人？

　　“怎么会？”吴倩莲的心里气愤到，着男人要是重情重义的话，又怎么会和苏总、单总、白柔之间都有了那种关系。

　　玉背上一股寒气迅速冲出体外，吴倩莲白皙的小脸瞬间没有了血色，她想起苏傲雪、单韵和白柔这三个女人，除了董建之外，他们似乎还没有对任何男人有过好感。

　　而且向苏傲雪和单韵这种傲气十足的女人，怎么会一看到董建就表现的像是一个温柔贤顺的妻子一样？

　　难道，难道她们今生都是董建一个人的？

　　董建现在似乎猜到了身旁吴倩莲在想什么，他冲肖族长和周局长微微一笑：“台上的爱丽丝是很好看，可是和我身边的倩莲相比，她还有所不及。肖族长，周局长，咱们还是出去喝一杯，谈谈正事吧。”

　　吴倩莲听到董建的这句话，秀丽的美眸顿时又呆住了，她不知道董建这话是什么意思，他刚刚所说的所有话，不就是告诉肖族长和周局长自己是他的女人了吗。

　　而且这个董建还在提醒自己，自己是她的女人，一辈子都不要想着在和别的男人动心。

　　“嗯，你猜的不错，我们老董家的儿媳妇要把心思全部留在老董家。”保家仙冲吴倩莲点着头，咯咯咯的笑着。它伸了一个懒腰，双腿一弹，小巧的身影就没入到董建的体内消失不见了。

　　啊……吴倩莲在仔细的看了董建身体好一阵之后，惊愕的娇叫一声。

　　“呵呵呵……董建兄弟今天是带着夫人来的，根本就没打算过我们美女私人会所里的姑娘，既然这样，那咱们就去喝一杯。”肖族长呵呵的笑道。

　　“两千五百万。”一个中年男人用响亮的声音大喊一声，董建扭头看了一眼中年男人，着男人一身笔挺的军装，器宇轩昂，身上的领章帽徽在灯光的照耀下闪闪发光。

　　董建咬了咬牙，心里暗骂一声，转头抓住错愕中的吴倩莲的小手就往外走。

　　“三千万。”又一个声音响了起来，声音里已经带上了怒气，看起来是拍买爱丽丝小姐有些底气不足了。

　　“四千万。”

　　董建拉着吴倩莲刚刚走出拍卖场的时候，身后的喊价声就已经传出了四千万的惊人价格。

　　“无赖，你放开我。”刚刚走出拍卖场的门口，吴倩莲就缓过神来，双眼狠狠的瞪着董建。

　　肖族长随后也走了出来，看到吴倩莲对董建的这种态度，他还以为吴倩莲是因为董建来了这种地方，在生董建的气呢。

　　他连忙呵呵一笑：“原来弟妹不喜欢董建兄弟来这种地方啊，呵呵呵，这事怪我，我不该瞒着你们安排你们看这种拍卖会。走咱们去喝一顿，就算老哥哥我给你们赔罪了。”

　　要是在平时，肖族长的话肯定会让吴倩莲怒火狂飙，可是现在，吴倩莲刚刚看到了保家仙那么诡异的事情，她的心里完全还在震惊着，身为董建的保镖，她也坏了董建对付肖族长这些人的全盘计划。

　　悦耳的铃声让董建拿起电话，看了一眼身旁的肖族长向远处无人处走过去。

　　吴倩莲赶紧跟在董建的身后。肖族长和周局长对望一眼，站在原地等董建。

　　“忠伯有消息吗？”一接起电话，董建就对单韵追问。

　　他心里焦急，忠伯在不在家，苏傲雪都应该打来电话的，可是这个电话怎么是单韵打来的！不会是忠伯出了什么事吧。


第452章 你是个混蛋

　　单韵在电话里长叹一声：“我打电话是要告诉你忠伯回来了，让你放心，只是他现在心情不太好，傲雪正在陪她。”

　　“怎么回事。”董建心头一震，急忙追问道。他知道忠伯在莲城市除了对苏傲雪的事情上心之外，就是对单韵和自己的事上心。其它的事，对他来说都是不屑一顾的。

　　那么现在他心情不好又是为了什么呢？难道是和白狗会有关。他是知道了白狗会在莲城市的实力强大，怕自己对付不了白狗会，让苏傲雪只能无奈出手帮助自己解决白狗会？

　　那样的话，把自己引以为豪的苏傲雪可就在她的父母面前没有了称赞自己的东西了，一向心高气傲的苏傲雪又怎么会受得了？

　　只听电话里传来单韵的又一声叹息：“忠伯不想对我们说，可我在保镖那里知道了，忠伯今天看到了一个她很不想看到的人。”

　　“是什么人。”董建疑惑的追问道。

　　单韵的声音停顿了一下：“电话里还真说不清楚，还是等见了面在说吧。你现在在干嘛呢？睡了吗？”

　　“没有，我和吴倩莲来美女私人会所了。”董建说。

　　单韵在的话那边点了点头：“嗯，那你们小心点。”

　　“有保家仙在，你有什么可担心的？放心吧。”董建心里一暖说。

　　单韵想了想，董建身边的确有个诡异的保家仙在帮他，可心里总是感觉不舒服，于是对董建说：“董建，你让倩莲接电话。”

　　“单总。”吴倩莲接起电话。

　　单韵在电话另一头微微一笑：“倩莲啊，跟董建在一起，你可多加小心，董建这个人总是心高气傲的，不愿让傲雪派人保护他。”

　　“放心吧单总，我一定会尽力保护董建的。”吴倩莲想了想，又看了一眼董建的身体，转身走到一旁：“单总，董建身边的那只白色的小狐狸怎么会说人话，我刚刚还看见它钻进董建身体里了。”

　　啊……单韵一声惊叫，顿时失去了声音。

　　好半天，单韵才紧张的问道：“倩莲，你，你，你告诉我，你是不是，你是不是还没有男人碰过你呢。”

　　“单总，你这是什么意思？”吴倩莲顿时小脸秀红，她好半天才疑惑的问道。

　　单韵在电话里的声音有些哽咽：“倩莲，你快告诉我啊。”

　　单韵张了张小嘴，着女孩子的隐私即使自己在不想告诉单韵，也知道单韵现在一定是有很重要的事，她咬了咬牙说：“是的单总。”

　　“你，你给保家仙上过香了？”单韵紧紧的追问。

　　“嗯，单总，到底是怎么回事？”吴倩莲越问越疑惑，一种不祥的预感在心里升腾而起。

　　单韵猛的呜呜呜的哭了起来“倩莲啊，你，你长的，长的这么漂亮，怎么就没和别的男孩子相处过呢，你啊，你，你的命也和我一样苦啊。”

　　“单总，单总……”吴倩莲越听越迷糊，不祥的预感慢慢变成了恐惧。

　　走到窗前抽烟的董建回过头，看着不远处的吴倩莲问：“倩莲，怎么了，是信号不好吗？”

　　吴倩莲瞪了一眼董建，刚想在和单韵说话，电话里就传来了单韵伤心的声音：“没事了，倩莲，你多加小心，照顾好董建啊，我累了，我去睡了，明天我有空的话，我在去找你。”

　　电话里的盲音让吴倩莲失神了，一向很刚强的单韵现在怎么会变成这样，她的伤心明显是因为董建这个男人。

　　可吴倩莲没有想到的是单韵伤心的事情就是她和董建之间即将发生的事情。

　　单韵深爱董建，爱的难以自拔，她怕董建对付肖家、周局长和李丽会有麻烦，所以才叫这个对敌经验丰富的吴倩莲在董建身边保护董建。

　　她根本没有想到，端庄秀美英风飒飒的吴倩莲竟然没有交往过男朋友。

　　她能留在董建的身边的确是要感谢保家仙的，没有保家仙，单韵会因为和苏傲雪之间的友情，凄苦的离开董建身边。

　　可一方面单韵心里也是恨保家仙的。因为董建在单韵的心里是一个极重感情的人，根本不会有了一个女朋友之后，还会在考虑其他女朋友的。

　　那样的话，她和苏傲雪就都不会和董建在一起了。董建最终也只能会和白柔在一起。而她也就不会在有因为董建的原因对苏傲雪有无法言明的愧疚了。

　　更不会因为董建找了一个又一个的女朋友而整天生活在醋海风波里。

　　肖族长和周局长美人计的计划没有实现，只能眼睁睁的看着董建带着吴倩莲离开美女私人会所，其实他们不知道，董建今天来的真正目的并不是为了拍卖会上拍卖的美女，而是他担心忠伯的失踪和他们有关。

　　所以董建才会在没有听到忠伯的消息之前就到他怀疑的人群中观察他们的举动。

　　吴倩莲的芳心一只提得很高，单韵刚刚在电话里的心情她是感觉得到的，虽然不知道这是怎么回事，却也明显感觉到单韵无法掩藏的伤心是因为自己和董建。

　　她很想问问董建是怎么考虑单韵和苏傲雪之间的关系，可几次张口吴倩莲都咽了回去。

　　现在的董建在吴倩莲的眼里还是一个极其龌龊的男人，就是这个男人曾经随意侵犯着自己的身体。

　　她要是问董建这样的事情，那不是会让董建误以为这是自己在暗示他自己对他有好感吗？

　　车刚刚开到落凤岛的石桥上，吴倩莲秀丽的美眸就看到一个高挑的身影走向石桥的小楼。

　　董建看到这个身影，眉头一皱，脚下的油门深踩快速把车开了过去。

　　“这位小姐，请问你找哪位。”石桥边的门卫室里，一个保镖大声冲这个高挑的女孩问道。

　　女孩走到门卫室门口，犹豫了好久之后才用一种胆怯的声音说：“我，我找董建，他，他是住在这里吗？”

　　她的话刚说完，董建的房车也开到了她的身后。

　　“他，他是住在这里吗？”她又怯生生的问保镖。

　　女孩没有想到，保镖没有立刻回答她的话是因为保镖看到了女孩身后开来的房车。

　　房车的门啪的一声轻响，让这位身材高挑的女孩赶紧转过头去，一看是董建笑呵呵的从车上走了下来。

　　女孩的小脸上立刻一片通红。随后，她狠狠瞪了董建一眼，眼眸中荡漾出一汪水雾：“你，你混蛋。”女孩说完，转身就跑。


第453章 她终于答应了

　　“你回来，有事咱们上车在说。”董建一把抓住女孩的一条玉臂，用力把她拉到车上。

　　门卫的保镖看到董建把来找他的伤心女孩拉到车上带进落凤岛，感觉到了事情的不对，于是赶紧给苏傲雪打去电话。

　　苏傲雪刚刚陪伴完忠伯走回自己的房间，电话的铃声让她修眉微微一皱。

　　“小姐，落凤岛刚刚来了一个很漂亮的女孩找董建。”保镖的声音从电话里传了过来。

　　苏傲雪的眉头一紧，整个娇躯也随即绷紧，保镖的话让她从心底升起一股冰寒，一种不祥的预感狠狠的砸在心里。

　　好半天她才问道：“那女孩叫什么名字，多大了，和董建是什么关系。”

　　“那个女孩又十八九岁的样子，长得很高挑，有一米七二左右，她刚刚到落凤岛门口的时候显得很为难，不知道是不是改进落凤岛的样子，这时候董建回来了，那个女孩就哭着想走，被董建拉近车，进了落凤岛了。”保镖详细的把他看到的事情告诉给了苏傲雪。

　　苏傲雪的美眸立刻圆睁，她放下电话迅速到衣帽间里去找衣服。衣服刚刚穿好，苏傲雪快如闪电的动作一下子停了下来。

　　好半天，她又拿起电话，拨通刚刚打来电话的落凤岛：“落凤岛上又视频监控的是吗。”

　　“是的小姐。”保镖连忙说道。

　　苏傲雪嗯了一声，随后说道：“把那段视频发到我邮箱里。你留心那女孩什么时间走，她走了的话，就立刻通知我。”

　　“好的小姐。”保镖立刻答应了下来。

　　车开进落凤岛刚刚停下，董建转头微微一笑：“白柔，你怎么会来找我。”

　　白柔一扭小脸，美眸狠狠看着董建，委屈的泪水在眼眸里立刻流了下来。

　　董建心中一紧，“保家仙并没有告诉他白柔遇到了什么危险啊！可白柔这么晚了来落凤岛是怎么回事？”

　　砰……，吴倩莲关上车门走了下去。她可不想看着这个占了她便宜的男人在这里打情骂俏。

　　保家仙从董建的体内钻了出来：“咯咯咯……你个臭小子可真混，白柔这是真心接受你了。”

　　董建一听，双眼马上就亮了起来，几天前他也曾和白柔温柔过，白柔也说出自己只能跟着董建的话，可那是白柔心不甘情不愿的。

　　可是今天。白柔竟然在这么晚了来落凤岛找他，这就证明现在的白柔已经是心甘情愿的接受了她和几个女孩一起做董建妻子的事实。

　　苏傲雪坐在电脑前看着电脑上保镖传来的画面。那个高挑的女孩，那个相貌和她不相上下的女孩，让苏傲雪惊愕的美眸里现出慌乱紧张，不安的情绪。

　　“白柔，是白柔。”她的小嘴中默念着白柔的名字，猛的，苏傲雪站起身跑出房间。

　　肖族长和周局长坐在一辆加长悍马车里开进一所大院，大院的客厅里已经站满了肖氏家族愤怒的人群。

　　两个人互相看了一眼，预感到今天会有极其重大的事情要发生。

　　肖族长推开车门走下车，他和周局长穿过愤怒的人群走进一间客厅，面对客厅里有地位的肖氏家族中一个老者气愤的大声问：“老五，你想干什么？”

　　老五狠狠的看着肖族长：“族长，咱们小时家族的那些姑娘们你们父子到底什么时候放人。”

　　“肖家的所有人和警方正在全力找寻她们的下落，这你们是知道的。”肖族长气愤的说道。

　　老五哈哈哈的大笑了起来，她一摆手，一个肖家的族人立刻把电脑上的一段视频播放出来。

　　视频里，肖族长竟然看到十几个赤着身子身的女孩正被拍摄不到视频的人，一个又一个，把她们的尸体扔进海里。

　　“啊……她们，她们被人害了！什么人，是谁害了她们？”肖族长看到这段画面，心中立刻泛起锥心的疼痛，这些女孩都是他肖家的人，一下子被人害了这么多，他现在是真心的感到心疼。

　　单韵的娇躯无力的躺在床上，大大的美眸紧盯着房顶出神。

　　“单韵。”苏傲雪哭着推开单韵的房门，让痴呆中的单韵吓了一跳，她赶紧坐了起来：“傲雪，你这是这么了？”

　　“呜呜呜……单韵，那个，那个白柔去落凤岛找董建了，她，她一定是不甘心董建和她分手才这么晚了去找董建的。”苏傲雪大哭着说道。

　　单韵的娇躯一紧，她真怕苏傲雪知道了董建和白柔之间的事情。

　　“傲雪，你别哭，这到底是怎么回事。”单韵紧张的问道。

　　苏傲雪抹了一把脸上的泪水。拉起单韵冲向自己的房间。

　　看完保镖给苏傲雪传来的视频，单韵的小手紧握，小嘴却发出一声无奈的叹息：“哎……看起来这个白柔对董建也是放不下的。”

　　“他们都分手这么久了，白柔怎么还来找董建啊。单韵，你跟我去落凤岛好不好？我要把那个白柔从落凤岛赶走。”苏傲雪哽咽着说道。

　　就在单韵不知所措的时候，苏傲雪的手机就响了起来：“小姐，那个白柔走了，她走的时候很生气的样子，而且董建也没有开车送她。”保镖的声音在电话里传了出来。

　　“嗯，知道了。”苏傲雪放下电话，紧张、焦躁不安的小脸顿时挂上一抹红霞。她不好意思的看着单韵：“白柔走了，好像，好像是没和董建说太久的话。”

　　单韵紧张的心也缓和了下来，正不知道该怎么让苏傲雪不去落凤岛兴师问罪呢。

　　落凤岛石桥的小石楼里的门卫室，保家仙轻轻放下电话，狐嘴中发出一阵银铃般的笑声：“咯咯咯……又我保家仙在，臭小子一定会找一大群好媳妇的。”

　　它看了一眼趴在桌上昏睡的保镖小巧的白色身影一闪，就消失不见了。

　　白柔皱着秀美在落凤岛上缓缓走着，她的脚步失去了往日的轻盈，高挑的娇躯紧绷，显得是那么笨拙，就算是落凤岛上美丽的夜色，也无法让她委屈的心缓和半点。

　　“白柔，谢谢你真心的接受了我。”董建走到白柔的身边，伸手拉起她的小手，声音高兴的说道。

　　白柔的美眸流下两行眼泪：“我上次不是已经说过我没办法不答应了吗？”

　　“不一样，不一样。”董建笑着把白柔搂在怀里，她心里知道，上次白柔答应了自己，那是因为她迫于各方面的压力，可是现在却不一样了，她是认真的思考过了，即使没有那些压力，她也不可能忍心离开董建的。


第454章 出卖身体、出卖灵魂

　　白柔的小手用力一推，噘着小嘴一转身又向落凤岛里面走，美眸中虽然还是充满了委屈，可是那双美眸也开始在落凤岛上欣赏了起来，这里以后就是她的家，她怎么会不把这里好好的欣赏一番呢。

　　“我，我爸妈想到落凤岛上来看一看。”白柔走在董建的前面，好久之后忍不住开口轻声说道。

　　董建赶紧走上去，又拉起白柔较软的小手。

　　白柔的小手往回一缩，没有挣脱开董建，只好任由董建牵着她。

　　董建脸上挂上得意的小柔，他拉着白柔娇软的小手，慢慢把她柔柔的身子拉入怀里，口中轻声倪念着：“媳妇，等过一段时间，你在搬进落凤岛来住，现在你老公还有仇家，等我解决完仇家的事，不但是你可以不用在这么晚走出莲城大学校门，就连李娜和李静她们也可以安心回学校上学了。至于你爸妈要来落凤岛，我看就再等一段时间吧。”

　　“肖族长还在找你麻烦吗？”白柔一听董建的话，立刻紧张的问道。

　　董建呵呵一笑：“放心吧媳妇，有保家仙在我身边保护我，没有人可以伤害到我的。”

　　房间里一片漆黑。苏傲雪的美眸睁得大大的，她没有一点点的困意，直直的看着棚顶。

　　感觉到身边的单韵娇躯有些颤抖，她皱紧眉头，紧忙侧转娇躯：“单韵，你怎么了？是不是身体不舒服。”

　　单韵心里一惊，现在她真后悔自己为什么要留在苏傲雪的房间陪伴苏傲雪，和董建的相处总是让她感觉对不起苏傲雪，又嫉妒那些陪伴在董建身边的女人。

　　今天知道了吴倩莲也绝不能逃过保家仙的狐爪，终究会扑倒董建的怀里，这让她的心这么不难过？就算在苏傲雪的身边，又怎么会睡得着觉。

　　“没，没什么。”单韵违心的说道。此时的单韵在心里升起一股对苏傲雪无边的愧疚。

　　也许是女人天生的知觉，苏傲雪的脑海中忽然闪现出董建的无数画面，这些画面不时出现单韵的身影，那双眼眸总是忧郁的看着自己和董建。

　　苏傲雪心里一紧：“难道单韵心里对董建还没放下？”

　　转而，她想到刚刚看到视频里白柔的那副悲戚戚的小脸。和李娜、李静两姐妹看着董建时的那种甜蜜的眼神。

　　“有事，一定有事。”苏傲雪紧张的在心里呐喊道。

　　黑暗中，苏傲雪看不到单韵的脸色，心中呐喊着：“单韵，看你整天这么难受，我心里也不好受，我知道你爱董建，可董建是我的，爱是自私的，我不能把我的爱分给你，对不起。”

　　“单韵，我感觉到董建很多不对的地方，这些地方你可能会知道，可你知道了也不一定会告诉我的是不是？我也不应该问你。问你的话你就会生我的气，你生我不信任你的气对不对。”

　　想了好久，苏傲雪忍不住终于开口了：“单韵，你是不是睡不着，你是不是有什么心事？”

　　单韵的娇躯一颤，让苏傲雪的心一下子沉了下去，她娇软的小手紧握，期盼着她唯一的朋友，最好的闺蜜会告诉她一些让她也不知道的事情。

　　好半天，单韵终于忍不住说：“傲雪，你相信这世上有神仙鬼怪吗？”

　　苏傲雪心头疑惑，自己的猜想原来是错了，单韵现在心里不舒服并不是因为董建？

　　好半天，单韵才低声又说：“我，我曾经看到过一只会说话的小狐狸。”

　　啊……苏傲雪吓了一跳，她不相信这世上真的会有这种东西，可是在最好朋友嘴里说出来，让苏傲雪不得不相信。

　　“真的会有这种事！”苏傲雪惊叹道。

　　单韵在黑暗里平复了好久内心的波澜才缓缓的说道：“嗯，那只小狐狸总是欺负我，我气不过，想尽办法要弄死它，可是，就是一只小小的狐狸，我对它根本就没有一点办法。”

　　“后来我到了天法寺，请善果方丈惩罚那只小狐狸，可是，可是，可是善果方丈对那只小狐狸也根本没办法。”

　　“傲雪，你知道善果方丈的佛法精深，就连他都拿那只小狐狸没办法，我又怎么会拿那只小狐狸有办法。”

　　洒向心中的大石越来越重，她相信单韵说的小狐狸是存在的，可是她始终不敢相信，这世上真的会有这种事情发生。

　　单韵的话里只说了小狐狸，可是苏傲雪却也本能的感觉到了，这只小狐狸一定和董建有关。

　　想了好久，苏傲雪终于开口说道：“单韵，你这是怎么了，不就是一只狐狸吗？想弄死他，直接开枪打死它啊，找和尚，和尚可是念经的，我还没见过和尚念经会把什么人或者什么东西给念死的呢。”

　　“我心里委屈。”白柔依偎在董建的怀里走到海边终于忍不住呜呜的哭了起来。

　　董建抱着单韵坐在沙滩上，背后倚在一块大石上：“媳妇，是我对你起你，你是我董建第一个喜欢的女人。我本来是应该一生一世照顾你的。”

　　“都是那可恶的保家仙，没有保家仙逼迫你，你就不会找了一个有一个的。”白柔忽然打断董建的话，委屈的替董建辩解道。

　　董建心里一阵刺痛，想一想白柔说的话，他心里暗想：“是吗，是这样吗？是的，自己找了这么多的媳妇都是在保家仙的帮助下，可是没有保家仙，自己对她们的感情就不会发生吗？

　　想一想保家仙的确是逼着自己找了这些媳妇，为的就是它能够获得更多的香火。

　　可是没有保家仙，自己能哟今天吗？可能自己早在认识白柔的时候，在肖凡宇追求白柔的时候，就被无恶不作的肖氏家族给弄死了。”

　　白柔继续哽咽着：“董建，我感觉得到，开始，你心里只有我，只有我一个。后来在保家仙的胁迫下，你才和苏总单总之间有了那种事。自从有了那种事后，你对她们也就慢慢的有了感情对不对？其实，其实，其实你也是个受害者，你也不想把自己打感情分成好多份的对不对？”

　　董建心里一酸，感觉自己真的很对不起白柔，的确，自己现在的确是有钱了，是有很多的钱，让天下所有女人都想得到的钱。

　　为了钱，很多的女人都会出卖身体，出卖灵魂，去获得一点点的金钱的。

　　可白柔不是，因为白柔她认识自己的时候，自己就是一个极其普通的小子，而且，面对那个有钱有势的肖凡宇，她根本就不屑一顾，一心只想和自己长相厮守。

　　“白柔，对不起，我以后会好好爱你疼你的。”董建的脸颊慢慢的流下两行眼泪。


第455章 还我女儿

　　“不怪你，这不怪你，你也不想的。我知道，开始，你心里一直都是想着和我相守一生的对不对？”白柔哽咽着抬起小脸，流泪的美眸看着董建的眼睛。

　　董建用力的点着头：“嗯，是的，是的，我对天发誓，认识你的时候我就只想跟你一个人享受一生。”

　　“够了，够了董建，不要在说了，我心里难受。现在我没有什么祈求，我只想祈求老天，不要让有钱有势的苏总和单总把我从你身边赶走。”

　　“董建，我，我离不开你呀。呜呜呜……”白柔实在是忍不住了。趴在董建的怀里哭了起来。

　　董建伸出颤巍巍的双手慢慢抱住白柔的头。把趴在他怀里的白柔的小脸抬起来。双唇轻轻的吻在那张精致的小嘴上。

　　“董建，董建，我爱你。”白柔的玉璧猛的紧紧抱住董建，小嘴加快速度和力量，疯狂的和董建亲吻在一起。

　　随后，海滩的演示上就轻轻的躺着一个洁白如玉的娇躯。在一个强健的身体下，不停的娇喘着。

　　天色渐渐的亮了，那两具身体无力的依偎在一起。

　　白柔安静的趴在董建的怀里，她一脸不舍的看着面前男人坚毅的脸颊：“董建，我该回去了，一会儿我还要上课去呢。”

　　董建低头轻轻的吻了白柔一下：“嗯，我这就送你去学校。”

　　苏傲雪和单韵聊了一个晚上，虽然没有谈起董建，可是苏傲雪心里却知道单韵说的就是董建，可是那只小狐狸是怎么回事？难道单韵说的小狐狸就是董建吗？

　　单韵只说是只小狐狸难道是不想伤害自己吗？董建他难道是一种灵异的东西，并不是一个人类，太可怕了，这，这怎么可能？是单韵精神恍惚了呢，还是天底下真的会有这种事情存在。

　　身为天之骄女，苏傲雪狂躁不安的心并没有在脸上的表情里显现出来。她心中暗自决定，自己要好好的调查一下董建。

　　董建的事情绝不能让别人插手，就算是忠伯也不行，要是忠伯知道了董建有对不起自己的地方，他一定会亲手把董建撕得粉碎的。

　　单韵说了一夜，把自己心里的无奈都告诉给了苏傲雪，她在也忍受不住愧对苏傲雪的那份无情，可那份无情她又怎么可能会自己控制得了呢！

　　她扭头看了一眼呆呆的苏傲雪，这一夜的倾诉让她也极其难熬，就算是说出了自己的无奈，可是，可是她始终无法面对苏傲雪说出自己已经是董建的媳妇了。

　　“傲雪，上班的时间快到了。”单韵轻声提醒着发呆的苏傲雪。

　　“嗯，我知道，单韵，我想在家休息几天，你看，忠伯他现在心情不好，我想在家陪陪忠伯。”苏傲雪点着头柔声说道。

　　“嗯。”单韵也点了点头，她慢慢的起身：“傲雪，你在家多休息几天，公司的事情你就放心吧，有事我会和你说的。”

　　保家仙长长的叹息着，送白柔回到学校以后，保家仙就不时的发出一声声的叹息。

　　董建终于忍不住问道：“保家仙，你这是怎么了？”

　　保家仙回头看着董建：“臭小子，该面对的事也要面对了。”

　　“你，你是说让傲雪也看到你？”董建心里一紧，他知道苏傲雪是一个多么刚烈的女孩，他一直不敢面对苏傲雪，不敢把他拥有其他女孩的事情说出来。可是她知道，告诉苏傲雪这件事是迟早的时。

　　保家仙点了点头：“嗯，一会儿回到落凤岛后你直接去找秦宝玉，也该到拿下她的时候了。”

　　保家仙这句话倒是让董建的双眼亮了起来，那个美的美轮美奂，那个美的无法形容的秦宝玉，终于就要在保家仙的帮助下，成为自己的妻子了。

　　董建心里高兴，脚下的油门猛踩，不大一会儿的功夫就回到了落凤岛。

　　房车在落凤岛上刚刚停下来，董建就兴冲冲的往小楼里赶，昨晚和白柔做了一夜，现在他要赶紧洗个澡，好按照保家仙的计划去对付秦宝玉。

　　肖氏家族的老五带领肖氏家族的众人已经和肖族长、周局长两人对持了一夜。每个小时家族人员的双眼都血红的像是要滴出鲜血来。

　　老五狠狠一拍桌子：“肖族长，周局长，我们肖家的人是怎么被你们害死的。”

　　肖族长和周局长一向害人，更本就没有几个人是他们招惹不起的。无论是肖氏家族还是周局长，他们都是在欺压别人的时候赚到打量金钱的。

　　眼下，肖族长和周局长被肖家人的无数怒火围攻着，一向骄横霸道的他们已经感觉到了一股死亡的威压狠狠压在他们头顶。

　　他们脸色苍白，两眼发直。一夜的解释对整个肖氏家族的人根本不起作用。

　　因为在这十几个女孩子的尸体被丢进大海之前，她们每个人都遭受到了肖凡天的无情蹂躏。现在让他们相信这些女孩子不是被杀人灭口了又怎么可能。

　　周局长的身体开始颤抖，这还是他平生第一次感觉到了死亡的靠近。他声音颤抖着：“各位，你们千万冷静，这件事我回到警局之后就把它作为特大案件处理。”

　　“去你吗的。姓周的，十几个姑娘被先奸后杀，这在全国也是特大案件。要不是我们看到网上的视频，还被你们蒙在鼓鼓里呢，今天把话说清楚，现在肖氏家族的所有人都想要把那个蹂躏杀死肖家十几个女孩的肖凡天活活烧死。”一个黑脸大汉冲周局长大喊着，抬手就给了周局长一巴掌。

　　啪……一声脆响，周局长的脸上顿时肿了起来，鲜血顺着嘴角流了出来。

　　“虎子，你，你怎么能打人呢？”肖族长一看黑脸大汉动了手，急忙挡在周局长身前冲他大声质问。

　　你还我女儿。一个披头散发脸色惨白的四十来岁的女人在人群里猛的冲了出来，伸手就抓向肖族长的脸。

　　哎呀……肖族长一声惨叫，老脸立刻被抓出五道深深的血痕。

　　随后人群里就传来一声声的怒骂，十几个失去女儿的中年妇女一起向肖族长和周局长两人冲了上去。

　　“不要打死他们，还得让他们老实交代，除了肖凡天，还有谁参与了杀害咱们女儿的。”一个中年男人双眼喷火的大声喊着，他的双手伸开，拉住身旁的两个中年男人。

　　不用想，冲上去的女人们是肖氏家族失去女儿的那些母亲们。而强压怒火的是失去女儿的父亲们。

　　一声声的惨叫，一声声的哀嚎，不断的在肖族长和周局长的口中响起。


第456章 干嘛找我

　　“别打了，在打就打死了，还是先让他们把杀害咱肖家姑娘们的凶手叫出来在说。”老五怕打死人，大声阻止道。

　　躺在地上的两个人这老五都希望他们死，可周局长他可是莲城市警察局的局长啊，要是打死了他，那可就是杀害国家执法人员了。那样的话，整个肖氏家族的这群人可都要吃不了兜着走了。

　　“说，杀害我女儿的凶手都有谁。”一个女人伸手抓着肖族长的头发，把她抓起来大声质问。

　　可是现在的肖族长已经是满脸鲜血的昏迷不醒了。

　　“五叔，族长和周局长都混过去了。”站在一旁观看的一个小伙紧张的看着老者说。

　　老五皱眉想了想，有些埋怨道：“让你们冷静，你们偏不听，现在可倒好，他们昏过去了，咱们还怎么把杀害咱们肖家姑娘的凶手都找出来。”

　　“五叔，他们只是昏过去了，还死不了。”那个小伙子提醒道。

　　老五点了点头：“嗯，那就把他们先关起来，在派几个人看着他们，别让他们跑了。”说完，老五心里开始盘算着怎么才能让昏死的两个家伙开口，把杀害肖家姑娘们的凶手交出来。

　　董建推开小楼的房门走了进去，一进门，就看到娇躯无力的吴倩莲正仰靠在沙发上，面前的茶几上摆着一杯热气腾腾的茶水。

　　“你不是和秦姑娘学功夫去了吗？”董建一看吴倩莲就问道，他想知道秦宝玉是什么时候回山洞的。

　　吴倩莲抬眼看了董建一眼，秀丽的美眸中充满恨意和兴奋的身材，这眼神让董建心中一紧，暗自沉思着这个吴倩莲今早一定是在秦宝玉那学到了不少的功夫，那找自己在比试的日子也就不远了。

　　“倩莲，秦姑娘她人呢。”董建又问了一句。

　　吴倩莲想了想，秀丽的小脸上挂上一抹冷笑：“秦姑娘她刚刚回山洞不大一会儿，你找她有事吗？”

　　“哦，没什么，就是感觉你在秦姑娘哪儿学到不少好功夫。”董建呵呵一笑，转身走进房门。

　　吴倩莲的绣眉皱了起来，在她的心里早已经认定了这个董建一定是和秦宝玉有着和苏傲雪、单韵和白柔三人一样的男女关系。

　　秦宝玉的功夫是高，也会把好功夫交给这个董建的，可是董建这人太色，根本没心思和秦宝玉学功夫。

　　现在自己在秦宝玉哪里学了功夫，这个欺负自己的董建怎么会不担心自己过些日子在挑战他报仇呢。

　　董建洗完澡走出自己的房间就看到了正坐在沙发上紧皱绣眉发呆的吴倩莲。

　　“倩莲，学了一早上的功夫也累了，怎么不去躺一会儿。”董建很关心的问了一句。

　　这让怀疑的吴倩莲心里更加确定董建是要和秦宝玉学功夫去了，因为现在的董建在洗过澡之后，已经换上了一身宽松的运动服。

　　“我在等你。”吴倩莲芳心紧张的说道。

　　董建呵呵呵的笑了，他几步走到吴倩莲的身边坐下；“等我干什么？”

　　吴倩莲被董建占过便宜，心里恨极了董建，董建坐在她身边，让她立刻想起自己是怎么被这个龌龊的家伙占便宜的情形。

　　她芳心狂跳，紧张的往一旁挪动一下娇躯：“你是不是要去找秦姑娘？我是想等你一起去找秦姑娘的。”

　　董建看了吴倩莲一眼，心中暗自沉思：“她不是刚刚和秦宝玉学完功夫回来吗，怎么还想去找她。”

　　保家仙从董建的怀里探出头来：“咯咯咯……臭小子，这丫头是怕你现在去找秦丫头学功夫，怕以后挑战你会赢不了你。”

　　董建听完保家仙的话看向吴倩莲时，吴倩莲的脸上却并没有什么表情，可是董建眼角的余光却看到了吴倩莲的玉手紧张的握在了一起。

　　董建微微一笑，冲吴倩莲说：“我找秦姑娘是有事商量，不是和她学什么功夫。哦，对了，你不是想要挑战我吗？最近我没空，你要想挑战我的话，那得等一年以后。”

　　吴倩莲当时心里就连连冷笑，看起来这个董建是怕自己学了功夫会比他强啊。这家伙太色，根本不想练功。他这话是躲避自己功夫好了找他报仇的借口。

　　想到这儿，吴倩莲并没出口点破，她微微一笑：“你们之间的事我可管不着，不过我提醒你，秦姑娘教了我一早上的功夫，她可能也累了，你最好别去打扰她。”

　　董建低头看着保家仙埋怨道：“倩莲跟着我是关心秦姑娘的身体，你怎么这么说人家。”

　　他抬头又看向吴倩莲：“我是和秦姑娘有正事商量，你放心，我不会让秦姑娘累着的。”

　　吴倩莲斜斜的瞪了董建一眼，站起身往楼上自己的房间走去。

　　董建摇头苦笑了一下，也转身向门口走去。

　　推开山顶山洞的门，董建就看到了秦宝玉端庄圣洁的小脸。他微微一笑，脱下自己的鞋走到地毯上秦宝玉的对面坐了下来。

　　秦宝玉淡蓝色的美眸慢慢睁开，淡蓝色的眼瞳里闪过一丝痛楚，她的声音有些无奈：“你怎么又来了。”

　　董建呵呵呵的笑了起来：“媳妇，你这是干嘛？看到老公你不高兴是不是？”

　　秦宝玉长长的呼出一口气，慢慢的闭上淡蓝色的美眸。

　　董建知道秦宝玉这是不在想理会自己了，脸上不好意思的笑了笑：“媳妇，今天我来是想和你商量点事的。”

　　秦宝玉没理会董建，董建片刻之后只好说：“我要是天天的话一定会让你无法静修的，所以我想了一个办法。”秦宝玉一听，淡蓝色的美眸又缓缓睁开。

　　董建心里当时就兴奋了起来，看起来这个秦宝玉肯定会上自己的当了。

　　他顿了顿：“你是个苦修者，对于修炼之道有很深的造诣，我交给你的那本书不就是修炼的功法吗？你能不能看看那本书，把对那本书的理解和修炼方法告诉我。”

　　想到那本双修的书，秦宝玉的秀美又皱了一下，随即又慢慢的合上双眼。

　　董建微微一笑：“哦，我是说，你要是告诉我这双修是怎么修炼的，我以后就去找傲雪她们修炼，要是我和她们经常修炼的话，那不是就很少来打扰你了吗？”

　　秦宝玉的娇躯一动，随后她淡蓝色的美眸猛的睁开，可眼眸中却有些疑惑：“保家仙的功夫可比我高多了，你干嘛不让它教你？”

　　董建无奈的长叹一声：“要是保家仙能教我的话就好了，它功夫比你高，对修炼之道的领悟也一定比你强，可它是兽类，兽类修炼的东西根本不适合人类修炼，所以那书里面的东西让它看的话，它一定是和我一样，根本不理解那本书里面的精髓。”

　　秦宝玉想了想之后微微点头：“要是我告诉了你我对这本书的感悟，那么以后你就不要来打扰我的静修。”


第457章 双修秘籍

　　董建早就和保家仙商量好了对付秦宝玉的计划，秦宝玉答应把这本书好好钻研一下的话早就让董建高兴的要大喊了。

　　可他不能让秦宝玉看到他的脸色之后感觉到什么，于是强忍住心里的兴奋摇头说：“那可不行，在好的修炼方法也不能让我看不到我媳妇，你要是嫌我总来打扰你静修的话，那等你把这本书的感悟和修炼方法告诉我以后，我就一个星期来一次好了。”

　　秦宝玉紧张的小脸变的有些发白，看起来董建这家伙是不想学了这本书里的修炼方法就不能来占自己便宜了。要是他不想学这本书里的功法了的话，那不是还得天天来占自己便宜啊。

　　想了想，秦宝玉说：“要不你学完这本书里的功法之后就一年来一次。”

　　“那还不得想死我啊，算了，就当我没说过这事。”董建立刻摇头拒绝着，一把把秦宝玉搂在怀里，双唇向秦宝玉醉人的小嘴压了下去。

　　“那就一个月吧。”秦宝玉的心立刻慌了，她赶紧坐直娇躯对董建说。

　　董建看着秦宝玉的小脸摇着头：“学那东西我也就是这么一说。”

　　“十天，你要是不答应的话，以后你在来，我就使用密功，让自己变成一块顽石。”秦宝玉慌乱的恐吓起董建来。

　　董建当时有些发怔，好半天才心疼的说道：“媳妇，我可是你的老公啊，你怎么就这么讨厌我呢。”

　　“十天。我告诉你这功夫的精髓之后，你十天才能来一次，不然的话，你以后在来的话，我就只能把自己弄成一块顽石了。”秦宝玉紧张的看着董建的眼睛。

　　董建难受的样子好像是要把五官都聚拢在一起了：“哎，我要是不说这事就好了。好吧，我答应你就是了，不过，这本书里面的东西你可得认认真真的给我看好了。”

　　“你放心，我一定会仔细体悟这里面的功法的。”秦宝玉立刻答应道。

　　董建很无奈的点了点头，伸手就又去抱秦宝玉。

　　“我要看这本书，十天之后你在来。”秦宝玉赶紧站起身走到一旁说。

　　董建摇了摇头：“媳妇，你可不能这样啊，十天来一次的条件可是你把这本书的功法传给我之后才能算的。”

　　“我这是想快点领悟到这本书里面的精髓，你要是想的话，那就十天以后在来吧。”秦宝玉赶紧解释道，她边说便把娇躯靠在墙上，让自己离董建更远些。

　　“哎。”董建长叹一声，站起身穿好鞋走出山洞。

　　秦宝玉的小手轻轻拍了拍她饱满坚实的胸脯：“你可算走了。”

　　她走到地毯边上，伸手拿出地毯下的那本董建送来的古书看了看之后，走到地摊上又做了下来。这本书是董建昨天给她拿来的，她还没有仔细看这里面的功法呢。

　　翻开书看了一会儿，她白皙的小脸上忽然挂上一抹红霞，小手飞快的把这本书合上。紧接着就感觉到自己的小心肝开始砰砰的直跳。

　　“这本书怎么会是这样？不，不能看这本书了，它会影响我的苦修的。”秦宝玉心里呐喊着。

　　转面一想：“董建那家伙自从回到落凤岛之后就每天来占自己的便宜。自己根本就无法静修，要想让他少来的话，自己也只能领悟这本书里面的功法了。”

　　想到这儿，秦宝玉伸出玉手，慢慢的把那本书又翻开了。

　　吴倩莲站在自己的房间里的窗台边紧张的看向秦宝玉修炼的那座小山方向。

　　小山上走下来一道身影，让吴倩莲焦躁的小脸上露出一抹微笑：“这家伙不是去和秦姑娘学功夫的啊，可把我吓坏了。”她伸手拍着自己的胸脯自语道。

　　翻来覆去的躺在床上睡不着，董建一直担心秦宝玉看了那本书之后会不像保家仙预料的那么有效果，和自己一起修炼那本书里的功法。

　　忽然，被敲响的房门把董建烦躁的思绪拉了回来。

　　董建看了一眼房门，心里想着现在的落凤岛只有自己和吴倩莲在，那些保镖和顾天顺他们都在石桥那边，于是微笑着大声说：“有事吗倩莲。”

　　“是我。”苏傲雪充满娇羞的声音从门后传了过来。

　　董建的双眼一下就亮了起来：“傲雪，你今天怎么没去公司啊。”说着他翻身坐起，伸脚去穿鞋。

　　“忠伯不放心你，让我陪他过来看看你。”苏傲雪甜甜的说道。

　　董建一听忠伯来了，赶紧加快速度穿好鞋走出房间：“忠伯，看到沙发上坐着的忠伯，董建赶紧打了声招呼。”

　　看到董建，忠伯的眼里也是露出满意的笑容：“呵呵呵……董建啊，听说李丽过两天要带人住进落凤岛，我不放心，过来看看是怎么回事。”

　　董建赶紧拿起茶壶，放上茶叶。一边去加热水一边回答道：“嗯，李丽要带一个世界影视明星来落凤岛住，我答应了，我知道她真实的目的是想得到岛上的那批黄金。”

　　忠伯点了点头：“你答应她住到落凤岛来，无非是想让她带来的技术人员挖出落凤岛上的那批黄金。”

　　“可是你想过没有，要是他们真的挖到了那批黄金的话，怎么会让你轻易把他们赶走啊。”

　　董建端着充满开水的茶壶走了回来，一边放在桌上，一边在茶几下拿出三个茶杯：“哦，放心吧忠伯，那批黄金埋在什么地方我得到的那张藏宝图里都记载的很清楚。他们要把那批黄金挖出来的时候，我就会阻止他们继续挖下去。”

　　忠伯微微一笑，点了点头，接着说道：“董建啊，你知不知道肖氏家族的人已经把肖族长和周局长两人给抓起来了。”

　　董建吃了一惊，急忙问：“这是什么时候的事啊，他们为什么要抓他们两个。”

　　忠伯哎了一声：“这是昨晚的事。董建啊，我可要提醒你一下，白狗会在莲城市做事都是让这两个人出面办，要是他们两个死了的话，白狗会可能会直接对付你的。”

　　董建毫不在意的点了点头：“就是这两个人在，白狗会也会该怎么对付我就怎么对付我。”

　　忠伯满意的点了点头：“嗯，这话是，几天前，白狗会不是也派来了大量的忍者要害你吗？白狗会的能人有的是，董建啊，你以后可千万多加小心啊，要不这件事就交给忠伯来做吧。”


第458章 能硬起来吗

　　董建心里一阵波涛汹涌，对忠伯的关爱，他有一种难言的感谢。可想了想之后他说：“忠伯，我看这事还是让我来解决吧，我要是感觉解决不了的话，在告诉您！”

　　忠伯沉着脸想了想，转眼看向苏傲雪一会儿，口中长长的叹息一声，心里暗想着：“傲雪这丫头也太爱面子了，就非得在你爸妈面前证明你找的男朋友有多优秀吗？你就不知道这种事情有多危险吗？”

　　“忠伯，你就让董建锻炼一下嘛。”苏傲雪也赶紧和忠伯撒娇起来。

　　忠伯无奈的又叹息一声，对董建嘱咐道：“董建啊，我受到消息，白狗会的人又到莲城市来了一大批人，还有啊，前天晚上到落凤岛来的人里面有一个是叫花婆婆的，那人枪法如神，你可千万要小心啊，不要在街上遭到他们的暗算。”

　　“嗯。”董建感激的点了点头。

　　忠伯呵呵的一笑：“好了，我也没什么事了，好久没看到秦姑娘了，我想去看看秦姑娘，不知道她方不方便见我一面？”

　　苏傲雪一听就赶紧说：“忠伯，那座小山上有一个凉亭，凉亭里有一口钟，你到了那儿就敲钟，秦姑娘听到钟声就会出来见你了。”

　　董建赶紧点了点头：“是啊，忠伯，你到了凉亭就不要再往上走了，再往上走就太难走了，秦姑娘为了苦修的时候不让人打扰，特意找了一个让人爬不上去的陡坡上的山洞。”

　　心里却想着，自己刚刚在秦宝玉那里回来，她现在一定是钻研自己拿给她的那本书呢。

　　忠伯一走，苏傲雪的小脸就沉了下来。那双眼眸冷冷的看着董建的眼睛。

　　董建皱起眉头，不知道苏傲雪怎么会忽然变成这个样子，自从自己认识她之后，她看到自己的时候两眼都是笑眯眯的啊。

　　她疑惑的问：“傲雪，你这是怎么了？”

　　苏傲雪的美眸更冷，声音也变得极其的冷厉：“董建，你就不想和我说点什么嘛？”

　　董建心中一动，想起保家仙说过的要和苏傲雪摊牌的话，他马上想到了这一定是苏傲雪听到了什么事，现在是找自己来形式问罪来了。

　　董建心中电转，难道她是知道了自己和单韵之间的事吗？

　　“臭小子，她诈你呢。”保家仙从董建的体内探出头来，冲董建的脸娇声大喊之后，又把它的小脑袋收回董建的体内。

　　董建心里一松，脸上挂上歉意的微笑：“傲雪，你在给我一点时间，我一定把肖家的事处理好，肖家这次的风波就是我一手策划的，我相信这件事一定会让肖家和周局长在也不能出来害人了的。”

　　苏傲雪的小脸依旧冰冷，谁都看得出她问的根本不是这件事。

　　董建挠了挠头，好半天才慢吞吞的说：“傲雪，肖家的那是几个女孩子的事其实是顾天顺和肖梅做的，我只不过是给他们提供了地方，那些女孩我也绝没碰过一下，我向你保证。”

　　苏傲雪还是冷冷的看着董建。

　　董建脸上现出惊慌之色：“傲雪，这件事我早就和你说过的，只不过我让顾天顺把现场摄录下来的事情没和你说。”

　　“你，你这到底是怎么了，傲雪，我真不知道我哪里做错了。”董建脸上越来越紧张了。

　　“你对得起我吗？”苏傲雪厉声质问道。

　　董建被苏傲雪冷厉的声音吓得浑身一颤，这也就是董建，要是换了别人的话，这声娇喊恐怕比警察局里的那些酷刑更加胆颤。

　　董建的脸也沉了下来：“傲雪，你有话就说嘛，干嘛对我大呼小叫的？”

　　苏傲雪的美眸还是冷冷的盯着董建，慢慢的，她的眼眸里升起淡淡的水雾。

　　“傲雪，你这是怎么了。”看到苏傲雪美眸中的泪水就要流出来了，董建心疼的赶紧站起来，把苏傲雪搂进怀里。

　　苏傲雪的确是在诈董建，她希望自己把董建不能面对她的事情给诈出来，可是董建现在的表现让苏傲雪疑惑了起来。

　　难道是自己昨天错把单韵和自己说过的那个灵异的事情安插在董建身上了，而且还给弄错了？

　　在董建的怀里，苏傲雪现在已经不知道自己该怎么收场了，冰冷的小脸变成了紧张。不知道该怎么对董建解释自己刚才所做的事。

　　“傲雪，你告诉我这是怎么回事啊。”董建焦急的追问道。

　　苏傲雪现在好想骂自己一顿，自己不是一向以为自己很聪明吗？可是就怎么想出来这么个蠢办法？现在董建的话没诈出来，反倒把自己弄到了尴尬的境地。

　　“傲雪，你到是告诉我你这是怎么了啊。”董建焦急的又追问了起来。

　　苏傲雪急的忽然哽咽了起来，她抽泣着委屈道：“我，我昨晚上做了个梦，我梦到你背着我有了别的女人。”

　　董建噗嗤的一下笑了出来：“呵呵呵……傲雪，梦里的事你也信啊。”

　　苏傲雪还是哽咽着：“你，你要是做了对不起我的事，我一定不会轻饶了你的。”

　　“我的好媳妇可是天之骄女啊，天下有几个女孩子能和我媳妇相比的。要是我有心找女孩的话，怎么着也得找个不比我媳妇差的吧？媳妇，你说这样的女孩天下还能找到吗？”董建趴在苏傲雪的耳边轻声倪念着。

　　哈哈哈……，苏傲雪冷笑了出来，随后，她的美眸又冷厉了起来：“出去玩了这些日子回来，你这嘴怎么变得这么会哄我开心了！不会是掉在女人堆里学的吧？我可是听到过一些风声的。”

　　要不是保家仙的提醒，董建非得让苏傲雪这话吓得把自己这些天一直和单韵和白柔和李娜、李静两姐妹在一起的事情给交了底。

　　感觉到董建颤抖了一下，苏傲雪又猛的从董建的怀里挣扎出来，冷冷的看着眼前的董建。

　　董建紧张的冲苏傲雪露出歉意的微笑，嘴里怯怯的说：“媳妇，我，我对不起你。”

　　苏傲雪的小脸当时就白了，难道是董建在外面真的做了对不起自己的事吗？她的声音极为冷静，冷静的让董建心里发颤：“那你就都告诉我吧。”

　　董建微微的点了点头，不好意思的看着苏傲雪：“我，我刚才想到了在美女私人会所里看到的那些姑娘，也想到了和她们上床，你说就她们长得那样，我要是和她们上床的话，我这家伙能硬起来吗？”


第459章 他成了宠物

　　苏傲雪听的立刻小脸绯红，抬起玉手就狠狠掐了董建一把：“你说话怎么这么难听嘛，也不怕人笑话。”

　　董建呵呵一乐：“我这不是和我媳妇在说悄悄话嘛。媳妇，今天你带没带丝袜？”

　　“去，别想这事儿。我今天是和忠伯一起来的，一会儿忠伯要是回来的话怎么办？”苏傲雪娇颠的瞪了董建一眼。

　　“锁上门，忠伯怎么可能看到。”董建皱了皱眉，心想两个人做那事儿的时候，哪次不是锁上门啊，锁上门开不开，还有谁会看得到啊。

　　苏傲雪一把推开去搂她的董建：“锁上门人家不用想就知道是怎么回事了。”

　　苏傲雪忽的皱了皱眉绣眉，想起昨晚单韵和她说过的话，心里又开始翻腾了起来。

　　想了想，她说：“你自己在落凤岛上呆着会不会寂寞？”

　　董建呵呵的又笑了笑：“怎么想我了，要不我没啥事的时候就去公司陪你好不好？”

　　苏傲雪抿着小嘴好一阵说：“算了，你还是把心思放在对付那些人身上吧，记得千万要小心啊。”

　　“对了，你觉得吴倩莲的功夫怎么样？”苏傲雪话音一转关心的问道。

　　董建想了想：“哦，她的功夫很不错，枪法也非常好，来落凤岛的那些人，她一个人就打死了九个。那些人里面就有刚刚忠伯说起的花婆婆。”

　　苏傲雪惊讶的张了张小嘴，没想到让忠伯都有点惧意的花婆婆竟然在吴倩莲的手里这么不堪一击。看起来单韵提到的让吴倩莲跟在董建身边保护董建的建议还真是不错。

　　“那我去看看她，你在房间里休息吧。”苏傲雪和董建说了一声，也没等董建答应，就走出董建的房门。让董建无奈的倒在床上。

　　苏傲雪站在楼梯下抬头向上看了看，她的银牙咬了咬，心中盘算着该怎么从吴倩莲嘴里知道一些事儿。

　　她这次来就是试探董建是不是会对她有二心的，在董建那儿没探听出来什么，她的目标就转向了吴倩莲。可吴倩莲也并不是普通的人，这样的事情她又怎么会告诉苏傲雪呢。

　　话又说回来了，现在的吴倩莲心里是恨极了董建的，她可是一心要找机会亲手把董建置于死地才能解恨。

　　肖族长和周局长满脸青肿的躺在床上，吊瓶里的液体随着针头，缓缓的流进他们的血管。

　　“他们有没有生命危险？”肖家的老五关心的冲刚刚给肖族长和周局长两人检查完的医生问。

　　医生看了一眼床上的两人：“他们没有什么生命危险了。”

　　“嗯。”老五点了点头，紧皱着双眉走出肖家自己的医务室。

　　恶虎轻轻敲响花婆婆的房门。

　　“谁呀。”花婆婆苍老的声音嗲嗲的，充满了不悦之色。

　　“花婆婆，是我。”恶虎赶紧说了一声。

　　“进来吧。”花婆婆片刻之后说。

　　恶虎赶紧推开房门，他一眼就看到了那张大床上花婆婆白花花的身子，在她的左右两侧，分别搂着一个英俊的男孩。

　　一个男孩赶紧抓起被子盖在身上，另一个男孩也扯过被子盖在身上，把躺在他们中间，一手一个，抓着他们裤裆下的花婆婆的身体也盖了起来。

　　“咯咯咯……这两小子还不好意思呢。”花婆婆苍老的声音娇笑了起来。

　　恶虎皱了一下眉：“花婆婆，今天怎么就让两个陪你啊？”

　　花婆婆瞪了恶虎一眼：“我就两只手，多了我也搂不过来啊。你来怎么早是不是有什么事？”

　　恶虎点了点头：“是呀，花婆婆。我找你有两件事，一个是那个忠伯不帮咱们买鱼鹰山的事，在一个就是肖家的那件事。”

　　躺在花婆婆身边的一个男孩一听，他的眼睛就紧紧看着恶虎。似乎是想在恶虎嘴里听到些什么似的。

　　“凡宇呀，姐姐可真是舍不得你呀，哎，没办法啊，姐姐现在有正事要办，你们两个先起来出去一会儿，等我办完了事，在让你们过来陪姐姐。”花婆婆一边说着，被窝里的手就在两个男人的当下爱不释手的一顿撸动。

　　出去的凡宇就是追求白柔被董建暴打一顿，因此让董建和肖家结仇的肖凡宇，真是想不到，一个堂堂的莲城大学的学生竟然没法去上学，现在躺在花婆婆的身边。

　　堂堂肖家族长的儿子，现在竟然成了花婆婆身边的宠物。

　　花婆婆还是仰躺在床上，看着刚刚坐在床对个沙发上的恶虎咯咯咯的一笑：“恶虎，你老盯着我的身子看干嘛？是不是想和我切磋一下。”

　　恶虎脸色当时就有些发白，他赶紧摸了摸肩膀：“不不不，我这才刚刚受的枪伤，怎么敢干那事儿？”

　　花婆婆咯咯咯的又笑了一下：“嗯，那就等你的伤好了在说吧。”

　　“你现在来找我是不是有什么主意啊？”

　　恶虎连忙陪着笑：“花婆婆，周局长和肖族长伤的这样最近也给咱们做不了什么事了。咱们要不要把族长和局长的位置都换个人做啊？”

　　花婆婆想了想：“哎，肖家的这些人也该好好管管了，做事不分轻重，这不是耽误咱们的事吗？”

　　“肖族长这边换个人倒是方便，直接找那个老五就可以了。可是周局长那边可怎么换这人呢？咱们刚到莲城市不就，这里的关系做的还不够扎实啊。”

　　恶虎想了想说：“周局长的家人已经在警察局给周局长请了病假，现在肖家死了十几个姑娘的要案是高副局长接手的，老五和高副局长关系很近。”

　　“哦，那看起来咱们得想办法让这个高副局长取代周局长了。”花婆婆点了点头说。

　　恶虎又急忙说出第二件事：“忠伯不帮咱们就会帮助董建，要是他帮董建的话，那可是我们最大的威胁啊！”

　　哼……花婆婆听完冷哼一声，她猛的坐起身子，胸前白花花的两团肉就在那儿开始不断的荡来荡去：“我会在去找他的，不行的话，他也别怪我不客气了。”

　　董建在自己的房间里等的心烦意乱，都一个上午的时间了，苏傲雪竟然还呆在吴倩莲的房间里不出来，忠伯走了一上午，要是你在这儿的话，咱们早就开心完了啊。

　　正想着，苏傲雪笑吟吟的推门走了进来。一看董建，她的美眸里媚眼如丝：“董建，忠伯刚刚给我打电话了，告诉我中午不回来吃饭了，晚饭也不要等他了。”


第460章 真受不了你

　　董建一听眼睛就亮了，他在床上翻身而起，伸开双臂就像苏傲雪扑了上去。口中呵呵呵的笑着：“媳妇，快让老公抱一抱。”

　　苏傲雪的娇躯被董建抱在怀里，小嘴噘起，娇颠的伸出小手轻轻捶打了一下董建的胸口：“哼，亏你还学了那么久的枪法，落凤岛闯入的歹徒你竟然只打伤了一个，倩莲她一个人就打死了九个。”

　　苏傲雪的话让董建微微一怔，吴倩莲可是被他占了好久的便宜的，这家伙不会和苏傲雪说过什么不利于自己的话吧。

　　转面一想，董建的微笑就挂在脸上，吴倩莲是恨自己，可是她总不能当着苏傲雪说自己占了她便宜的事事儿吧，大不了她在苏傲雪面前说自己的能力不行，这也只是她在苏傲雪面前打击自己的唯一方法了。

　　可是这话听在苏傲雪的耳朵里又怎么会相信自己是个一无是处的废人呢。

　　董建轻轻的把苏傲雪高挑的娇躯放在床上，伸手把她的那双黑色皮鞋轻轻拖了下去，露出苏傲雪的那双混元纤秀的小脚。

　　看到这么一双秀美的小脚，董建忍不住狂吞了一口口水，伸手抓住苏傲雪的那双小脚放在手里轻轻的把玩着。

　　苏傲雪的美眸一荡，眼里充满明媚的春意，几个月之前，这个有点傻乎乎的董建，就是让苏傲雪以扭伤了脚的名义，让他天天的给自己的脚按摩，才最终把这家话栓在自己身边的。

　　“傲雪，你今天真的就只穿了着一双丝袜吗。”董建抓起苏傲雪的小娇凑近嘴边轻轻的吻了一下问。

　　苏傲雪的小脚被董建吻的有些发痒，下意识的往回缩了缩，美眸媚眼如丝，甜甜的看着董建：“嗯，我今天是陪忠伯来看你的，没想到有单独和你相处的机会。”

　　穿着丝袜的玩法董建还真没玩过，心中不免有些叹息，可双眼看到眼前的美人软躺在床上，董建体内的热浪就在也忍不住的冲向了头顶。

　　他低下身，双唇轻轻亲吻着苏傲雪薄薄的樱唇，双手迅速攀上苏傲雪娇嫩的身子。

　　苏傲雪娇吟着，那张小嘴开始拼命的和董建对吻起来。一双玉手紧紧的把董建的脖子搂住。

　　“想我吗？”董建有些微微气喘，他抬起头看着身下的苏傲雪急声问道。

　　苏傲雪娇声的回应着：“嗯，想了。”

　　白皙娇嫩的身子展露在董建的眼前。低下头轻轻的在她娇嫩的身子上品尝着。

　　苏傲雪的那双玉手就开始快速的解除着董建的腰带。董建刚刚仰躺在床上，他的裤子已经被苏傲雪拉到了膝盖处。

　　也就在这同时，董建小腹就立刻感觉到了胸口一股温暖。娇柔的小嘴已经开始在董建的胸前结实的肌肉上轻轻亲吻着。那柔嫩的香舌在上面柔柔蠕动。让董建当时就在鼻子中发出一声闷哼。

　　悦耳的电话铃声并不让人感到悦耳，在这充满激情的时候，董建感觉着那悦耳的电话怎么就这么让人讨厌。

　　他咬了咬牙，伸手拿过电话，脸上露出一缕无奈的苦笑。

　　“谁呀。”苏傲雪也不满的问了一声，她抬起小脸看着董建。

　　董建冲苏傲雪柔柔的一笑。伸手又把苏傲雪按到自己的小腹下。

　　“喂李静啊，找我有事吗？”董建接起电话柔声问道。

　　电话里的李静声音顿了一下，感觉到了苏傲雪现在就在董建的身旁，不然的话，董建对她的称呼也就应该叫媳妇而不是李静了。

　　董建的轻呼声也让李静意识到了什么，她的小脸有些发红，好一会儿才轻声问道：“董建，我听说肖族长已经被肖家的人给绑了，你看我和我姐姐以后是不是可以不在理会肖家的人去上课了？”

　　董建刚想说话，苏傲雪的小手就伸了过来：“李静啊。”

　　“傲雪姐姐。”听到是苏傲雪的声音，李静赶紧雀跃一声。

　　身下忽然失去了苏傲雪的小嘴。董建心里立刻感觉到一股失落感，他双手伸出，攀上苏傲雪胸前饱满的玉兔。

　　只听苏傲雪在电话里柔声对李静说：“你和你姐姐上学的事我已经跟学校的领导打了招呼，你们两个明年开始从新上一年级好了，不然的话，你们耽搁了这么长时间的可可就不好补回来了。”

　　董建的嘴角不耐烦的抽动了几下，让董建的眉头紧皱，在也忍不住抱住苏傲雪的娇躯把她压倒身下。

　　只听电话里的李静开心的娇笑一声：“嗯，那我明年就和我姐姐一起上学。”

　　“啊……。”苏傲雪一声娇吟，小脸立刻羞红一片。这个董建怎么就这么猴急，你不知道我正在和李静通电话吗？你趁人不被一下子就把你那家伙弄进来了，这，这不是一下就要让李静听出咱们两个在干什么了吗？

　　董建却并没有停止他的动作，强壮的身体上如海浪一般，一浪接着一浪的涌向苏傲雪的娇躯。

　　苏傲雪这个时候根本没缓过劲来，董建一阵狂猛的攻击让她忍不住在小嘴中发出一连串的娇吟。

　　“傲雪姐姐，咯咯咯……”李静一阵娇笑就迅速挂断电话。

　　苏傲雪被李静拆穿好事，小脸上的绯红立刻遍布整个白皙的娇躯。

　　她气得小嘴噘起，狠狠的打向董建的背后。可是在董建疯狂的进攻下，她紧握在半空的拳头一松，慢慢的抱紧董建的被，嘴中又不断的传出一连串的娇吟声。

　　“怎么了。”李娜在李静的身边疑惑的问道。

　　李静转头看着李娜：“姐姐，我在电话里听到了，董建正在和傲雪姐姐干那事。”

　　李娜一听，小脸当时就有些发白：“哎呀，董建怎么也不注意点，他这样的话，傲雪姐姐一定会生他的气的。”

　　李娜的担心根本没有必要，现在的董建正躺在床上，怀里抱着苏傲雪白嫩的娇躯在床上翻滚着。

　　苏傲雪的一双玉臂紧紧抱住董建的脖子。笔直的两条长腿勾住董建的腰身，那张小嘴中不停的发出一声声娇喊，柔美的眼神发直，紧紧看着眼里的情人：“啊……董建不行了，你要折腾死我了。”

　　胸前紧压着的玉兔不断传来一阵波涛汹涌，两个人的身体紧紧的贴在一起，娇柔的感觉，娇吟的呐喊，董建现在还哪里能够停得下来。


第461章 你太漂亮我控制不住

　　疯狂中，上下起伏着的苏傲雪的娇躯控制不住的发出一阵阵的痉挛，口中忘我的发出一声娇喊：“董建……。”

　　这声音太响了，穿过董建的房门，一直窜入道二楼吴倩莲的卧室。

　　吴倩莲在苏傲雪离开她的房间后正独自生着闷气，自己心中的委屈根本不敢和苏傲雪说。

　　一看到苏傲雪看向董建的眼神吴倩莲就什么都明白了，现在的苏傲雪的眼里心里全都是董建，别人说什么，她根本就不会去相信。

　　她看了一眼虚掩的房门，想在床上起身去把们关好。刚刚要坐直身子的时候，门缝中苏傲雪的娇喊就直接冲入她的双耳。

　　吴倩莲的娇躯一颤，心里暗骂一声：“苏总啊，平时亿一副高高在上的姿态，怎么现在遇到董建你就会浪成这个样子。”

　　小心肝不由自主的砰砰狂跳了起来，她的小脸瞬间通红，小手紧紧的攥在一起，好半天，那双失神的双眼还一直直勾勾的看着门口，眼前晃动着董建轻薄她的时候的样子。

　　小腹一股尿意让她的娇躯一颤，紧握的小手慢慢伸进自己的衣衫里。

　　“你就不知道温柔点吗？”床上，苏傲雪白嫩嫩的身子搂在董建的怀里声声的娇喘还没有停止，白花花的身子上泛起一层层的汗珠。

　　董建呵呵呵的笑了起来，低头在苏傲雪的小嘴上吻了一下：“媳妇，一下午的时间太短，我怎么能不好好的稀罕你一会儿。”

　　“你都把人家弄死了。”苏傲雪媚眼如丝的埋怨着董建，眼里充满了浓浓的爱意。

　　董建呵呵呵的笑着把苏傲雪的娇躯搂的更紧。

　　恶虎又敲开了花婆婆的房门。看着床上的花婆婆怀里搂着的肖凡宇低声说：“花婆婆。”

　　花婆婆知道恶虎这是找他有事，看了一眼怀里脸色发白的肖凡宇之后，一只握着肖凡宇下体的手狠狠撸了一把：“臭小子，文文静静的身体这么虚，我出去一下，你吃点威哥在床上等我，我一会儿就回来。”

　　说完，她就那么赤条条的站了起来，大大方方的走向门口。

　　“呵呵呵……花婆婆，你可真是老当益壮啊。”恶虎在花婆婆身后，嘴里淫邪的笑着。

　　花婆婆走到客厅，白花花的身子往沙发上一坐，美艳斜斜的瞪了恶虎一眼。苍老的声音咯咯咯的一笑：“老家伙，你不会是馋了吧，说完正事之后和我一起回房侍候侍候我。”

　　恶虎的脸色当时就白的发白，脚下不由自主的倒退了一步，他赶紧解释：“花婆婆，我刚刚在落凤岛中的枪伤还要好一阵才能恢复过来了。”

　　花婆婆听完想了想：“上边又派来了不少人是不是？你一会儿去看看，有长得帅气的小伙子就给我挑几个来，肖凡宇那小子太弱，侍候我只能靠药坚持了。”

　　恶虎长长的呼出一口气，紧张的心总算是放下了，他呵呵的一笑：“嗯，我一会儿就去给你挑几个漂亮的小伙子过来。”

　　花婆婆咯咯一笑，满意的点了点头。

　　恶虎迟疑了一下接着说：“花婆婆。咱们白狗会跑到莲城市来的人越来越多，他们可都是国际警察通缉的人，要是咱们不快点把鱼鹰山拿过来，让不断赶来的白狗会的人住到鱼鹰山的山洞里的话，被国际刑警知道白狗会藏身在肖氏家族就不好了。”

　　花婆婆皱起秀眉沉思了好一会儿：“落凤岛上的那些黄金足够买下落凤岛了。”恶虎赶紧坐到花婆婆的对面：“花婆婆，你是说先让人用董建开出的价格先把落凤岛买下来，然后再派人把落凤岛上的黄金抢过来？”

　　“你觉得这样行吗？”花婆婆看向恶虎说。

　　恶虎想了想摇头说：“董建开出这么高的价格无非是不想卖鱼鹰山给咱们，要是咱们真的去买的话，这小子一定会怀疑的，就算是他把鱼鹰山卖给了咱们，这小子一定会去暗查的。”

　　“不怕他来。来了就弄死他。”花婆婆随口说道。

　　恶虎迟疑的片刻：“就怕这小子不是亲自去查。要是他派去的人死了，这小子不但会更怀疑，而且还会更加谨慎的，我看你还是去找找忠伯吧。”

　　“哼……。”花婆婆冷哼一声，想起那个无情无义的忠伯，她心里难受极了，当年她是多么死心塌地的跟着忠伯啊，可是这家伙放着大笔的钱不去赚，反而告诉了白老头自己出卖了组织。弄得自己现在到处被人追杀。

　　“哼，被人变成太监也是你的报应。”她狠狠的骂了一声，让她对面的恶虎有些错愕，不知道花婆婆嘴里骂的是谁。

　　花婆婆忽然又浪笑了起来，要不是忠伯变成了太监的话，自己怎么会把一个个的男孩按到在胯下呢。

　　“花婆婆。”恶虎小心的叫了一声失神的花婆婆。

　　花婆婆从失神中醒转过来：“组织里的人现在还可以住在肖家，你先让组织上吧买下鱼鹰山的钱汇过来以防万一，我明天在去找忠老头试试看。”

　　海浪轻轻的拍打着金色的沙滩，月光映衬的沙滩升起一片朦胧，董建手里拿着一块石头狠狠抛向海水里。他一转身向秦宝玉苦修的山顶走去。

　　秦宝玉在忠伯走了之后又拿起那本董建送来的秘籍，娇软白皙的小手微微颤抖着翻开书页。

　　忽然，她的小脸迅速挂上羞红，快速和尚手里的秘籍。

　　董建在这个时候推门走了进来，看到秦宝玉手中紧紧的抓着他送来的秘籍，小脸羞红的样子，董建心中一荡，忍不住在心里大声喊道：“保家仙，看起来秦宝玉是对这本双修的书入迷了，只要她入了迷，就不可能逃出我的手心了。”

　　“媳妇，你想好了吗？”董建坏坏的一笑，对发呆的秦宝玉问。

　　秦宝玉猛的听到董建的声音，羞得小脸更红了，她赶紧把秘籍放到地毯下，端正了一下傲人的娇躯：“我不是说过让你十天之后在来听我的消息吗？”

　　董建呵呵的一笑，低头脱下脚上的鞋，踩在地毯上走向秦宝玉的娇躯。

　　秦宝玉一看他走过来，秀美不禁紧紧皱了起来：“你来就不能好好的说说话吗？”

　　董建呵呵呵的笑着走到秦宝玉的身后坐下，伸出双手伸进秦宝玉的衣衫，轻轻揉动着秦宝玉饱满的两只玉兔：“媳妇，你说你长的这么漂亮，老公我怎么会不想呢？”


第462章 满眼白花花的一片

　　被董建夸得心里一荡，秦宝玉淡蓝色的美眸里有些羞羞的喜色，心里想开了花似的有些甜美，小脸挂上一抹甜甜的微笑。

　　猛然间她的修眉微微一皱，心中警醒道：“秦宝玉，你这是在干什么。你可是个苦修者啊，你怎么会对这个男人动情了呢。难道你要舍弃你毕生的追求吗？”

　　胸前自己的玉兔被董建抓在手里把玩，秦宝玉红着小脸咬着红唇，她想了想，慢慢欠了欠身子，想把董建的那双大手在胸前甩开，可是，那双大手已经粘在了她胸前的玉兔上，她根本就甩脱不开。

　　虽然名义上秦宝玉是董建的媳妇，可两个人造就谈好了条件，这名义上的老公虽然是不能把她最宝贵的东西占有了，可秦宝玉的娇躯却是人家可以随便品尝的。

　　“媳妇，那本秘籍你看了吗？”董建的双唇亲吻了一下秦宝玉白皙的脖颈，让秦宝玉忍不住缩了缩身子：“没，我还没看。”

　　秦宝玉不知怎么会下意识的说出这话，事实上，那本秘籍她已经看过好几次了，只不过，每一次看那本秘籍的时候都看不了几行字，因为那里面的功法无一条不是双修的秘要，她怕在看下去的话，会把她的苦修之心立刻瓦解掉，最终会按照这本书上所记载的功法去和董建双修。

　　“我听保家仙说这本书里面的功夫要是咱们修炼的话，会比你现在修炼的功法进度快上十几倍，也不知道是不是真的。”董建小心的诱惑着秦宝玉。

　　手下把玩着秦宝玉胸前的两只饱满的玉兔，董建一边手一边放开一只，用两只手轻轻的把玩秦宝玉左侧的玉兔。这只玉兔盘踞在秦宝玉的心脏上，董建要仔细的感觉一下秦宝玉玉兔下的小心肝是什么反应。

　　果然，秦宝玉的小心肝在董建大手把玩着的玉兔下以每分钟一百下的速度跳动着，这让董建高兴的在秦宝玉的身后几乎要开口大叫了起来。

　　呵呵呵……一百下啊，这还那里是一个修炼者应该具有的心境？

　　想了想，董建又轻轻的吻了一下秦宝玉白皙的脖颈：“媳妇，你打算什么时候把在这上面领悟到的东西都传授给我啊。”

　　小心肝在这句快之后又加紧了挑动，秦宝玉好半天就像张口把这本秘籍还给董建，这东西太可怕了，更本不是她能够控制得了的。

　　只听董建在她的身后又呵呵的坏笑道：“保家仙和我说过，你们这种苦修者首先要有一颗常人不可能拥有的恒心，还要有一颗发下宏愿的决心，只有这样才能通过最艰苦的考验，考验过后就是你们修为的又一个崭新的境界是吗？”

　　淡蓝色的美眸忽然睁大，秦宝玉呆呆的注视着前方，她心中惊叫一声：“秦宝玉，你这是怎么了，作为一个苦修者就要度过常人无法承受的苦难才对，要是一本秘籍就把你击倒了，那你还算是一个苦修者吗？要是这样的话，你还不如就真正嫁给这个男人算了，省的侮辱了苦修者圣洁的名声。”

　　董建在秦宝玉的身后把玩着秦宝玉胸前的那只傲人的白兔。忽然他感觉到秦宝玉的小心肝的跳到快速的平稳了下去。

　　他心里一慌，手下的力度赶紧加大了几分，两根手指在玉兔上的鲜红的果粒上轻轻捏动着，双唇贴在秦宝玉的耳边倪念起来：“媳妇，我自己的时候眼前就到处都是你端庄圣洁的迷人风采，我真的忍受不了，我要和你一生一生一世的生活在一起。”

　　秦宝玉微微一笑，声音平稳的没有一丝波澜：“老公，我是一个苦修者，只能是你名义上的媳妇，这本书我可能十天之内领悟不到它的精要。”

　　董建心里一颤，心里燃烧起来的那团烈火迅速消失：“嗯，好的，不着急，你什么时候领悟到了，什么时候在告诉我好了。”

　　门被轻轻的拉开，吴倩莲高挑的身影从十几米之外快步走了过来，她低着头沉思着，小脸上挂着那种惴惴不安的神色。

　　她没有注意到，她距离房门还有十几米呢，这房门怎么会没有人开启就自己打开了。只顾想着自己的心事，却不知道门上有一只长长的狐爪。

　　董建心里开始焦急了起来，这个秦宝玉的心境又开始平稳了，看起来自己今天的苦工又白费了。

　　他真的不甘心，看了一眼秦宝玉的笔挺的玉背，他快速的把手从秦宝玉的胸前抽回来，抓住秦宝玉的一脚，迅速把秦宝玉身上的衣服给脱了下气，那身雪白没有半点瑕疵的娇嫩肌肤就完全的呈现在皎洁的月光下了。

　　也就在这个时候，吴倩莲高挑的身影就一下子迈了进来。

　　看到地上盘坐着的秦宝玉白嫩的身子，吴倩莲当时就惊愕的睁大了双眼。

　　多么完美的一具身体啊，着哪里是一个凡人能够拥有的，那高高的玉兔，平滑的小屋，纤细的腰肢，那一处不是人间少女追求的完美线条。

　　忽然，一双大手从那具雪白的身子后探了出来，轻轻的覆盖在两只饱满的玉兔上把玩了起来。

　　“啊……。”吴倩莲娇呼一声，她现在才意识到自己竟然在不知不觉中打扰了人家的好事。

　　“对不起秦姑娘。”吴倩莲赶紧陪着不是，转身就往门口跑。可房门已经被保家仙紧紧关闭了，吴倩莲的小手怎么推也没能把它推开。

　　“保家仙在外面，你出不去的。”秦宝玉温柔平静的声音在吴倩莲的背后响起。

　　吴倩莲的娇躯一颤，她不敢转过头看着秦宝玉，怕看到那让她脸红心跳的一幕。

　　“该死的小狐狸，你给我开门。”吴倩莲一声娇怒，向做了手脚的保家仙大声喊道。

　　“咯咯咯……。”保家仙清脆悦耳的声音在门外传了进来，可去根本没有把门打开的意思。

　　“倩莲，不要喊了，它是不会把门给你打开的，你还是坐下休息一会儿吧。”秦宝玉平静的说道。

　　董建呵呵呵的笑了起来：“倩莲啊，你不知道这山顶是不允许人进来的吗？”

　　吴倩莲不敢回头，她好一会儿才低低的说道：“我，我是见白天忠伯来了。”

　　董建点了点头：“其实呢，这山洞也不是不让人来的，只不过有一段路太陡峭了，我是怕傲雪、单韵她们来会有危险，所以才说不让她们来的。你伸手是好，可伸手在好也要小心点，毕竟这是晚上，路又那么危险，要是你想来的话，那就白天在来好了。”


第463章 随便摸没办法

　　“对不起，我，我可以走了吗。”吴倩莲心慌意乱的说道。

　　秦宝玉平静的声音在吴倩莲的身后又响了起来：“董建，倩莲姑娘在，你就不能把我放开吗。”

　　董建的大手又贪婪的在秦宝玉的胸脯上停留了好一会儿，他转身坐到秦宝玉的对面，一口把秦宝玉胸前鲜红的果粒含在嘴里，好一顿品尝之后才恋恋不舍的站起身：“媳妇，你们聊，我回去睡觉了。”

　　“嗯。”秦宝玉淡淡的答应一声，伸手把丢在地毯上的衣衫捡起穿在身上，薄薄的衣衫下，她胸前傲人的两只玉兔竟然没有一片用胸罩衬托着，竟然还是那么的饱满坚挺。

　　吴倩莲小脸上的表情让秦宝玉淡淡的一笑：“倩莲，相信你听说过在美女私人会所和我妈妈的事情了吧？”

　　吴倩莲疑惑的看着秦宝玉，不知道该怎么回答。美女私人会所的事情她早就在李静的那张小嘴里听到过了，也知道是董建救了秦宝玉患了血癌的妈妈。

　　只听秦宝玉淡淡的一笑：“我答应过董建，这辈子都不会离开落凤岛离开他了，可是，他不能和我做一对真正的夫妻。除非是我自己愿意。”

　　“那，那。”吴倩莲那了两声却不知道怎么开口。

　　秦宝玉的小脸没有一点表情，依旧是显得那么的圣洁高雅：“刚刚你看到的是我答应过他的条件之一。”

　　“无耻。”吴倩莲刹那之间就明白了秦宝玉的无奈和哀楚。

　　那只秦宝玉还是淡淡的一笑：“其实我应该感谢他的。”

　　“趁人之危。”吴倩莲娇怒一声，她明白了这个龌龊的董建一定是在秦宝玉无奈之下强迫她答应过他的一些卑鄙条件的。

　　秦宝玉知道吴倩莲领会错了，她领会的只是表面的东西，而真实的东西她根本就无法理解：“要不是没有董建，没有他对我的蹂躏，我又怎么会领悟到我几年来根本无法领悟的东西，修行又上涨了一层呢。”

　　想了想，秦宝玉又说：“我刚刚领悟到一些东西，向静静的感悟几天，我怕董建随时会来骚扰我，做刚刚那种我不能拒绝的事情。倩莲，有空的时候你可以来陪陪我吗？我知道我只在这里静修，不能陪你说话，会让你很无聊的。”

　　“我会的，秦姑娘，你放心，只要我不和董建出落凤岛，就会在山洞里陪着你。”吴倩莲不明白秦宝玉说的什么境界，可她却明白一个女孩被董建这种龌龊的男人逼的走投无路的无奈。却不懂得一个苦修者真正的心境。

　　董建回到自己的小楼里就焦急的呼唤着保家仙：“保家仙，我刚刚明明是感觉到秦宝玉已经动情了，可她怎么就忽然之间平静了，那种平静让我感觉到我离她很远，根本无法接近。”

　　保家仙从董建的体内跳了出来，狐嘴咯咯咯的发出一连串清脆悦耳的娇笑：“臭小子你怕什么，有我保家仙在，你还怕你的媳妇会飞了吗。”

　　“可刚刚那是怎么回事。”董建看着保家仙焦急的问道。

　　保家仙咯咯咯的又笑了笑：“臭小子，你感觉的没错，秦宝玉刚才的确是对你动过情的，可在那个时候，她心里忽然领悟到了一些东西，让她的境界提高了一层，所以她对你的动情之念就被这层境界瞬间瓦解了，不过你小子也别担心，那本双修的秘籍她已经不能舍弃了，别说是她这点境界，就算她在修炼几百年，对这种双修的秘籍也是抗拒不了的。”

　　董建的双眼当时就亮了起来，她哈哈哈的一笑：“谢谢你啊，保家仙。”

　　保家仙这还是第一次听到董建的谢字，弄得它的狐眼瞬间发怔，随后它娇哼一声：“那本秘籍是当今世上最好的修炼方法，要是你们修炼了那种功法的话，相信用不了多久，你们的修为就会超过我了。”

　　“哎，作为老董家的先祖，我也是真心希望你们能够有那种无惧于天下的神通的。”

　　“那，那本秘籍这么厉害。”董建被保家仙的话吓了一跳，想不到着世上还有这么厉害的秘籍。

　　可保家仙对他是真心的爱戴的，绝不会说出那种没有的事来哄骗他的。

　　保家仙咯咯咯的笑着一挥狐爪：“臭小子，等你的宝玉媳妇传你如何修炼那种功法的时候你就懂了。现在还是说说你面对的敌人吧。”

　　“保家仙，你知道了些什么？”董建急忙问道。

　　保家仙走到董建的对面坐下，狐爪一伸，端起桌上的茶壶往茶杯里倒着茶水：“花婆婆让恶虎向白狗会要了五百亿，打算用着五百亿买下你的鱼鹰山。”

　　“她们还真要花五百亿买鱼鹰山啊？”董建惊讶的睁大了双眼。

　　保家仙点了点头：“嗯，他们这也是没办法的事啊。白狗会的人现在正在被国际警察全世界的通缉，他们是想躲在鱼鹰山的那些地洞里，那里的地洞那么宽敞，设施又那么完善，就算是几千人进驻道那里面都还是可以每天训练的知道吗臭小子。”

　　董建轻轻的点了点头。

　　保家仙娇哼一声：“五百亿，哼，我要让她的五百亿根本拿不出来。”

　　董建不知道保家仙这句话时什么意思，疑惑的问道：“保家仙，你是想绑架他们的钱勒索他们五百亿还是把这五百亿抢过来？”

　　保家仙听完又冷哼一声：“哼，他们汇钱过来的话就一定会把那笔钱汇到肖家的账户上，我会利用肖家的人把那笔钱提出来并转入到你在澳门的账号上的。”

　　“还有呀，肖氏家族的钱被咱们弄了不少，可是和他们穿一条裤子的周局长的钱咱们可是还没弄呢。”保家仙话音一转说。

　　董建听完之后，双眼泛起一股冰冷的寒光：“保家仙，你有什么打算？”

　　“我查过了，这个周局长把他这些年榨取的钱财全部卖了古董和珠宝，并没有什么钱存到银行，藏东西的地方也在莲城市的郊外。”看着董建，保家仙得意的抬了抬狐嘴。

　　董建刚想问保家仙打算什么时候动手的时候，他的电话就响了起来。

　　“董建，你在哪呢？有没有时间回家来一趟。”白柔哽咽的声音从电话里传了过来。

　　“好的，我马上就回去，媳妇，你别哭，告诉我发生了什么事？”董建站起身就往门口走。

　　只听电话里的白柔接着哽咽着：“董建，我，我爸爸妈妈有赌博了，现在一大群人都在逼着他们要钱呢，领头的人是肖凡宇。”


第464章 把她带走

　　肖凡宇的名字让董建的眉头不由自主的皱了起来，他对肖凡宇没有一点点的恨意，虽然这家伙为了得到白柔的青睐使出这种卑劣的手段，可是，他对白柔锲而不舍的精神倒是让人心里有了一种钦佩的感觉。

　　走到秦宝玉修炼的小山下，董建抬头看了一眼山顶的门，吴倩莲现在还在山洞里和秦宝玉呆在一起。

　　董建想了想，脸上微微一笑往房车走去，吴倩莲虽然是苏傲雪和单韵派到自己身边保护自己的人，不叫上她一起离开落凤岛的话，可能会让苏傲雪和单韵担心。

　　可是董建现在确实去找白柔的，要是带上这个丫头的话，这丫头可能会在心里讨厌自己。

　　推门走进莲城大学的家，董建的双眼立刻喷射出两道寒光，来的时候他还以为这个肖凡宇是不会恐吓他心爱的女孩的呢。

　　可是现在，董建竟然看到的是十几双凶相鄙陋的眼睛。

　　“不错啊，肖凡宇，竟然有胆子闯到我家里来了。”董建呵呵一笑，着笑声让出了肖凡宇在外的十几个人的心头都是猛的一颤，一双双凶狠的眼神瞬间变得和蔼了许多。

　　“哼，是董建啊。”肖凡宇的双眼依旧狠狠的瞪着董建的双眼。

　　看着肖凡宇苍白的脸色和乌青的眼眶，董建心里有些软了，在保家仙的嘴里，董建知道了现在的肖凡宇已经成了花婆婆的宠妃。

　　让花婆婆掏空了身体，着小子竟然对白柔还是这么疯狂的爱恋着。

　　“我们出去谈谈好吗？”董建声音温柔了很多。

　　没想到肖凡宇一张口，口中不断的发出凄厉的大笑，那笑声像厉鬼的哀嚎一般，听起来让人不由自主的浑身寒毛直竖。

　　保家仙在董建的怀里露出小脑袋，它看了看不断大笑着的肖凡宇的腹部，转脸看向董建：“臭小子，肖凡宇这小子在腰里绑着雷管呢。”

　　保家仙的话让董建心里一下子就升起一股无名的怒火。对于肖凡宇这个小子，董建既有一种钦佩，还有一种可怜。

　　可是现在，这小子竟然在身上绑着雷管找到自己家里来了，看起来这小子是要和自己和白柔同归于尽了。

　　“哼。”保家仙一声冷哼从董建的体内钻了出来，小巧的身体在半空划过，狐爪一伸，在肖凡宇的小腹上扫过。肖凡宇小腹上的雷管就被保家仙的狐爪抓在手里。

　　看着保家仙消失在房间里，董建的脸上露出冷冷的小容，他慢慢的走到白柔的身边，转头看着依旧是怒视着他的肖凡宇：“肖凡宇，你知道你现在只是个学生吗？”

　　肖凡宇冷冷的盯着董建，他的声音凄厉阴冷：“我今天来是要把我赢来的东西拿走的。董建，要是你不想死的话就滚远点。”

　　董建不屑的一声冷笑：“以你的能力根本既不可能和我对抗，我劝你还是回去好好学习，毕业以后离开莲城市，找个安定的工作生活下去的好。”

　　“哈哈哈……董建，你也太狂妄了，莲城市又不是你董建一个人的，你竟然自以为是莲城市的皇上了吧。”

　　董建皱了皱眉：“我让你离开莲城市是善意的话，因为肖家现在已经容不下你了，而花婆婆也不会让你安安稳稳的在莲城市生活的。”

　　花婆婆的话一出口，肖凡宇的脸就更加的惨白了起来，他的浑身都开始颤抖着：“董建，你怎么知道花婆婆。”

　　董建看了一眼紧张的肖凡宇：“我不但知道花婆婆，还知道你肚子上绑着的雷管。”

　　啊……几声惊呼在房间里同时响了起来。白柔的爸妈和肖凡宇带的那些人都惊恐的看着肖凡宇。

　　肖凡宇听完哈哈哈的一阵狂笑：“董建，我不知道你是怎么知道我这么多事的，可你知道的在多又能怎么样。”

　　他伸手把手里的一张纸狠狠摔向董建：“这是白柔爸妈把白柔输给我的字据。要是我今天我带不走白柔的话，那我就和你董建同归于尽。”

　　“摸摸你腰里的雷管还在吗。”董建点了点头说，笑呵呵的问道。任凭那张纸摔在他的胸口之后掉落地面，董建却没有伸手捡起。不用看也知道这到底是怎么一回事了。

　　肖凡宇一愣，下意识的伸手去摸，可是腰间已经空空如野，又哪里还能找到雷管的影子。

　　“董建。”肖凡宇惊愕的看着董建，不知道这家伙是怎么把自己腰里的雷管给弄没了的，他在腰里绑了雷管的事只有他自己知道，根本没告诉给和他一起来的这群人。

　　可是这董建又是咱们知道了自己的腰里有雷管的！有事什么时候把自己腰里的雷管给弄没了的？

　　董建没扫了一眼房间了的人又看向肖凡宇：“你带着这么多人闯进我家没有进来就把别人绑走，看起来你的目的并不是冲着要带走白柔来的，而是冲着我董建来的，既然我来了，不如你下去和我喝一杯怎么样？”

　　肖凡宇被董建一下叫破了自己的目的，又失去了他绑在身上可以让他和房间里的所有人都同归于尽的雷管。他知道自己的身手绝不是眼前董建的对手，无奈之下，他只好点了点头。

　　“董建，我跟你们一起去。”白柔一看肖凡宇转身走向门口，董建不紧不慢的跟在肖凡宇身后，心里担心董建的安危，一把抓住董建的胳膊。

　　肖凡宇刚刚走到门口，回过头来的时候，他的脸上一红，自己的事情这个董建都知道了，那心里一直难以割舍的白柔也一定会知道自己的丑事了。

　　“那就一起吧。”他的声音里散发着无尽的绝望。

　　董建心里猛的一阵收缩，在肖凡宇绝望的声音里，董建听出了他已经对这个世界不在抱有幻想的哀伤。

　　“嗯，那就一起去吧。”董建对身边的白柔说，因为董建知道，在这个世界上，这个肖凡宇只有对白柔还有一丝依恋，否则的话，他又何必在他临死之前都要到白柔的身边来看白柔一眼呢。

　　望着满桌子的酒菜，肖凡宇没有一点向品尝的兴致，双眼呆滞的看着一盘已经凉透了的松鼠桂鱼。

　　“你哥哥和你爸爸的事情我已经知道了。”董建看着肖凡宇呆滞的双眼轻声说道。

　　肖凡宇的双眼忽然亮了起来，看着董建他猛的站了起来，吓得董建身边的白柔口中发出一声惊叫。她的娇躯也猛的站了起来，一下挡在董建的身前。


第465章 去接客了

　　白柔怎么也想不到，她眼前冲过来的肖凡宇竟然就在她的眼前普通的一声跪了下去：“白柔，董建，你们帮帮我吧。”

　　忽然的变化让白柔惊讶的长大了小嘴，愣愣的看着脚下的肖凡宇。

　　董建的大手从她的背后伸了过来，轻轻拉住白柔的小手把白柔高挑的身子拉到董建后面的座椅上。

　　董建站起身，伸手去拉肖凡宇肖凡宇。可肖凡宇一甩肩膀，甩开董建扶向他的双手：“董建，我求求你帮帮我吧，要是你能把我爸爸救出来的话，我做牛做马也要报答你的恩情。”

　　董建的眉头紧紧皱起，好一阵才开口说：“肖凡宇，有什么话，你起来在说。”

　　白柔看着一直追求自己的肖凡宇痛苦的跪在地上的样子，心里也泛起一股酸楚：“肖凡宇，有话你还是起来在说吧，董建要是能帮你的话，他一定会帮助你的。”

　　肖凡宇抬起流泪的眼睛看了看董建，又不安的看了看白柔，在白柔的目光里，他已经看不到了以往讨厌他的神色，于是他慢慢的站起身，坐到董建的身侧。

　　董建想了想：“肖凡宇，每个人都不可能眼睁睁的看着自己的爸爸去死。可是你知道你爸爸和你哥哥这些年都做过什么吗？”

　　肖凡宇被董建的话问的愣住了，他不知道肖族长和肖凡天这些年所做过的那些罪恶，只知道一些他们开美女私人会所和倒卖女孩身体的事情。在他的眼里，这种事情在这个社会上是一件很正常的事。

　　董建长长的叹息一声说：“肖凡宇，相信网上流传的那些视频你都看到过了吧。”

　　这话说的肖凡宇浑身一颤：“董建，那些事情都是我哥哥做的，和我爸没关系，在说，我哥哥现在也得了精神病，国家对精神病患者是有特殊处理手段的。”

　　白柔在一旁听得小脸绯红，肖凡宇用暴力糟蹋肖家的十几个女孩并杀人灭口的视频在全国都弄得沸沸扬扬的，肖凡宇所在的莲城大学的所有男生女生们又怎么可能不看看他们一个校的同学家人的暴行呢。

　　董建点了点头，伸手拿起一瓶啤酒打开，往肖凡宇的酒杯中倒满酒之后说：“其实这件事情的罪魁祸首不是你哥哥。”

　　“董建，你知道什么，快告诉我，你是不是知道这件事是有人逼迫我哥哥做的。”肖凡宇一听自己的哥哥似乎也是个受害者，作为弟弟，他当然也希望这件事会水落石出，还给他哥哥一个公道，就算是他哥哥现在是精神病，也要替他戏耍冤屈。

　　董建给白柔和自己的酒杯也倒满酒之后说：“不，这件事的罪魁祸首是整个的肖家，是肖氏家族为了得到自己最大利益的野心。整个肖氏家族这些年做了多少恶事，这你是应该知道一些的。”

　　为了他们的利益，肖氏家族可以让自己的族人随便陪任何一个那人或女人上床。为了他们的利益，他们会把反抗他们的人全家杀死。

　　肖凡宇一时无语了，想一想肖氏家族这些年所做的事情还真的是这样，就拿自己来说吧，她陪着花婆婆那个老妖精上床的第一次，就是这个被整个肖氏家族控制了的自己的爸爸干的好事。

　　看着端起酒杯一饮而尽的肖凡宇，董建并没有去劝阻他喝酒的凶猛，而是拿起酒瓶又给他倒满：“的确，肖氏家族死了那么多的女孩，他们的父母一定会去找你爸爸闹的，他们要让你爸爸把你哥哥那个蹂躏他们女儿并杀死他们女儿的凶手处死，可你有没有想过，你哥哥被关在精神病院里，他们为什么不亲自动手去抓你哥哥，凭肖家的无恶不作的本性，这件事他们这么会做不出来？”

　　肖凡宇又愣了，他仔细体会着董建的话，可是，董建的话让他根本不理解这其中到底是怎么一回事。

　　他转头看向董建：“告诉我，这到底是怎么回事。”

　　“你哥哥会死，肖家的人以后一定会把你哥哥从精神病院里弄出来亲手弄死他，可是现在他们最重要的是在你爸爸手里找到肖氏家族这些年来所犯下的所有犯罪证据。”董建一字一句的说道。

　　肖凡宇当时就睁大了双眼，他没有想到自己的爸爸竟然把肖家这些年来所犯下的罪恶全部记录了下来。

　　“怪不得我要见我爸爸的时候他们根本就不让见，就算我身上绑了雷管想着要就不出我爸爸的话，就和他们同归于尽都不行，因为我根本就看不到我爸爸，而肖家的那些亡命之徒也不惧我用雷管威胁他们。”

　　董建咬了咬牙，气愤的看了肖凡天一眼。这小子原来是想用雷管救他爸爸，在救不出来她爸爸之后，才想把雷管用到他心爱的女孩身上啊。

　　心中有气，可是董建并没有向肖凡宇出手，愤怒的心境平稳了好一会儿才说：“肖凡宇，你爸爸和哥哥这些年犯下的罪太多了，救他们的话，除非你把你爸爸掌握着的肖氏家族这些年来犯下的所有罪证都拿在手里。那样的话，肖氏家族怕你跟他们鱼死网破，就会对你有所忌惮了。”

　　“可是，那些死了的女孩的家属会不会也和你一样抱着鱼死网破的心里为他们的女儿报仇我就不知道了。”

　　送走肖凡宇，董建带着白柔回到莲城大学家属区的家里，不久前来讨债的人那么多，家里已经被弄得乱七八糟的了。

　　白展鹏和徐静费了好大的力气才把房间整理好，看到董建和白柔走了上去。两个人立刻在脸上挂上笑脸：“董建啊，你们两个回来拉。快坐下歇会儿。我去给你们倒水。”

　　董建伸手拉了一把身边的白柔，让她把怒火憋了回去。他转头看向白展鹏和徐静，微微一笑：“哦，叔叔婶婶，你们不用忙了，我这就和白柔回去休息，明天早上，她就是肖凡宇的人了。”

　　白展鹏和徐静当时就愣了，不会吧，董建不是很喜欢自己的女儿吗？他，他怎么会答应了肖凡宇把自己的女儿带走呢。

　　白柔开始想狠狠教训董建一下的，可听董建说出已经被解决了的肖凡宇的名字，白柔心里就知道了，董建现在一定是有他自己的想法，自己的爸妈也太不像话了，要是不想点办法的话，以后自己肯定是没好日子过了。

　　不好现在开口就问，白柔只好默认董建的说法了，可美眸一转之后，白柔白净的小脸上露出凄苦的泪水：“爸妈，你们养了我这么大，我还没来得及报答你们就得去肖氏家族开的美女私人会所接客了。以后我不在你们身边，你们要多注意自己的身体啊。”


第466章 你打算怎么让我舒服

　　“董建啊，白柔可是你的媳妇啊，你，你怎么就能让肖凡宇把她带走呢。”徐静上前一把拉住董建的手哀求了起来，泪水顺着脸庞哗哗的滑落。

　　董建冷哼一声：“婶，我这也是没办法啊，肖凡宇也不是个省油的灯，我董建还不想为了一个女人和他闹个鱼死网破的，在说，就算我解决掉肖凡宇，可你们下一次还不一定把白柔输给谁呢。”

　　“董建，只要你把白柔留在我们身边，别让肖凡宇那小子把她带走，让她好好的完成学业，我和你婶以后绝不会在赌了。”白展鹏也拉起董建的一只胳膊裤裤哀求了起来。

　　董建摇了摇头：“叔，这次我着的帮不了你们了，别让去了美女私人会所以后，你们两口子就住到这里吧，我也只能做这些事了。”

　　“董建，我们错了，你就帮帮我们吧。”徐静哭着拦住了董建往房间走的动作。

　　白柔在一旁默默的把徐静推开，拉起董建往自己的房间里走。

　　看着自己的女儿和董建进了房间，徐静浑身无力差点没做到地上，幸好被身边的白展鹏拉住，搀扶着她走回他们的房间。

　　“她爸，这可怎么办啊，你快想点办法吧。”徐静好半天才又哭了出来。

　　白展鹏好半天才长叹了一声：“哎，我又什么办法啊，还以为董建喜欢咱家的白柔，不会让白柔离开他呢，可现在，现在什么都完了。”

　　忽然他脸上露出一抹希望：“看起来今天晚上白柔能把董建侍候好了的话，董建才能帮怎么一把。”

　　白柔回到自己的房间就狠狠丢开董建的大手，脱下上衣就狠狠躺在床上，她一翻身，背朝董建。

　　董建无奈的笑了笑，知道白柔这是因为自己刚刚吓唬她爸妈在生气，可是那两位赌徒，不这么吓唬他们他们怎么会害怕呢。

　　董建慢慢的脱下自己的衣衫，然后伸手帮白柔去脱。

　　白柔的小手一把抓住董建的手，把董建的手狠狠丢开。

　　董建微笑着皱了皱眉：“白柔，你别生我的气好不好？我这不也是为了不让他们在赌下去吗？”

　　白柔听完猛的坐了起来，她压低声音，怕自己的爸妈听到自己房间的争吵声：“董建，你身边有苏总，有单总这样高高在上的女人，像我这样什么能力都没有的女孩早晚会被你甩了。我在你眼里只不过是一个发泄的工具。”

　　董建急忙伸手去抱白柔，却被白柔一把把他的手又远远甩开。

　　董建想了想，拿起身边的衣服，从兜里的皮夹子里拿出一章磁卡交给白柔：“媳妇啊，这是你上次交给我的那张你的银行卡，我在里面存了两个亿，你可要小心保管好啊。”

　　白柔当时就愣住了，她想不到董建会一下子就给她拿来两个亿，交给董建银行卡的时候，董建还说是要给她存点零花钱，可这银行卡里的零花钱是不是也太多了一点。

　　“我就怕我以后有什么事不在你身边的话你手里没有钱花。”

　　董建柔声说完眼神看了一眼白柔爸妈房间的方向接着说道：“这钱你可千万别让他们知道。要是让他们知道的话，很快就会把这些钱输掉的。”

　　白柔的美眸泛起水雾，这个男人真的是关心自己的，她毫不客气的把银行卡塞到床下，扭头对董建低声说：“就你刚才那几句话根本就吓不住他们，要不了多久，他们的赌瘾就有犯了。”

　　董建无奈的点了点头：“嗯，我现在也没什么好办法，开始我是想说你去美女私人会所之后，让他们搬到落凤岛去不出来，让他们感受一下女儿被他们买到那种地方的心痛，这样的话，可能会收到一些效果。”

　　“可是，你也知道，我的仇人是不会放弃落凤岛的，你爸妈要是住到落凤岛上的话，一定会很危险的。”

　　白柔双眼一亮，柔柔的瞪了一眼董建：“你怎么能让我爸妈那么伤心呢？你是不是不想坐他们的姑爷了。”

　　董建的心当时就紧张了起来，他可没有故意整治白柔爸妈的意思啊：“白柔，我，我没恶意的。”董建慌乱的解释道。

　　白柔看着董建噗嗤一笑，想了想之后又幽怨的说：“落凤岛那么大，要是能把他们一辈子都关在落凤岛就好了。”

　　看到白柔的神色，董建紧张的心平静了下来，他轻轻坐到白柔的身边，把白柔依偎在怀里：“怎么可能让他们在落凤岛一辈子不出来呢，我刚才是想把他们在落凤岛多留些日子。让他们以为是他们把你送进那种地方后悔呢。”

　　白柔离开董建的肩膀重重的躺在床上，她紧抿着自己的小嘴，脑海里不断的想着该怎么对付她爸妈的主意。

　　董建伸手慢慢的吗白柔没有脱去的长裤和衬衣脱下，让白柔光华雪嫩的肌肤呈现在他的眼前。

　　高耸的胸脯，平滑的小腹，笔直的长腿，小腹上柔软的芳草，董建的双眼当时就看呆了。

　　好久，白柔无奈的叹息一声，她根本想不出自己该怎么对付这对好赌的爸妈。刚想和董建商量一下的时候，就看到董建盯着她娇躯的痴迷的双眼。

　　“你就不能帮我想想办法吗？”白柔的小脸秀红，坐起身伸出小手挡住董建的眼睛。

　　董建呵呵一笑，把白柔搂在怀里一起躺在床上：“我可不敢想，要是你觉得我想的办法过分的话，那还有我的好果子吃吗。我看这办法还得你自己想，你想到什么办法我全力配合你就是了。”

　　被董建拒绝了，可白柔的心里甜甜的，自己的爸妈也的确应该用点霹雳手段对付一下了，可是这个董建却怕自己生气，不敢把他想出来的办法告诉自己。

　　“瞎说，你一定有办法对付他们了是不是。”白柔噘起小嘴质问道。

　　董建摇了摇头：“我真的没什么好办法，刚刚的想法都和你说了，可那种办法根本行不通啊。”

　　想到自己的爸妈，白柔心里一酸，泪水又在她的美眸里打转：“董建，你说什么今天也得给我想个办法出来，要是你想到好办法了的话，我今天一定会让你好好舒服舒服的，要是你想不到的话，以后你就别想在碰我。”

　　“真的，你打算怎么让我舒服？”董建一听就来了劲，身下那人的骄傲就开始躁动了起来。


第467章 你做不做

　　白柔妩媚的眼眸瞪了董建一眼：“你要是没什么好主意，我是不会告诉你的。”说着她的巧手食指一弹，谈的董建男人的骄傲就更加的凶猛了起来。

　　“躲开。”白柔就知道董建的下一步动作，伸手就把董建的那双狼狼之手从饱满的胸前推开。

　　董建可怜巴巴的看着白柔，白柔噗嗤的抿嘴一笑，回过头不在理会董建，小脸挂上洋洋得意的神情，看的董建更加的火焰焚身了。

　　看起来不说出一个好的办法是不行了，董建咬了咬牙：“我想，这次就算是去了美女私人会所你爸妈的毛病也不会改的，所以我想找几个朋友来，让你爸妈在输给他们一次，然后把他们带到什么地方好好的吓唬吓唬他们。”

　　“你，你想怎么吓唬他们？”白柔担心的有些结巴了，她转回头看着董建的脸问。

　　董建呵呵一笑：“当然是给他们扔进监狱里去了。”

　　“不行。”白柔立刻断然拒绝道。

　　董建呵呵一笑：“媳妇，你放心，我不是真的要把他们送到监狱里面去的，我就是想让他们在监狱里绕一圈，然后把他们带到别的地方。他们的吃住保证没问题。”

　　“你和我说说。”单韵焦急的问道。

　　董建挠了挠头：“媳妇，其实我和警方的人接触不多，要想办这件事的话，咱还得找单韵商量商量，她不但能和警方打交道，还能帮咱们想一个安顿你爸妈的地方。”

　　白柔的小脸有些发白，就是这个单韵在东兴县的时候曾经和自己在一张床上侍候自己的男人，而自己却只能眼巴巴的看着她在自己男人的身下承欢。一点反抗的能力都没有。

　　好久之后，白柔点了点头：“说来说去你还不是没什么好办法，想把这件事退给那个单总，算了，早晚都得面对，我，我明天自己去找她。”

　　房门在这个时候被敲响了，董建赶紧起身穿上自己的睡衣。在白柔穿上自己的睡衣之后，看白柔冲他点了点头，于是轻声问道：“是呀。”

　　“董建啊，是我。”徐静的声音里充满了献媚，让董建身上忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，没办法，自己的表情可千万不能在白柔面前显露出来啊。

　　“妈，有什么事儿啊。”白柔皱着秀美问。她冲董建摆了摆手，示意董建不要现在就把房门打开。

　　其实董建和白柔心里在就知道这两个人会在来找董建的，只不过想不到他们会来的这么早。他们以为的是白展鹏和徐静两人会在他们两个明早起床之后才能来求董建，让董建把白柔留住呢。

　　“呵呵呵……我和你爸爸有个秘方，喝了这个秘方的话，你一定能给董建生个儿子。”徐静在房门后赔笑着说道。

　　董建当时就两眼一黑，这两个人为了把白柔留下，为了让白柔拴住自己的心，竟然使出这么个招数。

　　白柔的脸都青了，身为重点大学的高材生，她聪明的小脑袋又怎么可能会不知道现在发生了什么事儿。她真恨不得跳下床去打开门把自己的爸妈狠狠的骂一顿。

　　可是现在董建在身边，自己就这么大骂一顿自己的爸妈的话，那董建以后对自己爸妈的尊敬程度是不是也就有了影响。

　　没办法，白柔呆了好久才冲董建扬了扬下巴。

　　徐静笑呵呵的走了进来，手里端着一碗高岗煮好的中药汤：“白柔啊，快把汤喝了，刚刚煮好的，还热乎着呢。”

　　“妈，我还得上学呢，怀什么孩子啊。”白柔的小手紧握，嘴上只能撒着娇说。

　　没想到徐静放下手里的重要汤后又从兜里拿出一瓶液体：“这是你吧给董建准备的，今天晚上你们可要努力一点了。”

　　“婶，其实我也舍不得白柔离开我，可，可我也没办法啊，我总不能为了白柔和肖家拼个鱼死网破吧，要不这样吧，我和肖凡宇商量一下，让白柔在我身边多留几天。”董建在一旁开口说道。

　　徐静开始听董建说没办法的时候，本来就不好看的脸色变得发青，两眼在泪水泉涌的时候又听得见说让白柔多留几天的话时，两眼又露出希望的神采。

　　“妈，你先出去吧。”白柔忍住心中的愤怒说。

　　徐静刚刚走出房间就被躲在门后的白展鹏拉住跑回自己的房间。

　　“她妈，怎么样了？”白展鹏焦急的问道。

　　徐静眼里的泪水更多了，她哽咽着：“怎么样，你不都听到了吗，干嘛还来问我。”

　　董建关好房门，笑呵呵的走向一脸囧态的白柔：“媳妇，刚刚和我说让我舒服的话还算不算。”

　　白柔的小脸一红：“去，你又没想到什么好办法。”

　　董建无辜的看着白柔：“呵呵呵……我不是说了吗，这事交给单韵的话，她一定会有好办法的。”

　　“人家那么有能耐，当然能做到你说的办法了，可那是人家做的，又不是你做的。”白柔瞪了董建一眼。

　　看起来白柔说的让自己舒服舒服的事今天是尝不到了，她一定会把这事留在手里，有一张以后让董建乖乖屈服的王牌。

　　董建怎么可能会让这种事发生，他看了一眼徐静端来的重要后，立刻断了起来：“媳妇，妈说让你给我生个儿子。”

　　“去，我还的上学呢。”白柔瞪了董建一眼，伸手推开董建的手，差点把董建手里的中药打翻。

　　董建脸色一板：“要是你不喝的话，我真的会去那屋把爸妈叫来了。”

　　“你，无赖。”白柔气的瞪起美眸，她知道董建是要用这种办法让自己屈服，交换那个自己刚刚说过的让董建舒服的方法。

　　看到桌上的那个药瓶，白柔皱着修眉好奇的拿了起来。

　　“美国威哥。”这种药让白柔的小脸更红了，她爸妈怎么会给董建拿了这种药呢。而且，着两种药拿来的这么快，看起来一定是事先准备好的了。

　　董建也看到了白柔手里的药瓶，他笑呵呵的放下手里的药碗：“爸妈可真好，还给我准备了这么好的东西，快给我，我先把它喝了在说。”

　　“你不吃药我都侍候不了你，你吃这东西还不得把我弄死。”白柔白了一眼董建说。

　　董建得意的笑了笑：“媳妇，现在摆在你面前的有两条路，你看着自己选一条吧。要是不选的话，我保证把爸妈叫来按着你把这碗中药喝了。”

　　“讨厌。”白柔瞪了董建一眼不在理会。

　　董建脸色一板：“那好，我去找爸妈。”说着他真的就走向房门。


第468章 姐姐心疼你

　　这下白柔可急了，董建要是真的这么做了的话，自己的爸妈为了讨好他，还不真的一起过来把这碗药给自己灌进嘴里啊，那自己可就糗大了。

　　“你回来。”她赶紧大声阻止道。

　　董建伸出抓向门把手的大手停了下来转脸笑呵呵的看着白柔。

　　白柔皱着秀美，噘着小嘴狠狠的看着董建。可董建嬉皮笑脸的根本就不怕白柔。

　　好半天，白柔在无奈的红了小脸，她一抬双腿，让自己纤秀圆润洁白细腻的小脚吸引住董建的目光。

　　董建站在门口没动，不知道白柔这是什么意思。

　　“傻子，我是想用它。”白柔羞得小脸更红了。

　　“哇。媳妇。”董建一个箭步就冲了上去，这种玩法他还没玩过呢，不知道白柔是在哪里知道的这种东东。

　　爱在哪里知道的就要在哪里知道吧，有保家仙在，白柔不可能做出什么对不起自己的事。

　　白展鹏在房间里皱着双眉：“她妈，你说那两样东西他们会不会用。”

　　徐静长叹一声：“哎，谁知道呢。我也担心他们不用。可我也担心他们用。要是用了的话，咱家白柔就上不了学了。”

　　白展鹏无奈的摇了摇头：“哎……都什么时候了？要是白柔真被那些人带到美女私人会所去的话，那也别指望上学了。”

　　“她爸，我听说那里面的姑娘们有很多都是在校的大学生。”徐静忽然说出这样的话。

　　这个时候，白柔的那双娇嫩雪白的小娇正落在董建的裆上轻轻的揉动着，要是她听到自己妈妈说出这样的话，不知道她会不会冲过去给她妈一个嘴巴。

　　可话又说回来了，抛开徐静现在的想法不说，那这两个人现在的所做所为又为的是什么呢？他们还不是想着让白柔把董建这个有钱有势的家伙紧紧拴住？即便是他身边还有别的女人也不能放过！

　　不同的味道让董建意犹未尽，站在房车门口他狠狠的伸了个懒腰，想着自己应该去找苏傲雪、单韵或李娜、李静两姐妹也玩玩这种舒服的玩应了。

　　想到李娜和李静，董建脸上就挂上迷醉的微笑，这两个姐妹长得一模一样，性格确实一个柔情似水，一个是活泼可爱，要是和她们变着花样玩起来的话，乐趣很定是无法形容的。

　　刚刚上了房车，董建的电话铃声就响了起来。

　　电话里传来李静的娇怒：“死董建，都好几天不见了，你就不能给我和姐姐打个电话吗？也不在乎人家有多想你。”

　　董建被李静的娇怒弄得心花怒放，他呵呵呵的笑了几声：“老婆，你也知道，现在我对付自己的仇家闹得我心情烦乱。”

　　“那是你不想给我们打电话了。”李静撅起小嘴质问道。

　　董建赶紧解释：“不是，媳妇，我心里真的好想你们啊，只是你们在苏府呆着，我放心你们的安全，才向我解决了这些烦心事之后在给你们打电话的。”

　　“怎么了媳妇。”听李静在电话里的声音有些哽咽，董建就紧张的追问道。

　　李静娇哼一声，噘着小嘴撒起娇来：“我，我就是想学校了，想去学校上学，我知道我现在上不了学，可也想到学校看一眼，我姐姐做梦都想去学校上学的。”

　　董建心里一酸，想起李娜一直都想成为一名医生的愿望，于是赶紧说：“媳妇，要不一会儿我和傲雪商量商量，要是她同意的话，我就把你们带出苏府，到莲城大学的校园里呆一天怎么样？”

　　“嗯。”李静一听就雀跃了起来。

　　更董建见了一面之后，肖凡宇知道了自己要就自己的爸爸和哥哥必须要怎么做才行。

　　他之所以带着雷管去白柔家，那是因为他已经绝望了。眼睁睁的看着自己的爸爸在肖家受苦，向去营救根本就靠近不了。

　　哥哥已经成了精神病，可就算成了精神病，肖凡宇向要把他带走也一样做不到，因为肖家的人在精神病院也安插了人手，就是怕有人会把肖凡天从医院带走。

　　不能救出自己的爸爸和哥哥，肖凡宇也就想着要逼迫自己心爱的女人和他在一起呆几天了，几天之后，他也就只能带着那些无法完成的遗憾自己离开这个没有任何感情的世界了。

　　“凡宇啊，你去哪儿了，可把姐姐我想死了。”肖凡宇一进屋，就看到花婆婆一手一个的搂着两个脱光了衣服的日本忍者玩弄着。

　　眼前的老女人都已经几十岁了，竟然还去什么日本做了最好的手术，把自己变成一个花姑娘的模样。饥渴的她每天都需要好几个帅小伙满足她无边的饥渴。

　　肖凡宇一张嘴，就想把心中的恶心吐出来。

　　“哎呦，我的宝贝，快让姐姐看看，你是不是生病了。”花婆婆放开身边的两个忍者起身走向肖凡宇。胸前动过手术的饱满玉兔就那么一颤一颤的晃动着。

　　肖凡宇赶紧闭上双眼，控制着自己的情绪，他现在的目的就是要利用这个花婆婆靠近自己的爸爸，把爸爸手里掌握着的肖家所有人的犯罪证据拿到手里，只有那样，他才能抱住自己爸爸和哥哥的性命。

　　“看着小脸都没血色了。快坐下，让姐姐好好的看看你。”花婆婆把肖凡宇的脸搂紧怀里，紧贴着她饱满的胸脯，走到沙发上做了下去。

　　她伸出一只手梳理着肖凡宇的头发，嘴中柔柔的关心着：“宝贝啊，你快告诉姐姐你怎么不舒服了，要不要姐姐陪你去医院看看？”

　　肖凡宇强忍住心中的恶心抬起头：“没什么不舒服的，就是这几天和姐姐在床上折腾的太多了，身体有点虚。”

　　“哎呀，我的好宝贝，可难为死你了。这两天好好歇歇，姐姐心疼你。”花婆婆心疼的拍着肖凡宇的背说。

　　肖凡宇坐起身，抬手往花婆婆胸前摸了一把：“那可不行，一天不干姐姐我也受不了啊。”

　　“哎呀你个小冤家，你可心疼死姐姐了。”花婆婆听完顿时心花怒放，她玩过的这些男人里有几个不知道她真实年龄的，又有几个不知道这个花婆婆不把她觉得帅气的男人玩个半残才肯罢手的。

　　谁见了花婆婆都畏之如虎，可今天，花婆婆竟然亲眼看到了一个，也亲耳听到了一个帅气男人对她的情话。


第469章 不一样的感觉

　　长长的秀发披散在背后，大大的美眸紧盯着手里的文件，单韵笔直的腰身端坐在靠椅上。

　　铃……办公桌上的电话响了。单韵放下手里的文件接起电话：“单总，有一个叫白柔的女孩来找你，她没有和您预约过，前台不让她进，可她说是你的妹妹，前台担心她真是你的妹妹，就给我打了电话。”

　　单韵的绣眉轻轻皱了一下，好半天才对秘书说：“让她上来吧。”

　　放心电话，单韵就在也坐不住了，她站起身，在房间里来回走了几圈，又坐到了沙发上，在次绣眉轻轻皱起，不知道白柔怎么会忽然来了。

　　房门被轻轻敲响，打断了单韵的沉思，她站起高挑的身子，走过去打开房门。

　　“单总。”白柔小脸红红的轻声打着招呼。

　　“嗯，进来吧。”单韵点了点头，身子微微一侧，让开门口，让白柔进屋。

　　白柔低着头，迈开很不舒服的脚步走了进去。

　　“喝点什么，茶水、咖啡还是饮料？”单韵在白柔的身后问道。

　　单韵犹豫了一下：“那就给我杯可乐吧。”

　　单韵点了点头，冲门外办公桌上的秘书吩咐了一声，转身走到沙发旁，让白柔坐下。

　　看着白柔紧张的坐在沙发上，单韵微微一笑，在她对面的沙发上做了下去：“今天没课吗？”

　　“下课了，今天下午没课，所以我就上姐姐着来了。”白柔一边说，一边把头深深的低了下去。

　　秘书端着一杯可乐和一杯茶水走进来，放在桌上后就走出去，轻轻关上房门。

　　等秘书走出去之后，单韵微微一笑：“白柔，你今天来找我是有是吧？”

　　白柔低着的头轻轻点了点：“嗯，本来董建说今晚给你打电话，让我明天休息在来找你，可我忍不住，下午没课我就过来了。”

　　“那就和我说说吧，看看我能帮你做什么。”单韵淡淡的说道，美眸里闪过一丝鄙视和不悦。

　　等了好半天，白柔忽然轻声哽咽了起来：“单总，我、我是想、想求你帮帮我爸妈把赌瘾戒掉的……。”

　　听完白柔的话，单韵眼里的鄙视就完全消失了，取而代之的是一种同情的目光，在东兴县的时候，单韵对白柔的父母就已经了解了，没想到了莲城市之后，两个人竟然还是这么的祸害人。

　　白柔是个清纯的女孩，单韵真是不懂，这么清纯的女孩怎么会有这么一对父母呢。

　　“单韵姐姐，我求求你帮帮我吧。”白柔忽然哭着站了起来，往前走了两步就一下子跪在单韵的眼前。

　　称呼从单总转变到单韵姐姐，单韵还没有适应过来，白柔突入起来的举动让单韵呆了一呆，赶紧伸出玉手把白柔从地上拉了起来：“白柔，你千万别急，这事好办，不过他们可是你的父母，送他们走的主意还得你自己订，你定下来我就能做的到。”

　　肖家的老五摸了一把脸上的胡须，看着躺在床上缠着满头药布的肖族长，他冷哼一声之后，阴狠的问道：“我说老族长啊，我劝你还是把你的儿子和和你儿子一起杀害肖家的那些女孩的凶手交出来吧。”

　　肖族长青肿的双眼慢慢的睁开，用无力的声音问：“老五，你叫我老族长是什么意思？”

　　老五嘿嘿嘿的一阵刺耳的奸笑：“老族长啊，你现在还不知道呢吧，现在肖家所有的人已经推荐我当族长了。”

　　“哦。”肖族长点了点头，慢慢的闭上双眼。

　　肖老五双眼一瞪：“老族长，别在替你的那个宝贝儿子抗了，在抗，你这身板可就挺不住了。”说着，他他起手，猛的按在老族长的胸口。

　　老族长的胸口本来就被肖家的人打断了两根骨头，被肖老五一按，疼的他的双眼猛的睁开，口里发出一声惨叫。

　　叫声过后，他苍白着脸色竟然哈哈哈的大笑了起来：“哈哈哈……老五，要是你想要我儿子的命，派肖家的人把凡天弄出来是轻而易举的事。”

　　肖老五猛的一怔，想到这个老族长聪明的头脑，他知道自己的打算是觉逃不过这家伙的双眼的，于是嘿嘿的干笑两声：“老族长，既然你明白了，我也就不再兜圈子了，我知道你带着咱们肖家的人做过的事全部让你记在一个小本子上了。”

　　老族长呵呵呵的笑了起来：“肖老五，要是没有那个小本子的话，恐怕肖家的人早就把我们爷三给撕碎了吧？”

　　“你，你要是交出那个小本子，我肖老五保证会给你留个后的。”肖老五涨红着脸说。

　　老族长点了点头：“也许肖家会放过我的小儿子肖凡宇的，毕竟肖家做过的是他一点也不知道，也从来没有插过手，可是，他们能放过，不代表你肖老五能放过，我知道你肖老五是个斩草除根的人。”

　　“老族长，这么说你要死扛到底了？”肖老五咬着牙，铁青着脸色大声质问道。

　　老族长哈哈哈的大笑了起来，声音猛的在中间终端，痛苦的紧皱着眉头，看起来是刚刚的大笑触发了身上的伤口。

　　好一阵，他才断断续续的说道：“肖老五啊，我想问问你，这么多年来，你的那点小伎俩什么时候瞒得过我了？我告诉你，你说的那个小本子早就让我交到别人手里了，只要我一死，那个小本子上记载的东西就会被公开，肖家所有的成年男人和跟咱们肖家有过来往的那些政府官员就别想有一个能脱得了关系。”

　　“你这是在威胁我。”肖老五脸色紧张的质问道。

　　老族长长长的叹息一声：“肖老五，不要在打我了，在打我的话，我随时会死。”

　　董建回到落凤岛，在小楼里没看到吴倩莲，回自己的房间里躺了一会儿之后就拿起电话拨了出去。

　　“董建，你怎么会打电话过来了。”电话里传李娜柔柔的声音。

　　坐在沙发上的李静一下子站了起来，她噘着小嘴走向李娜：“哼，这个臭董建一点也不想我，打电话就不能往我电话里打吗？你从来不给他打电话，他却只是想着你。”

　　李娜转过头冲李静柔柔的一笑：“咱们两个天天在一起，给谁打不是都一样。”

　　李静噘着小嘴瞪了李娜一眼：“哼，那怎么能一样，你给把电话给我，我要好好的教训他。”


第470章 我会还给你的

　　听出李静已经把李娜手里的电话抢到手里了，董建赶紧抢先呵呵一笑：“媳妇，你可是我最喜欢的活泼开朗型的好媳妇，我怎么可能心里会不想你呢？”

　　“胡说，像我你干嘛不把电话打到我的手机里。”李静娇颠的指责道。

　　董建微微一笑说：“咱们通电话的时候可一直是咱俩先聊啊。”

　　李静不好意思的看了李娜一眼，伸手把手里的电话交给李娜：“哼，这回我饶了他。”

　　李娜无奈的微微一笑，伸手接过李静递来的电话：“董建，那个叫李丽的什么时候能住进落凤岛啊？你可千万要小心点。”

　　“她什么时候来并没有告诉我，你也别担心我，有保家仙在我身边保护我，难道你还怕我有危险吗？”董建轻声安慰道。

　　刚刚放下手里的电话，又一个电话就打了进来，看到电话上的来电显示，董建的眉头轻轻皱了皱眉，心里感觉到了一种不安，他接起电话：“顾哥。”

　　顾天顺在电话里的声音有些不悦：“董建，李丽过来了。”

　　董建没想到李丽会这么快就带着人来落凤岛了，想到苗雅萱靓丽的身影，董建急忙站起身向门口大步走去：“顾哥，你让他们进来吧，我马上就过去迎接。”

　　看到石桥那边开进来的十几辆车，董建急忙加快脚步迎了上去。

　　那十几辆车停在一处空地上，车们打开，那个金发碧眼的李丽打开车门缓缓的走了下来。

　　看着董建，她脸上微笑着走了过来，用并不顺耳的汉语冲董建打着招呼：“咯咯咯……董建，来的时候也没通知你，你可千万不要介意啊。”

　　董建一下停住脚步，这个李丽迎着他走过来，一定是不想让自己往车那边走，看起来苗雅萱一定是来了，而这个李丽是不想让自己接近苗雅萱。

　　“里面请吧。你们的住处我已经让人给你们收拾出来了。”董建冷冷说道。

　　李丽点了点头，她回过身向车上招了招手，十几个车门一起打开，车上瞬间就下来三四十个金发碧眼的外国人。

　　一个高挑的身影迅速进入董建的视线，苗雅萱大大的美眸着紧紧的看着他，一汪泪水在眼圈里打转，她的小嘴颤抖，想说什么，却始终没有说出口来。

　　心里向刀割一样的难受，董建的双手紧紧的握在一起，他真想把这个李丽和她带来的人现在就弄死在落凤岛上，把苗雅萱搂在怀里安慰一下。

　　“我们走吧。”李丽冰冷的说完，抬腿就往落凤岛里面走，更本没有打算过让董建和苗雅萱先见上一面。

　　董建强忍住心中的怒火，转身跟李丽一起向落凤岛里面走，他边走边指向，他住着的小楼不远处的一排简易房说：“那边是刚刚盖好简易房，你们就暂时住在那里吧。落凤岛上的工人我已经让他们全放假了，里面的铺盖也完全是新的。”

　　李丽看了看董建手指的那排简易房，有些不满的说：“董建，你这可不是招待客人的地方啊。”

　　“落凤岛才刚刚开始建设不久。除了我们董家的祖祠，除了我住的小楼，就只有石桥那边的石楼了，这排简易房的确是工人住过的，可要是不住在这里的话，你带来这么多人手，我还真没有地方安顿。”董建难着性子说道。

　　李丽冷笑着：“进来的时候，我看了看石桥那边的石楼。要是把那些保安们赶走的话，我带的这些人也都住的进去。”

　　董建脸色更加冰冷，这可是自己家啊，这个李丽这么盛气凌人，也太不把自己放在眼里了吧。

　　“那些人我可以让他们先放假几天，让你带着的那些人住进去，不过苗雅萱可不能和他们那些人住在一起。”董建看着李丽的脸说。

　　“那你就安排一下吧，让石楼里的人全部放假，让我的人住进去，至于苗姑娘，我会带着两个人和她住进你住的小楼里面去的。相信不会让你为难是吧。”李丽又是一副主人的姿态对董建说。

　　安排好之后，董建给苏傲雪拨通了电话，告诉了苏傲雪自己的安排。

　　苏傲雪听完立刻大声否决道：“不行，董建，自己住在落凤岛太危险了。”

　　董建微微笑了笑，柔声说道：“放心吧媳妇，李丽知道我和你的关系，她不会乱来的，她只不过是想得到落凤岛上的那批金子。不敢对我怎么样的。在说，落凤岛上还有吴倩莲和秦宝玉她们呢。”

　　“金子在哪儿也跑不了，以后我们可以派人慢慢的挖，董建你这么做太危险了。我不会答应你的。”苏傲雪断然拒绝道。

　　董建不能把要救出苗雅萱的事告诉给苏傲雪，只好耐着性子解释道：“你也知道要挖出那些金子会很危险的，李丽既然带了人来挖那些金子，那这个险就让她们去冒吧。我的安危你放心，一旦我感觉不好的话，我就立刻离开落凤岛，让他们自己挖，到时候咱们坐享其成也就是了。”

　　李丽打量完小楼里的环境之后满意的点了点头，她坐在一楼的客厅里，看着眼前的苗雅萱微微一笑：“苗姑娘，真是不好意思，看到自己的男人不能和他说上几句话，让你心里委屈了。”

　　苗雅萱抿着小嘴没有说话。

　　李丽咯咯的笑了笑：“你也别着急，我们昨晚我们做的事会离开落凤岛的，到时候你就可以和你的董建团圆了。”

　　董建轻轻敲响小楼的房门。

　　两个身材魁梧金发碧眼的女人在董建敲响房门的时候就猛的拔出腰里的手枪。

　　“不用紧张，董建不会把我们怎么样的，你们两个带苗姑娘先上楼去。”李丽用一口流利的外语和那两个身材魁梧的女人说了一句。

　　等三个人上了楼之后，李丽才缓缓站起身，走到门口打开房门：“我们才刚刚安顿下来你就来了，有什么紧急的事吗？”

　　董建抬手轻轻推了挡在门口的李丽一下，直接走了进去。边走边说：“李丽，这落凤岛是我的，你是我的客人。”

　　李丽微微一笑，跟在董建身后走到沙发旁坐下：“是不是想看一看苗雅萱啊，你放心，和我们在一起她安全的很，等我们做完我们要做的事之后，苗雅萱我会还给你的。”


第471章 我好想你

　　董建好像很无奈似的笑了笑：“你们住楼上，我是不会去打扰你们的。不过我有一个条件要和你谈一下。”

　　“先前谈好的挖出金子我们六、四分的条件我是不会让步的。”李丽冲董建摆了摆手，示意董建不要在说下去了。

　　董建没有理会李丽：“我的条件是我今天要见一下苗雅萱，我要确认一下她也没有被你们这些人羞辱过，要是有过的话，哼，不管是你们还是她，落凤岛就不在欢迎你们了。”

　　李丽听完愣了愣，没想到董建对苗雅萱也这么绝情。

　　“如果我不想让你看到她呢？”好半天之后，李丽在冷声问道。

　　董建哈哈哈的笑了起来：“李丽，这落凤岛可是我的地盘，你只不过带来三十几个人，大不了咱们一拍两散，你和你带来的那些人就在这里给苗雅萱陪葬吧。”

　　“你……。”李丽的脸色有些发白，她猛的站起来，恶狠狠的看着董建，董建微微一笑，转身走回自己的房间，边走边说：“楼上房间里的被褥你们找一个干净的地方放着，千万不要弄脏了，那可是我的媳妇们的被褥。”

　　这一切都让楼梯口上站的一个身材魁梧的金发碧眼的女人看在眼里，董建的狂傲气的她双眼圆睁，快步走下楼，走到李丽的身边：“小姐，要不要我去教训他一下。”

　　李丽忍了好久才咽下这口恶气，用流利的外语对女人说：“他说的没错，这里是落凤岛，是他的地盘，我们在莲城市的实力也的确比不上他，要想得到那些金子，我们也只能让一步了。”

　　“董建。”推开房门，苗雅萱高挑的娇躯就冲了过去，一头扎进董建的怀里呜呜呜的哭了起来。

　　董建伸手轻轻抚摸着苗雅萱黑黝黝的一头秀发：“别怕，有我在，以后你在也不用害怕了。”

　　苗雅萱趴在董建的怀里呜呜呜的哭着。她的娇躯不停抽动，让董建心里一阵阵刀搅一般的难过。

　　他回头怒视着门口的李丽和那两个身材魁梧的女人：“你们先出去，我和苗雅萱单独呆一会。”

　　“出去。”看李丽和那两个女人根本没有离开的打算，一副看着犯人不让逃走的架势，董建猛的发出一声大吼。

　　李丽淡蓝色的眼眸里也瞬间充满怒意，她冷冷的看着董建：“哼，董建你记住，千万不要给我耍什么花样，否则的话，你一定会后悔的。”

　　房门被李丽刚刚关好，保家仙就从董建的体内跳了出来，它狐爪一伸，在苗雅萱纤细的柳腰上轻轻滑过。条缠着炸弹的腰带就被它从苗雅萱的柳腰上拿了下来。

　　“啊……。”董建和苗雅萱同时一声惊叫。

　　董建惊讶的是苗雅萱的腰带上竟然有一颗红色的骷髅头像昂，鲜红如血的头像阴森可怕，一眼就能看得出这是极其危险的东西。

　　而苗雅萱却不敢置信，她腰上绑着的这条腰带可是李丽派人在她身上精心安装的特质炸弹，不是安装者本人，在有经验的拆弹专家也很难把这东西从她身上拿下来。没想到被保家仙轻易的就给拿下来了。

　　保家仙另一只狐爪伸出，一把把房间里桌子上的茶壶拿了过来，它打开壶盖，锋利的指尖在腰带上轻轻一划，一股透明的液体就从腰带中流了出来。

　　紧接着它又拿过一个花瓶，在狐爪挥动之后，又是一股透明的液体慢慢的流入花瓶之中。

　　在液体全部流干之后，保家仙在次挥动狐爪，那条腰带就从新回到苗雅萱纤细的柳腰上。

　　“好了，雅萱丫头你放心吧，这东西你以后在也不用害怕了。我想这东西你还是带在身上吧，不然被她们看到你身上没了这东西的话，那就还会在你身上按上其它的东西。”保家仙说完，又一头钻入董建的体内。

　　董建压抑住心头的怒火，又轻轻拍了拍苗雅萱的背：“好了，没事了。”

　　苗雅萱回过头，惊讶的看着董建：“那，那是她们在我身上安装的遥控炸弹，不是安装者本人，其他人是根本拿不下来的。”

　　董建把苗雅萱拥进怀里：“有保家仙和我在，你以后在也不用怕他们了。”

　　“我，我想你。”苗雅萱点着头又开始哽咽了起来，娇嫩的身子在董建的怀里不断抽动。

　　董建咬了咬牙，默默的搂着苗雅萱，他没有问一个字，因为所有董建要知道的东西，保家仙都会告诉给他听的，因为现在的保家仙已经能感知到苗雅萱脑海中的一切了。

　　没有心情吃午饭，董建离开苗雅萱之后就一个人爬上小山，推开山洞的大门。

　　“你怎么又来了？”地摊上的吴倩莲愤怒的看着董建质问道。

　　董建没有理会吴倩莲。脱下脚上的些，走上地毯，无力的躺在吴倩莲和秦宝玉盘坐着的娇躯身旁。

　　吴倩莲的秀美皱了皱眉，看董建的神情，她感觉到了董建心中的无奈。

　　秦宝玉慢慢睁开淡蓝色的美眸：“你今天来有什么其他的事吧。”话中自然是问董建，今天不会是来占她便宜的吧。

　　董建好半天才张口说：“倩莲，你不是想在山洞里陪着我媳妇吗？那就在这里多陪她几天吧，你们吃的东西，保家仙会给你们送来的。”

　　吴倩莲这下确定了董建一定是有什么事，身为董建的保镖，她只能无奈的追问道：“是发生了什么事吗？”

　　董建点了点头：“嗯。落凤岛上来了一帮歹徒。”

　　吴倩莲不屑的看了一眼董建：“要是你不想让他们留下的话，我可以把他们赶走。”

　　“那就让倩莲在这儿多陪我呆几天吧。”深知保家仙的厉害。秦宝玉打断了吴倩莲的话，她心里有些狐疑，这只保家仙修为通天，怎么会允许董建不希望看到的人在落凤岛上呢？

　　董建无奈的笑了笑，对吴倩莲说：“那些人是自己到落凤岛来找死的，等他们昨晚我想让他们做的事，我会送他们离开的。”

　　吴倩莲的美眸瞪了董建一眼，转过头不在理会董建。

　　董建看着盘膝而坐的秦宝玉微微一笑：“媳妇，那本秘籍你看过没有。”

　　秦宝玉的小脸有些发热，看了一眼疑惑的吴倩莲之后对董建说：“没有。”

　　“秦姑娘也不懂梵文，你不用怕她偷看到的。”董建的脸上没有了刚才的沮丧，竟然又开口戏弄起秦宝玉了。


第472章 我自己躺一会

　　“董建，我在和秦姑娘学修炼，要是你没有其它的事，就先离开吧。”吴倩莲怒视了董建一眼。

　　董建呵呵的坏笑了几声：“你们练你们的，我自己在这里躺一会儿。”

　　肖凡宇的右臂被花婆婆挽着轻轻走到一个大院门前，两个肖家的大汉立刻迎了上来，恭敬的和花婆婆打着招呼：“花婆婆。”

　　花婆婆点了点头，搀着肖凡宇继续往里走。

　　肖家的两个大汉互相看了一眼，急忙挡在花婆婆和肖凡宇的身前：“花婆婆，肖凡宇他不能进去。”

　　花婆婆的眼睛当时就瞪了起来，让肖家的两个大汉紧张的倒退几步，他们脸色发白，可还是挡在花婆婆和肖凡宇身前，不敢让花婆婆和肖凡宇走进去。

　　花婆婆怒视他们的眼睛变得柔和了一些：“嗯，这也不怪你们，是肖老五肖族长吩咐你们守着里面的人的吧。”

　　两个大汉急忙点了点头：“花婆婆，请您不要为难我们两个，要是您想进去的话，我们不会阻拦您的。”

　　花婆婆微微点了点头：“凡宇啊，我看你还是在这里等等吧，我进去看看你爸爸，出来在告诉你他的状况。”

　　肖凡宇看着花婆婆坚决的摇了摇头：“姐姐，我爸爸在里面一定受了不少的苦，我想自己进去看看他，只有我自己进去看他我才能安心啊。”

　　花婆婆柔柔的看了肖凡宇一会儿：“你倒是个孝顺孩子，姐姐我现在是越来越喜欢你了。那好吧，我就带你进去看看他。”

　　肖家的两个大汉听完急的直冒冷汗，其中一个大汉赶紧低声恳求道：“花婆婆，我们也是听族长的命令行事，要是您想把肖凡宇带进去的话，就给我们族长打个电话吧，让族长和我们说一声。”

　　花婆婆的双眼寒光猛的爆射而出，吓得肖家的那两个大汉急忙又往后倒退两步，他们真怕这个心狠手辣的花婆婆会忽然对他们下手。

　　“你们听着，要是你们两个担心我弟弟会做什么的话，就跟着我们一起进去。”花婆婆苍老的声音里已经充满怒意了，肖家的两个大汉听得出，要是他们在阻拦的话，花婆婆肯定会毫不犹豫的向他们出手的。

　　“好弟弟，我们走吧。”花婆婆看肖家的两个大汉闪身让开，搀着肖凡宇就身形款款的向里面走，对紧跟在他们身后的两个肖家大汉看都不看一眼。

　　肖凡宇推开门就看到全身搀着药布的父亲了，全身的药布鲜红如血，那是被把之后的伤口中渗透出来的。脸上青肿的高高隆起，要不是他脸上的那颗黑痣，肖凡宇绝对看不出这是那个对他一向宠爱的爸爸。

　　“爸。”肖凡宇一声哭喊就扑了过去，颤抖着的双手轻轻抓起他爸爸的一只右手。

　　“你们就站在这里吧。”花婆婆冷声对身后走来要走到肖凡宇身边的两个大汉说。

　　一个大汉焦急的双手紧握，他赶紧走到花婆婆身边低声说：“花婆婆，我们怕他们两个暗通消息。”

　　“哼，肖凡宇以后会天天和我呆在一起，就算他们说了什么也没用。”

　　看着两个大汉不死心，花婆婆摇了摇头：“那好吧。我过去陪着他们。你们就站在这里吧。”

　　躺在床上的老族长抬起一只受伤的手轻轻摸着肖凡宇的头发：“孩子别哭，出来混是迟早要还的，爸爸我有今天，心里也早有准备。”

　　在说话的时候，他被肖凡宇握在手里的右手食指忽然慢慢的滑动了起来。让肖凡宇的脸色一变，随即又镇定了下来。好在他背对着那个花婆婆的。不然的话，她脸上的表情又怎么会逃过这老太太的敏锐双眼。

　　“爸，我一定会救你出去的。”肖凡宇一边留着眼泪哭诉着，一边仔细感觉着手上被他爸爸划出的字迹。

　　他猛的回过头：“姐姐，我求求你，你让那个肖老五放过我爸爸吧。”

　　花婆婆站在肖凡宇的身后看着躺在床上满脸青肿的老族长：“我的好弟弟啊，不是姐姐不想帮你，实在是你爸爸太顽固了。就是我想帮他也没办法。”

　　“喂，天都黑了，你怎么还不走啊。”吴倩莲转过头瞪了一眼躺在她和秦宝玉身边的董建。

　　董建呵呵一笑，和舍不得的慢慢坐了起来，站起身向门口走，走到门口的时候，他忽然回过头对吴倩莲和秦宝玉嘱咐道：“你们两个住在这儿千万小心，我担心那些家伙会来骚扰你们。”

　　回到小楼的时候，董建一进门就看到了正坐在客厅里喝着一杯浓咖啡的李丽。

　　李丽淡蓝色的眼眸也同时看到了董建，她微微一笑，很礼貌的向董建招了招手：“董建，过来坐。”

　　董建直接走过去坐在李丽对面：“李丽，你们打算什么时候动手开挖？”

　　李丽放下手中的杯，看向董建的时候，眼神闪过一抹担心的神色：“董建，你要知道，既然我们敢到你的落凤岛上来，就已经有了万全的准备。”

　　董建冷冷的哼了一声：“李丽，对我来说，钱根本就不重要，重要的是人，我希望你们能信守咱们之间的约定。挖到那批宝藏之后，不要伤害到苗雅萱。”

　　“不过我不明白，你是怎么知道我和苗雅萱之间的事的？”

　　李丽想了想，咯咯咯的笑了起来：“董建，在莲城市，我们的实力虽然赶不上苏府，也赶不上白狗会暂居的肖家，可是在世界上的每一个角落，我们的实力都不会比白狗会鼎盛的时候差，甚至可以和现在的华夏会相比。”

　　华夏会是什么，董建根本就不知道，他却隐隐感觉到了这个华夏会一定和自己有关。想了一会儿，想开口问华夏会的事让他忍了回去。

　　李丽放下手中的杯：“董建，我这次来落凤岛上住还有一个目的。”

　　董建没有说话，慢慢的从兜里掏出一颗香烟抽了起来。

　　李丽的眉头轻轻皱了一下，似乎很讨厌董建抽烟，却没有开口阻止，等董建吐出一口烟之后她说：“你也感觉的到，我对华夏功夫很感兴趣。”

　　在李家董建一个人打到五个李家的人和五个肖家的人之时，董建就感觉到了他的拿手一指禅功夫吸引了李丽的主意，不过他没有想到，到了现在，这个李丽对自己的功夫依旧是念念不忘。


第473章 肚子里的骨肉

　　“我知道华夏的功夫高深莫测，要是没有人细心指点的话就很容易走火入魔，所以这些日子我住在落凤岛的时候，希望你能把你所掌握的那种神奇的功夫全部传授给我。”

　　“能让苗雅萱和我住在一起吗？”董建淡淡的问了一句。

　　李丽的脸色有些难看。

　　“你们在苗雅萱身上安了遥控炸弹，难道还怕我带着她逃走吗？”董建紧接着说道。

　　董建的条件让李丽微微一笑，在来落凤岛之前，她还真的是想用苗雅萱和董建呆在一起的条件来让董建把一指禅的功夫传授给她的。

　　可是还没等她开口的时候，落凤岛上忽然传来一连串急促的枪响声。

　　董建，你竟然在落凤岛设下了埋伏。李丽淡蓝色的美眸里忽然闪出两道历芒，手中一把黑色的手枪瞬间指向董建的脑袋。阴森森的枪口向嗜血的魔鬼，随时都会张开它阴森森的大口吞噬董建的生命。

　　砰砰砰……枪声不断从远处传了过来，声音越来越近一直向着小楼扑了过来。

　　董建抬眼看了看李丽，心中沉思着来落凤岛的不速之客到底是谁。

　　楼梯上传来急促的脚步声，那两个身材魁梧的金发碧眼的女人手里各自拿着枪指在苗雅萱的头顶走了下来，两双淡蓝色的美眸怒视着董建，只要董建稍有动作，的话，她们大有一枪就打死掌握在她们手里的苗雅萱的架势。

　　自己被李丽用枪的顶着脑袋董建心里已经非常的生气了，现在，当着他的面，自己的女人竟然就被人用枪指着头，董建现在还哪里能够忍受的了。自己的女人肚子里可还有着他的骨肉啊。

　　他脸色冰冷的慢慢站了起来，看着拿枪指着苗雅萱的两个女人冷冷的说道：“把她放开。”

　　“董建，你不要乱来。”苗雅萱小脸苍白无血，可还是怕董建会乱来，急忙大声阻止道。

　　“别动。”李丽也站起身，阴森森的枪口依旧没有离开董建的脑袋。

　　董建两眼里的冰寒越发的浓郁了，右手五指猛的握紧，食指和中指先后弹出。两道无形的罡气激射而出，分别钻入道用枪指着苗雅萱脑袋的两个身材魁梧的女人胸口。

　　同时，他的左手五指也紧紧握起，左手食指也弹射而出，射向李丽指向他的枪口。

　　这两个女人在这个时候还怒视着董建，一副董建一有动作就杀死手中的苗雅萱的架势。

　　无形的罡气穿过两个身材魁梧的女人的胸口，她们淡蓝色的眼睛了闪现出疑惑的神情，身体一软，在也没有一丝的力气。指着苗雅萱头顶的手枪也慢慢的软掉了下去。

　　啊……李丽一声惊呼，手里的手枪被董建一指禅激射出的无形罡气瞬间击飞，在她还没有反应过来的时候，董建已经身手把苗雅萱搂在怀里了。

　　枪声越来越近，房间里却鸦雀无声。

　　董建的左手捂着右手呆呆的出神，淡蓝色的眼眸呆滞的看着躺在地上的两个手下。

　　“李丽，这里是落凤岛，苗雅萱是我媳妇，在落凤岛上用枪指着我媳妇，她们死有余辜。”董建把苗雅萱的头搂在怀里，轻轻的抚摸着。感受着苗雅萱的娇躯不断的颤抖着。

　　砰砰砰……一连串的枪响声在距离小楼几百米的地方向爆豆似的密集了一阵之后就在也没有了声音。

　　房间里的李丽在寂静中回过头来，她伸出左手就往自己的腰里摸，高挑的娇躯向后弹射而出。

　　她的动作迫使董建迅速放开怀里的苗雅萱，强悍的身体紧跟在李丽的身后追了过去。

　　还没等李丽的左手按在腰上，董建的大手已经一把抓住了她的左手：“别动，动我就弄死你。”董建狠狠的盯着李丽淡蓝色的眼睛大声喊道。

　　尾随而至的董建让李丽根本没有反抗的能力，现在的她只觉得自己先前太小看眼前的男人了，竟然轻易的住进落凤岛，让这个家伙把她们一网打尽。

　　没想到董建竟然慢慢的放开李丽的手，转身走向被他丢在一旁的苗雅萱，口中对李丽说：“不要想着按动你腰里的遥控器，也不要在让你的人在拿枪指着我媳妇，否则的话，你们在也离不开落凤岛了。”

　　“董建。”惊吓的脸色更加苍白的苗雅萱反映了过来，在董建没有走到她身边的时候，又在一次扑进董建的怀里。

　　董建伸手抱起苗雅萱的娇躯，直接走向自己的房里。对身后发呆的李丽不在理会。

　　时间不大，小楼的门猛的被推开：“小姐，白狗会的人上了落凤岛，被我们全部击毙了，没有一个活口留下来，真是太可惜了。”一个身高足有两米的黑人向不知所措的李丽走过去。双眼扫过的时候，就看到了两个躺在地上纹丝不动的女人。

　　一回到自己的房间董建就怒声叱问了起来：“保家仙，你不是说有你在，苗雅萱就不会受到他们的伤害吗？可是她现在怎么会被吓成这个样子。”

　　客房间里并没有保家仙的声音传出，让董建无奈的皱了皱眉双眉，看起来这件事发生的时候保家仙正好不在落凤岛。

　　“小姐。”客厅里的黑人疑惑的看着发呆的李丽。

　　李丽这才从失神中醒悟了过来，她几步走到两个死去的手下身边伸手摸了摸两个人的脖子之后站起身对黑人说：“把他们两个带回去，火化之后送回国。”

　　黑人不知道发生了什么，就算是心中疑惑，也只能按照李丽的吩咐去做了。

　　肖凡宇躺在床上，头被花婆婆搂在怀里。心中沉闷的想着该怎么离开花婆婆去找自己爸爸写在他手里的消息。

　　花婆婆怜爱的伸出食指，轻轻抬起肖凡宇的下巴吻了一下：“好弟弟，姐姐不是不想帮你，要是你能让你爸爸把他手里的东西交出来的话，我会让肖家的人不要在伤害他的。”

　　“可是你们到底想让我爸爸交出什么啊。”肖凡宇满脸疑惑的问道。

　　花婆婆长叹一声：“哎，你爸爸啊，本来呢，我们的组织是很器重他的，可是没有想到，他竟然把我们组织和莲城市所有相关人的往来都记载了下来，着让我们组织对这件事很不满，你也知道，就连姐姐我在组织里也不是说的算的。”

　　“不是因为我哥哥的原因？”肖凡宇故作疑惑的追问道。


第474章 董建对白柔好

　　花婆婆咯咯咯的娇笑了起来：“傻弟弟啊，你哥哥的确是做了一些让肖家人愤怒的事情，不过这件事肖家人可以直接追究你的哥哥，又怎么会不追究你哥哥反而折磨你爸爸呢。”

　　恶虎在这个时候推门走了进来：“花婆婆。”

　　看到恶虎脸上的凝重，花婆婆赶紧放开怀里的肖凡宇光着身子从床上站了起来，跟在恶虎的身后走出卧室。

　　“去落凤岛打探消息的人一个也没回来。”恶虎等花婆婆坐下之后就赶紧说道。

　　这件事并没有出乎花婆婆和恶虎的意料之外，他们两个也亲自带着人去过落凤岛，除了他们两个之外，他们带去的人就没有一个活着出来。

　　“花婆婆，我们不能再拖下去了，再拖下去的话，落凤岛上的黄金就会被他们挖走了。”恶虎焦急的说道。

　　花婆婆好半天没有说话，等恶虎急的满脸通红的时候，她才叹息一声：“忠伯那个老东西脾气犟的很，我了解他的为人，要是我们强行把他抓来让他逼董建就范的话，他宁死也不会去做的。一旦我们把他抓来，苏府的苏傲雪和单韵可就不会对这件事置之不理了。”

　　“那就把她们都干掉。”恶虎恶狠狠的说道。

　　花婆婆狠狠瞪了恶虎一眼：“你难道不知道这两个丫头的爸爸是谁吗？”

　　“那现在我们该怎么办？”恶虎焦急的质问道。

　　“我知道董建对一个叫白柔的女孩很好。你们为什么不去把她给抓回来。”不知道什么时候，肖凡宇竟然穿好了衣服从卧室里走了出来。

　　肖凡宇的出现让恶虎迅速把脸沉了下来，他跟花婆婆走出卧室就是不想让其他人听到花婆婆和他之间的谈话。

　　要是换了别人，恶虎早就立刻出手了。可是这个肖凡宇却是他不敢招惹的花婆婆的新宠。

　　只见花婆婆的脸色也沉了下来，对肖凡宇的偷听感到极为气愤，转脸她微微一笑，用苍老的声音咯咯咯的娇笑几声：“你觉得你说的那个白柔可以让董建就范吗？”

　　“白柔是董建的女朋友，他一定会很关心她的。”肖凡宇接着说道，他走到花婆婆身边坐下，把头靠到花婆婆赤裸的肩膀上，手也放在花婆婆一丝不挂的胸前。

　　花婆婆咯咯咯的又笑了笑：“白柔那丫头的确和董建走得近，可是以她的身份，估计董建是不会太在意她的，要是我们冒然把她抓来的话，董建很可能会更加的嫉恨肖家，嫉恨我们了。”

　　“不然的话，我明天去学校上学，找机会试探一下白柔的反应？”肖凡宇想了想说。

　　花婆婆想了想：“嗯，你去上学也好，这几天陪姐姐让你这小身板也吃不消了，上学也正好养一养你的身体。”

　　恶虎现在在也忍不住了，在今天之前，肖凡宇是可以离开这里去学校上学的，可是今天他去看过他爸爸，恶虎很怕他在他爸爸那里得到了他们要得到的那个小本子的消息。

　　看看到花婆婆冷厉的眼神一闪即过，恶虎只好把要说的话咽了回去，他知道肖凡宇只是花婆婆一时的宠儿，花婆婆不会为了一个肖凡宇耽误了组织交给他们的任务的。

　　李丽敲了敲董建的房门，听到董建冰冷的声音之后推门走了进去。看了一眼躺在床上的苗雅萱，李丽微微一笑：“我们可以谈谈吗？”

　　董建没有说话。

　　李丽微微笑着走到沙发边坐在董建的身边：“以你的功夫，刚才是足以把我杀死带走苗雅萱的，可你为什么没有这么做。”

　　董建微微一笑：“李丽，我说过，在我的眼里，人比钱更加重要，不要说你们在雅萱身上安装了那种遥控炸弹，就算没有那东西，我也不会铤而走险，冒着被你带来的那些人杀死的危险救走雅萱的。”

　　董建的话让李丽更加疑惑，董建的功夫这么高，他怎么可能允许自己带来大量的人手强行在他家里挖宝呢？要是董建是个胆小的人也说得过去，可董建并不是一个没有杀过人的家伙啊。

　　“我知道我说的话你会不相信，可我告诉你，你要找的那批金子我根本就不相信它存在过，要不然的话，金子埋在落凤岛，我也得到了埋藏地点的图纸，我怎么可能不去挖？”董建接着向李丽说道。

　　李丽心中一颤，几个月前，李丽和肖家原来的族长在落凤岛的石桥上就曾经和董建发生过冲突，那时候董建就一语道破了李丽和肖族长要来落凤岛的真实目的，既然那时候董建就知道落凤岛有黄金，而他并没有采取挖掘行动，这不能说他不相信落凤岛不存在黄金的事情不合理。

　　犹豫了好半天，李丽不甘心的问：“董建，难道你知道埋藏在落凤岛的那批黄金已经被什么人挖走了吗？”

　　董建冷冷一笑：“小日本战败已经这么多年了，那批黄金的数目那么大，那怎么可能会只有你们和肖家知道。”

　　李丽的绣眉皱起，董建的话已经让她心里凉了一大半。可她这次来莲城市的目的就是组织交给她得取黄金的任务，在没有挖开黄金埋藏的地点之时，她又怎么可能罢手，这对组织也没法交代啊。

　　在说，董建的话也只是猜测，就算他猜测的在有道理，可那也并不是事实。

　　“就算落凤岛上有黄金，也不一定向你们说的有很大一批，通往埋藏黄金的地方危险重重，我可不想在得到那批金子的时候为了挖出它，死去一大批人。这就是我为什么会答应你们来落凤岛挖黄金，死人死的是你们的人，是你们非得要挖那批黄金的，所以你们死了，我不会感到内疚。”董建说完，站起身，双眼看着李丽。

　　董建现在的做法已经让李丽完全明白了，他的想法让李丽没有任何怀疑的理由。

　　她无奈的苦笑了一下，对站起来要把她赶走的董建微微一笑：“苗雅萱可以和你呆在一起，可是在我们离开落凤岛之前，她是不可以离开落凤岛的。”

　　“你的意思是我可以离开落凤岛？”董建笑着问道。

　　李丽点了点头：“嗯，没有必要的话，我们是不会难为你的，在莲城市，苏府可是我招惹不起的。”

　　董建没有说什么，他知道李丽这么做是不想和苏府发生正面冲突。


第475章 你去洗洗

　　李丽控制了苗雅萱，就是控制了董建。可要是太难为董建的话，苏府一旦出面，那别说是任务完成不了，小命也别想活着离开。

　　身为恐怖分子，李丽并不怕死，否则的话，她也就不会手里只攥着苗雅萱这个护身符就来威胁董建了。

　　她站起身走到门口，回头又对董建说：“董建，我们的组织是有很严格的纪律的，所以，即使你一个人离开落凤岛也不用担心苗雅萱会被我们的人怎么样。”

　　董建点了点头，李丽说的话他并没有怀疑，世上任何一个组织要是没有严格的纪律的话，又怎么可能发展壮大？

　　李丽关上房门。董建急忙转身走向床上的苗雅萱，苗雅萱的小脸还是那么的苍白无血，董建心里难过，床上躺着的苗雅萱可是在肚子里怀上了他的宝宝的。

　　在自己的眼皮下，竟然被人吓成这个样子，董建心里自责的满脸通红。

　　苗雅萱听到李丽走了，她慢慢的睁开她的美眸，虽然小脸还是那么苍白无血，可那张小脸看着董建的时候，也露出了醉人的甜美微笑。

　　“雅萱。”董建轻声的呼唤一声，走过去轻轻坐在她身边。

　　苗雅萱的美眸一荡：“那女人进来的时候，我还以为她又要把我带走呢，没想到她竟然答应了我留在你身边。”

　　曾经向苗雅萱保证过她不会再受人欺辱，可在自己的眼前，她都被吓成这个样子，董建脸色微红，侧躺在苗雅萱的身边，伸手把苗雅萱的娇躯轻轻的搂在怀里。

　　“你，你去洗洗。”苗雅萱的小脸一红。娇羞的推了董建一把。

　　白柔笔直的长腿在校园里轻轻迈动着，似乎是已经失去了往日的那种娇软用力，在她的长腿迈动之中，显得是那么的心烦意乱。

　　身旁的楚惜雪咯咯咯的笑了起来：“白柔，董建他不是已经回到莲城市了吗？看起来你怎么还总是心烦意乱的？”

　　白柔的绣眉轻轻皱了皱眉，想到自己只是董建身边的女人其中之一，心里就是一阵刀搅似的难过。

　　“怎么，董建那小子对你不好吗？”楚惜雪看出白柔又心事，急忙追问道。

　　白柔柔柔的一笑，轻轻摇了摇头，在她的心里也早已经和单韵一样的认定了，董建之所以变得向今天这样，那完全是因为董建的身边有只保家仙的存在。

　　否则的话，就连单韵都亲口承认了在她和苏傲雪认识董建之前，董建是多么纯情的一个人。

　　“那你这是怎么了，我看你这些天都是心事重重的，心里有话，你可要对我说啊，我可是你最好的姐妹啊。”楚惜雪担心的看着白柔。

　　董建的事已经无法在挽救了，白柔心中哀叹一声：“只要你心里有我，我认命了。”想着，她的美眸里升起了一团淡淡的水雾。

　　楚惜雪在白柔的身边焦急的质问道：“白柔，你是不是没把我当朋友。”

　　白柔心里委屈，美眸中的泪水在也忍不住滑落了下来。

　　她用力摇了摇头，把和董建之间发生的事尽量甩开，事实已定，自己有何必在想呢，可是还有一桩心事，让白柔怎么也放心不下。

　　她张开小嘴长叹一声：“我还不是因为我的那两个赌鬼爸妈在烦心。”

　　楚惜雪抿了一下嘴唇，心中叹息一声：“哎，白柔啊，我真想不到，你怎么摊上了这么一对赌鬼父母，现在莲城大学里的人谁不知道，你爸妈都把你输了的事情，要不是董建的话，你现在不是和肖凡宇在一起，就是被拉到美女私人会所去了。”

　　“董建让我去找凤宇国际集团的单副总裁想办法，我去了之后，单副总裁说，我爸妈戒赌是不太可能了，要是我想吓唬一下他们的话，她可以让人不个局，让他们在把我输了。”白柔柔声说道，声音里充满了无奈。

　　“又是输你？”楚惜雪疑惑的看着白柔，不知道单韵出的是什么主意。

　　白柔点了点头：“法律是不允许买卖儿女的。他们也没有权利把我输掉，只要我能狠心不理他们，他们就会被送进监狱。”

　　“不过，单副总裁说让我放心，监狱里，她是不会让我爸妈受委屈的。”

　　楚惜雪张了张嘴，想说什么却没有说话，半天她又话锋一转：“白柔，就算是蹲监狱你爸妈也改不了怎么办？”

　　“单副总裁说了，就算是蹲监狱也很难把赌鬼改造好的，他们蹲监狱，那只不过是告诉他们我的绝情，他们在赌的话，就不干在把我输了。否则的话，我早晚还是得被她们连累的。”

　　楚惜雪点了点头：“单副总裁说的确有道理，可是白柔，你舍得把他们送监狱里面去吗？有单总在，我相信他们是不会受苦的，可在监狱里带着，毕竟也不是那么回事啊。”

　　说着说着，两个人已经走到了楼门口，到了嘈杂的人群里，两个人马上就闭上了嘴，打算等没人的时候在谈论这件事。

　　“白柔，楚惜雪，你们等等我。”这声音让白柔的娇躯一紧，下意识的和楚惜雪一起回头看了过去。

　　只见肖凡宇满脸挂着善意的微笑走了过来。

　　楚惜雪的眼睛里有些怒意：“肖凡宇，你怎么还想缠着白柔啊？”

　　肖凡宇脸色微红，尴尬的轻咳两声，他一回身，伸手打了个招呼，只见一个身材高挑体态婀娜的女孩，满脸善笑着走了过来。

　　“介绍一下，这是我的女朋友，余桂香。她今天是和我一起来上课的，她不是学生，可很想感受一下学校的氛围。”

　　白柔和楚惜雪都愣了愣，互相看了对方一眼，白柔急忙伸出小手：“你好佘桂香，真的很高兴认识你。”

　　肖凡宇看在眼里，心中闪过一抹凄楚。

　　楚惜雪的绣眉轻轻一皱：“肖凡宇，你的女朋友不是学生，把她拉到课堂的话，学校知道了会处分你的。”

　　白柔微微一笑：“外班上咱们班听课追求女生的也不是没有，学校也是睁一只眼闭一只眼的，没事，你不用担心。”

　　“谢谢你们还能关心我。”肖凡宇感激的说道。

　　这让白柔和楚惜雪的脸色有些微微的囧色。

　　余桂香微微一笑：“白柔，楚惜雪，早就在肖凡宇的嘴里听说过你们，今天他能介绍你们给我认识，我心里真的很高兴。”

　　“走，咱们一起进教师吧。”余桂香上前就挽住了白柔的玉臂。


第476章 我是怕你想要

　　肖凡宇浑身一紧，焦急的冲白柔使了个颜色。弄的白柔有些疑惑。在她和佘桂香的身体摩擦的刹那之间，白柔忽然感觉到了佘桂香身穿一袭白色短裙的下方大腿边缘有一个硬硬的东西，那东西很硬，似乎是一个贴家伙。

　　想到肖凡宇现在在肖家的处境，白柔心里顿时就有一种不祥的预感。

　　董建伸了个懒腰，回头看着安详的睡在自己身边的苗雅萱会心的微微一笑。想，亲吻她的时候，忽然把头停了一会儿，又微微一笑的停止了动作。

　　他撩开被子，轻轻的下了地。

　　噗嗤一声，苗雅萱柔柔甜甜的一声娇笑。

　　“媳妇，你醒了。”董建一听苗雅萱醒了，赶紧回头柔声问道。

　　苗雅萱慢慢睁开眼眸，眼里充满了甜蜜，她娇颠的看着董建：“人家怀孕也用不着你那么紧张的。昨晚，碰都不敢碰人家。”

　　董建呵呵的傻笑着：“我，我不是搂着你睡的吗。”

　　“你昨天一夜都没睡是吧？”苗雅萱甜甜的问，她感觉的到，昨晚的董建抱了她一夜都没动一下，很怕把她吵醒。

　　其实，她也没睡，她很享受躺在董建怀里的感觉，就算是有过几次睡意，她都强忍着不让自己睡熟。

　　“我怕我翻身的时候回碰到你肚子里的宝宝。”董建美美的笑着说。

　　苗雅萱心里更加的甜蜜，她伸手摸了摸自己的肚子：“他才这么大，哪有想的那么娇贵。”

　　“还是小心一点好。”董建赶紧认真的说道。

　　苗雅萱的小脸有些发红，她不好意思的看了董建一眼：“董建，人家，人家想要。”说着她的小脸就更红了。

　　董建一听就担忧了起来：“媳妇，不行啊，你还是忍忍吧，等你生下宝宝以后，你想要多少，老公就给你多少。你也知道你老公有多大的力气，要是不小心伤到了孩子可怎么办？”

　　苗雅萱的小脸更红：“看把你紧张的，你不知道，就算是怀了宝宝也应该做的吗？”

　　“我当然动，可我这不是怕自己会不小心嘛。”董建急忙解释道。

　　一进教师，白柔心里忽然想到以前在学校里肖凡宇是没有一个女朋友的啊，虽然在学校里有大群大群的美女都争先恐后的往他怀里钻，一心想成为肖凡宇的老婆。

　　可是肖凡宇的态度很明显，他只喜欢自己一个人，对于那些追求他的女孩，这家伙也是毫不客气的那她们拿下，然后就无情的抛开。

　　他说过，那些女人都是为了钱去找他的，她们都是出来买的货，根本就不是人。可那些女孩还是心甘情愿的和他上床，对成为肖家的女人充满幻想。

　　而现在的肖凡宇家中巨变，即使是以前看上了那个女孩，现在才开始相处的，可在这样的情况下，他也不应该会这么悠闲的领着这个女孩来教室玩啊。

　　想到这儿，她不由自主的看了一眼肖凡宇，没想到肖凡宇竟然紧张的看着她，一看到她看向自己，肖凡宇赶紧皱紧眉头用力的点了一下，然后又怕佘桂香看到似的，赶紧走到佘桂香身边，甜甜的看着佘桂香。

　　“哎，肖凡宇，你这些天怎么没来上课啊？”楚惜雪在一旁问道，肖家发生的巨变肖家现在还是保密的，所以，莲城大学除了白柔知道，就谁都不知道了。

　　楚惜雪是和白柔关系很好，可白柔对肖凡宇过去是从心里讨厌的，即使是和楚惜雪，白柔也不愿提起肖凡宇的名字，所以，现在的楚惜雪还什么都知道。

　　白柔的绣眉又皱了一下，暗自沉思着肖凡宇现在怎么会有心情来学校上课：“难道他今天来是找自己又什么事情，搀着自己胳膊的余桂香是来监视他的，要不然她裙子下怎么有一个很硬的东西。”

　　白柔想到余桂香裙子下很硬的东西，娇躯不由自主的一颤，心底顿时升起一股寒意，心说佘桂香裙子下的家伙一定是什么凶器，不然的话，一个女孩子怎么可能监视的了一个男孩子。

　　四个人又说又笑的进了课堂，佘桂香扫视了一眼教师，开心的呵呵一笑，她一转身，又抱住楚惜雪的手臂：“惜雪，我可不可以和你坐在一起啊？”

　　楚惜雪咯咯一笑：“好啊，可是你要和我坐在一起的话，你的肖凡宇可会责怪我的。”

　　余桂香看了肖凡宇一眼：“他啊，哼，我知道在你们三个人里，你学习是最好的，我好不容易来大学教师一次，不和学习最好的学生在一起的话，我心里会不舒服的。”

　　楚惜雪咯咯的一笑，眼神撇了一眼肖凡宇。

　　肖凡宇还巴不得的让她们两个坐在一起呢，他赶紧呵呵一笑：“呵呵，楚惜雪，那你就和我女朋友坐在一起好吗？”

　　“白柔，咱连坐一起吧。”他又转头对白柔说。

　　白柔现在已经感觉到了肖凡宇一定是有什么事找自己，可和他坐在一起，白柔心里还真是别扭。

　　“白柔，你和我家肖凡宇坐一起怕你家董建不高兴吗？”没想到余桂香竟然问出了这话。

　　白柔的小脸微红：“哪有啊，我是怕我和肖凡宇坐在一起你会不高兴呢。”

　　四个人在这里的话顿时引起了已经走进教室里的学生们的纷纷议论声，不知道向躲避瘟神一样躲着肖凡宇的白柔今天怎么会忽然对肖凡宇又说又笑的了。

　　“走，咱们去那儿坐。”议论声传到白柔的耳朵里，白柔心里有气，这些学生们上课不想着好好学习，怎么像个娘们似的议论别人啊。

　　房间里的大床上，董建已经轻轻的把苗雅萱柔柔的身体搂在自己的怀里，他深情的看着苗雅萱的小脸，低下头在苗雅萱的小嘴上轻轻的吻了一下。

　　他又抬起头，柔柔的看着苗雅萱：“媳妇，你是不是很像要啊。”

　　苗雅萱的小脸更红，娇颠的看着董建：“这么长时间没看见了，我是怕你想要。”

　　娇艳欲滴的小脸让董建心中一荡，他低下头，柔柔的轻声说：“要不你让老公我稀罕稀罕？”

　　“咯咯……看你着啥样！你不怕伤到我肚子里的孩子啊？”苗雅萱俏皮的看着董建问。

　　董建皱着眉头想了想，似乎下定决心的说：“哎，我这能小心一点了，没办法，谁让我这么想我媳妇呢。”


第477章 早都玩腻了

　　苗雅萱噘起小嘴，娇颠的看着董建：“哼，你想要啊，我还不给你呢。”

　　董建呵呵的笑了笑，手轻轻的就伸向苗雅萱饱满的胸前。

　　苗雅萱娇滴滴的推开董建的手：“不嘛，人家担心肚子里的宝宝让你弄伤了。”

　　董建皱了皱眉眉头，这件事还真是他最害怕的事情。好久没有看到苗雅萱了，她骨子里散发出来的那种高雅气质，总是让董建有着强烈的渴望。

　　现在，美人正在自己的怀里，他又怎么可能不心动，可董建也真的害怕会伤到她肚子里的宝宝，那可是董建的骨肉啊。

　　上课的铃声响了起来，教师里嘈杂的议论声戛然而止，白柔有些脸红的回头扫视了一眼四周，周围偷偷看过来的眼神让她心里有些怒火。

　　咳……肖凡宇轻咳一声，让白柔当时就觉得有些羞愧，自己是不是也太在意别人的眼神了，自己要做什么事，关别人什么事啊。

　　一个四十岁的女老师迈着大步走了进来，她站在讲台上静静的看了一会儿四周，等教师里嘈杂的声音全部消失之后，她清了清嗓子：“同学们，今天我们将……。”

　　教室里立刻又传来一阵纸张的翻动声，随即，在老师的讲课声中教师里轻的几乎听不到的笔尖划过纸面的声音就炼成一片。

　　咳……肖凡宇轻轻的咳嗽一声。

　　一直留心肖凡宇动静的白柔急忙偷眼看了肖凡宇一眼，之间肖凡宇正在笔记本上专心的做着笔记，白柔的绣眉微微一皱，又把注意力放到了老师的讲课上。

　　忽然，白柔的小娇被轻轻的触动了一下，让白柔白净的小脸立刻绯红，可心里惦记着肖凡宇今天是不是要对自己说什么，白柔急忙又偷眼看向肖凡宇。

　　肖凡宇很随意的抬头看着老师，在白柔偷看他的时候，他又用脚尖轻点了一下白柔的小脚，眼光随即下落，书桌上的笔记本让他轻轻的往白柔那边移动了一下。

　　白柔被肖凡宇碰到了小脚，心里忽然升起一股怒火，她当时觉得这个肖凡宇对她还是贼心不死，可看到肖凡宇的动作可眼神，白柔下意识的把眼光落到了他的笔记本上。

　　“白柔，小心点看我的笔记本，你现在可能会有危险。”

　　这段话让白柔微微一怔，随即就紧张了起来，她急忙转头向教室里看了一圈，见教室里除了余桂香之外，都是她熟悉的面孔。

　　她又急忙把目光看向教室门口，确定教室门口没有半个人影之后，惊恐的小心肝才平稳里一些。

　　于是她又把眼光落到了肖凡宇的笔记本上，只见上面写道：肖家的人想在我爸爸那里得到的东西被我爸爸放到了银行的保险箱里了，我没法去拿，却很想知道里面的内容，你能不能告诉董建，让他帮帮我的忙，肖家也是他的是敌人。

　　随后就是肖凡宇写出的银行地址和保险柜的号码以及钥匙的存放处。

　　苗雅萱咯咯咯的笑着看着董建，董建看着肩膀上躺着的美女也是觉得心花怒放。

　　“媳妇，老公会很温柔的。”董建柔声和苗雅萱商量道，有力的大手不停的在苗雅萱的胸前揉动着。

　　苗雅萱抿着小嘴在董建的肩头撒着娇：“不给。”

　　董建被苗雅萱娇颠的神态闹的体内瘦削沸腾，这时候，他在也不想和这个苗雅萱调情了，一翻身就压上了苗雅萱的娇躯。

　　“轻点。”苗雅萱娇媚的说道，随后就是一阵蚀骨的娇喘声和嗯啊声。

　　铃声在教室外猛的响了起来。老师微笑着扫了一眼课堂里的学生们：“同学们，下课了，我上的下一节课是周四下午一点。”

　　话音刚落，教室里就响起了一片嘈杂的声音。

　　余桂香开心的咯咯咯的笑了起来：“咯咯咯……真想不到，我余桂香也有坐在大学教室里的这么一天。”

　　她一转头，看向身边的楚惜雪：“楚惜雪，下课了，我们一起出去玩好不好？”

　　听到这话，肖凡宇急忙在桌下又碰了一下白柔的小脚。

　　白柔立刻会意的冲楚惜雪微微摇头。

　　楚惜雪急忙说：“不了，我下午还要去我男朋友那里呢。”

　　余桂香的眼睛忽然一亮，她扭头看向白柔：“白柔，不如下午你和楚惜雪都把男朋友约出来吧，我们六个好好的出去玩一天。”

　　这话让肖凡宇吓得在书桌下连连的轻踢白柔的小脚。

　　这让白柔忽的想起刚刚上课的时候，在肖凡宇的笔记本上看到过的字迹。

　　于是她苦笑着摇了摇头：“不了。”

　　“怎么，董建他还不理你吗？”肖凡宇忽然张口问道。

　　白柔心里当时就不高兴了，虽然她知道肖凡宇现在的话时故意这么说的，可心里还是很不愿他这么说。

　　她冷哼了一声：“以后，你别和我提董建这个人。”

　　肖凡宇皱着眉头陪笑道：“真是不好意思，几天前我找人出老千的是，连累到你了。”

　　“我爸妈是赌鬼行了吧，我这就把他们送到监狱去。”白柔这话是气的，她想起自己的爸妈把她输给肖凡宇已经是第二次把她输掉了。

　　“白柔……白柔……。”肖凡宇和楚惜雪两人一看白柔气冲冲的走了出去，急忙开口大嚷道。

　　“哎呀，白柔都哭了。”余桂香焦急的说道。

　　楚惜雪一看白柔被气成这个样子，美眸立刻瞪了起来：“肖凡宇，你这人会不会说话，怎么就往白柔的伤处说呢。”

　　“楚惜雪，真是对不起，我那天走了以后，还以为白柔和董建和好了呢。”肖凡宇连忙解释道。

　　“哼，白柔这两天就没笑过。本来心情就不好，今天又遇到了你这个瘟神。”楚惜雪骂完之后，也站起身跑出教室，追白柔去了。

　　一个同学立刻走向肖凡宇，很八婆的问：“肖凡宇，听说几天前白柔的爸妈把她输给了你，白柔让董建拿钱去。可董建去了根本没拿钱是不是？”

　　“哎，董建真的不要白柔了吗？”又一个女同学围了过来。

　　“哼，这还用想啊，董建可是凤宇国际集团的大股东，人家有的是钱，白柔和他处的这么久了，人家早就把白柔玩腻了。既然玩腻了，人家干嘛还会给白柔拿钱啊。”一大堆没有走出教室的同学瞬间七嘴八舌了起来。


第478章 傲雪是谁

　　苗雅萱妩媚的伸出小手擦了一把额头上微微的汗水。她娇颠的瞪了董建一眼：“你呀，知道人家肚子里有了你的宝宝你做这事还这么大力。”

　　就算是看道苗雅萱一点事也没有，也让董建心里有些紧张：“额，我刚刚没觉得使劲啊，下次，下次我一定多注意。”

　　保家仙小巧的身影从外面溜溜达达的走了进来：“咯咯咯，臭小子，昨晚我不在你身边，你小子竟然一点没有胆怯啊。”

　　想到昨晚苗雅萱身边的两个金发碧眼的健壮女人用枪指着苗雅萱的头时，董建的脸就沉了下来：“保家仙，你不是说过要在我身边保护我的吗？怎么昨晚关键的时候你却不在？雅雪肚子里可是有一个你很想要的宝宝，你怎么连宝宝的安危都不管了？”

　　保家仙无奈的长叹一声，小巧的身影在空中划过一道弧线。

　　“啊……。”苗雅萱一看保家仙上了床，羞涩的发出一声娇呼。

　　保家仙扭头看了一眼苗雅萱，它咯咯咯的又是一笑：“雅萱丫头啊，我保家仙只是一只会说人话的狐狸，你有必要看到我害羞吗？”

　　苗雅萱雪白娇嫩的身在盖在被下，保家仙的忽然闯入也让她下意识的把被子拉紧，那诱人的身段依旧在薄薄的被子下显露了出来。

　　听保家仙这么问，苗雅萱的小脸有些微红，保家仙说的在有理，可这也是保家仙打破了她不想被别人打破的与她魂牵梦绕的老公相处的甜美安静的时刻。

　　董建看着苗雅萱怔怔的不知该说什么，急忙又问：“保家仙，你昨晚去哪了？”

　　保家仙又看向董建：“臭小子，我昨晚不在你身边是因为我有重要的事情要做，现在你个臭小子要出去一趟，道傲雪丫头那去。”

　　董建一听就急了，他猛的从床上坐了起来：“保家仙，傲雪她是不是又危险了。”

　　“保家仙一挥狐爪，臭小子，别紧张，要是她又危险的话，我不得帮她解决了才能回来吗？让你去你就去，道上你就知道是怎么回事了。”

　　听出保家仙话中有话，可董建还是不愿意离开苗雅萱的身边：“保家仙，她既然没遇到什么危险，那我去干什么，我还得留下来保护雅萱呢。”

　　苗雅萱的绣眉皱了皱眉，她听出董建和保家仙话里对这个叫傲雪的女人的关心，她不知道这个叫傲雪的女人是谁。也不知道她长得是什么样子。只是本能的感觉到了董建和保家仙对她的关心。

　　这让身边只有一个亲人的苗雅萱怎么会不心里紧张。毕竟，她现在也是处在危险之中啊。

　　保家仙咯咯一笑：“放心吧臭小子，家里有我呢。”

　　董建，听完看着保家仙，昨晚的事情让他心中有些对保家仙气恼，他现在很担心自己离开苗雅萱的话，保家仙会不理会苗雅萱的安危。

　　保家仙自然也是知道董建在想什么的，它无奈的一声苦笑：“臭小子，我保家仙只有一个，又没有分身术，怎么可能那边都保护的了啊，我现在回来了，儿你也要出去，雅萱着丫头我怎么会不保护她呢。”

　　董建听完猛的转头对苗雅萱说：“媳妇，你在家呆着，有保家仙在，你是不会有什么危险的。你放心，要是李丽还敢乱来的话，我会把她们全部弄死在落凤岛上。”

　　“董建，那个傲雪是谁，她是不是也让洪荒基地盯上了？”苗雅萱忽然的问话让董建微微一怔。

　　“洪荒基地是干什么的？”董建诧异的问道。

　　苗雅萱微微怔了一下：“李丽就是洪荒基地的人啊，难道你不知道吗？”

　　董建微微点了点头：“哦，原来李丽是洪荒基地的人啊，这事我还真不知道，不过现在他们在莲城市的势力越来越大，很多人都和他们有关。”

　　想了想他说：“莲城市现在很乱，作恶的不只是洪荒基地一家，我现在已经被卷进去了，必须要解决这件事。”

　　“那你小心点。”苗雅萱不想在问傲雪是谁了，在她的心里认为，这个傲雪一定是董建这边的人，她也被莲城市的混乱卷入其中了。现在她有危险，董建是一定要过去帮他的。

　　董建心中狐疑着苗雅萱怎么会和洪荒基地扯上了关系，可这事什么时候都能问，他没必要现在就问，保家仙那边还让他今早的赶到苏傲雪那边去呢。

　　开着房车出了落凤岛，董建脚下的油门就踩到了底，在一路咆哮中，疯狂的驶向苏府。

　　悦耳的铃声让董建赶紧放慢了车速，看了一眼电话上的来电显示，董建赶紧接起了电话。

　　“董建，你现在在落凤岛上吗？”电话是苏傲雪的声音，她的声音里充满了妩媚焦急的韵味。

　　董建急忙回答：“傲雪，我现在在去苏府的路上，你那边是不是出了什么事？”

　　“没有，我只是想你了，想给你打个电话，看看你在干嘛呢。哦，你去苏府有事吗？”苏傲雪在电话里关心的问道。

　　董建心乱的没有听出苏傲雪妩媚的声音：“我，哦，我是想你了，想去苏府看看你。”

　　“想我，你去落凤岛干嘛，我在公司呢。”苏傲雪娇颠的说道。

　　董建心中疑惑的皱起眉头，听声音苏傲雪现在并没有什么事啊，可保家仙为什么说苏傲雪有事，让自己赶紧去找她呢：“哦，我理公司很近，一会儿就到了，你在公司等我。”

　　把车停在停车场上，董建就急匆匆的赶往公司的大门。

　　“董建，好久不见啊。”一进门，董建就被二愣子的笑声叫住了。

　　一看到二愣子脸上挂着犹豫，董建心里就更加确定了苏傲雪是遇到了什么事情。

　　他赶紧走了过去：“二哥，你脸色不对，是不是出了什么事情啊？”

　　二愣子，看了一眼董建，又扭头扫视了一下四周：“呵呵呵，苏府那么多保镖在保护，怎么会有什么事？董建，咱哥俩可是好久不见了，走，到我办公室里去坐一会。”

　　董建知道这是二愣子是不想让凤宇国际集团的保安人员听到他说出来的事情，他赶紧点了点头：“好啊二哥，我正想着去你办公室里坐一会儿呢，既然你现在有时间的话，那就一起娶你办公室吧。”

　　“走。”二愣子说完转身就走，急匆匆的脚步让董建心里更加确定了苏府昨晚一定是出了什么事。


第479章 不素之客

　　二愣子是一名保镖，本来在凤宇国际集团是不应该有办公室的，可一个保镖也总不能跟着苏傲雪这位美女总裁啊，那可是要打扰苏傲雪正常的工作的。为了方便，凤宇国际集团的人也就给二愣子和二愣子手下其他的那些保镖们准备了一间办公室。其实也就是一个让他们休息的地方。

　　一进办公室，二愣子就对办公室里的几个正说得眉飞色舞的保镖说：“你们先出去一下，我有事要和董建说。”

　　那几个保镖一看是二愣子和董建，就赶紧站起身躲了出去，他们刚刚走出房间，董建就焦急的问道：“二哥，发生了什么事？”

　　看到董建焦急的神色，二愣子皱了一下眉头之后赶紧解释道：“事情都过去了，你也不用太担心了。”

　　董建心里的紧张松弛了一些，可眼睛还是紧紧的看着二愣子。

　　二愣子坐在沙发上，拿起杯给董建倒了杯水，想在这短暂的时间里缓解一下董建心里的紧张。

　　等董建坐在他对面之后，二愣子才缓缓说道：“昨天晚上苏府来了一群不素之客，他们的伸手个个了得。”

　　说完这话，二愣子的脸色有些囧色，顿了好半天之后他才又说：“你也知道苏府的保镖个个都是特种兵转业回来的。身手自然不是普通人能比的。”

　　“可昨天晚上的那些人，伸手却丝毫不在我们之下，而且，他们的武器装备却根本不是我们能够相比的。”

　　董建松弛下去的心又紧张了起来，虽然他知道这件事已经是昨天晚上的事情了，可是这样厉害的对手昨晚没占到什么便宜，他们以后就一定还会在来的。

　　果然，二愣子接着说：“那些人进门的时候被门口的保镖拦下就开枪杀人了，听到枪声，苏府里所有的保镖们都冲了出来，用手枪和那些手里有冲锋枪和榴弹枪的人打了起来。”

　　“苏府的保镖们手里有持枪证和手枪的人也并不多，在对方重火力的压制下，我们被打的抬不起头来，可是不知道为什么，我忽然感觉到对手对我们构成的强大威胁快速减小了。”

　　“于是我赶紧阻止保镖们和他们战斗，在短暂的战斗过后，我发现，来苏府行凶的家伙们竟然有足足一百人。”

　　二愣子说道着就停住了，他紧皱着双眉，似乎是在回忆着昨晚发生过的事情。

　　董建也没有追问，他怕二愣子想起什么重要的事情。

　　好半天，二愣子才终于开口了：“对方使用的都是冲锋枪或是带着榴弹发射器的冲锋枪，伸手也丝毫不比我们差，按理说，我们不可能是他们的对手。”

　　“可是我们竟然在短短的几分钟之后就把他们全部杀死了。”

　　“那这到底是怎么回事？”董建终于忍不住问道。

　　二愣子又回头想了好一阵才说：“等我过去检查的时候，我发现那一百个人里面竟然有就是五个人是死在铁棍下的。”

　　“铁棍下！他们手里可都是拿着枪的，怎么会死在铁棍子下？”董建的眉头皱起，他想起了昨晚他遇险时保家仙却不在身边的事情。

　　果然，二愣子说道：“可是那种铁棍子很奇怪，看起来像是什么动物的爪印和腿部的抽打造成的致命一击。”

　　“这么大的动静一定会惊动警方吧？”动静确定了这是保家仙干的好事，于是放下心之后问二愣子。

　　二愣子点了点头：“嗯，苏府的保镖们死了七个人，那一百个不速之客全死了，这么大的案子怎么可能不惊动警方呢。”

　　“不过，莲城市的警方却参与不了这件事。”

　　动静疑惑的问道：“为什么。”

　　二愣子也表情疑惑的说：“因为这件事已经让国际刑警接管了。”

　　动静没有说话，因为他现在也不知道该问什么了。

　　二愣子的声音又响了起来：“国际刑警现在派出了大量的人手进入苏府，苏总和单总的身边也时刻跟着两个国际刑警。苏总的安全问题暂时没问题。”

　　“可是现在，对于咱们和国际刑警来说，那个向铁棍子一样的武器是什么，又是什么人使用的还是个谜。”

　　董建点了点头，他知道那是保家仙留下的爪印，所以他并不担心二愣子担心的事情，他担心的是昨晚袭击苏府的那一百个人是什么人，又是咱们和苏府结仇的。

　　“白狗会。”董建心里想到白狗会就立刻问：“二哥，死了的那一百个人里有没有小日本？”

　　二愣子响了好半天说：“没有，这些人都是外国人，不但有白人，黑人，棕色人种，还有黄皮肤的亚洲人。可我没有看到过一把日本刀。”

　　“洪荒基地，难道是李丽所在的组织洪荒基地的人？”董建想到这站起身：“二哥，傲雪她现在在办公室里吗？”

　　“在。”二愣子点了点头。

　　从二愣子的房间里出来，董建就急匆匆的走上电梯。下了电梯，董建没有先去苏傲雪的办公室，而是直接去了单韵的办公室。

　　“单副总去苏总那边去了。”在门口的秘书的话音响起后，董建又急匆匆的赶向苏傲雪和他的那间办公室。

　　房门刚刚推开，低头看着文件的苏傲雪没有抬头时，脸上就露出妩媚的笑意。

　　“傲雪，单韵，昨天晚上吓到你们了吧。”董建急忙大声问道。

　　“噗嗤。”苏傲雪开心的笑了起来。

　　董建微微一怔，昨晚发生了那么大的事情，苏傲雪怎么一定都不担心。

　　单韵脸上挂着微笑，轻柔的看了一眼董建：“凡人怎么能杀得了我们呢。”

　　董建疾走的身体停顿了一下，然后又继续走向两女。

　　苏傲雪坐在办公桌后，办公桌对面就有一排长沙发，单韵和四个一身职业套装的女人坐在那。

　　董建担心昨晚发生的是，就没去留意那死人女人，而是一屁股坐在单韵的身边。

　　“哎，坐我这干嘛？你不怕傲雪不高兴啊。”单韵等着董建大声质问。

　　董建在听到刚刚单韵说过的那句：“凡人怎么能杀死我们”的话里，就知道了单韵已经看到了保家仙的身影。

　　她刚刚先去单韵的办公室就是要告诉她这件事是保家仙做的，让她不要担心，可现在单韵知道了是保家仙在帮助他们，董建也就微微一笑，不想解释了。


第480章 仔细拥有

　　“你来的时候，遇到二愣子了吗？”苏傲雪看着董建甜甜的说道。

　　单韵撇了董建一眼，转头对苏傲雪说：“没遇到二愣子他怎么会这么着急的冲进来？”

　　“哎，还不去安慰你家傲雪去，做我身边干嘛？”单韵又撇了董建一眼说。

　　董建呵呵一笑：“你和傲雪对我都是一样重要的。”

　　“滚一边去。”单韵抬手就推在了董建的身边。

　　苏傲雪的小脸也是一边，美眸里射出两道怒意，可随之，她的怒意就瞬间消失了，小嘴咯咯咯的笑着：“你要把我们两个都娶了吗？”

　　董建呵呵的一笑：“嗯，你们两个我是一定要娶的。”

　　“滚，也不照照镜子，还要娶我们两个。”单韵又猛的推了董建一把，站起身就像门口走，她的娇躯在两条长腿的迈动中显得很僵直。

　　随后，两个身穿职业套装的女人就立刻跟在她的身后走了出去。

　　苏傲雪则是看着单韵离开的背影愣住了。

　　“傲雪，出了这么大的事，你昨晚做梦没给我打电话？”等单韵出了们，董建就不高兴的问道。

　　苏傲雪一看董建关心的样子，心里一甜：“那是半夜的事，告诉你干嘛，要是你知道的话，还不得担心的整晚睡不着啊。今天我让你过来，也是想对你说这件事。”

　　“知道哪些歹徒是什么人了吗？”董建追问道。

　　苏傲雪点了点头，美眸忽然看向董建身边不远处的两个女人：“卡瑞莎队长跟我说，昨晚的那些人是洪荒基地的人。”

　　董建这才向身边的两个人看了过去，只见这两个人全部都是二十几岁，白色皮肤金发碧眼，身材笔挺，胸部傲人的外国女人，尤其是离他最近的这个女人，那傲人的胸部就像要爆炸了一样。

　　“董先生知道洪荒基地吗？”

　　离他最近的这个有着尖尖的高挺的鼻子，嘴巴稍大，嘴角有颗小小的黑痣的外国女人用一口流利的汉语冲董建说道。

　　董建微微一笑：“我哪里知道什么洪荒基地啊，不过一听基地这个名字就想起了世界上的那些恐怖分子。”

　　“我是卡瑞莎，是负责这件案子的队长。”卡瑞莎站起身微微一笑，她的笑脸让董建的神情一呆。

　　卡瑞莎有一双欧洲人特有的淡蓝色的眼眸，可那双美丽的眼眸里却有一层淡淡的朦胧。

　　她的美眸和秦宝玉不一样，秦宝玉的美眸也是欧洲人特有的大眼，可她的美眸里总像弯着一汪秋水，波光如镜。

　　而卡瑞莎的美眸却是那种总是带着一种淡淡的迷雾一般。一眼看上去，就能把人的目光深深的吸引过去。

　　“卡瑞莎队长，你可真高。”董建伸出手，和卡瑞莎的手握在一起。只觉得这双小手娇嫩异常，根本就不向是一双天天玩枪，有着厚厚老茧的手。

　　董建对卡瑞莎的赞美并不过分，董建有一米八的身高，虽然不算是很高，可和女孩子相比的话，比他高的女孩少之又少。

　　可眼前的这位卡瑞莎队长和董建站在一起的话，穿着平底鞋，竟然比董建高出一些。

　　“咯咯咯……是呀，我是很高，高的已经嫁不出去了。”卡瑞莎娇笑一声。

　　“卡瑞莎队长，可以让我和董建单独呆一会吗？”一看董建和卡瑞莎的热乎劲，苏傲雪的小脸就又开始变色了。

　　“咯咯咯……董建，你的女朋友可吃醋了啊，好吧，你们聊。我们出去一下。”卡瑞莎礼貌的开了一句玩笑。

　　卡瑞莎一转身的时候，那做饱满却没有半点肥腻感的屁股和两条长腿就在一次吸引住了董建的视线。

　　只见在她结实的蛮腰下，那座傲人的屁股轻轻的左右摆动，带动着她的两条长腿轻盈的跨出，笔直的长腿看起来是那么的柔软，又是那么的结实。

　　就算她的身高已经足以达到一米八一，可是，她优美的曲线。轻灵的脚步，看起来她就像是一只天空上飞翔的灵动雨燕一般的轻巧可爱。

　　“董建。”一看董建带看人家的长腿，苏傲雪的声音立刻冰冷了起来。

　　董建的眉头微微一怔，他感觉到了自己刚刚的失态，于是急忙回过头：“傲雪，国际刑警怎么找上苏府了？”

　　董建关心的表情让苏傲雪错以为董建刚刚的失神是因为这件事。她心里一松，于是说道：“没事，你放心吧。这些国际刑警是为昨晚的那些洪荒基地的人来的。”

　　“洪荒基地的人是我爸爸的对手之一，也是最强大的一个对手。现在，我爸爸已经把联合起来和他作对的那些组织全部消灭了，只剩下这个洪荒基地了。”

　　“洪荒基地查出我爸爸有我这个女儿在莲城市，就像对我下杀手，扰乱我爸爸的精力。”

　　“那你不是很危险吗？”董建关心的问道。

　　苏傲雪冷哼一声：“没事，有忠伯在，我还怕洪荒基地过来的这几个人吗。在说，我爸爸和单韵的爸爸又派来一些人手，他们一会儿就到苏府了，他们保护我们的安全是不成问题的，何况还有国际刑警。”

　　“傲雪，落凤岛上的李丽也是洪荒基地的人，不过，看起来她并不知道昨晚的事情。”董建急忙说道。

　　这让苏傲雪的美眸微微一怔，随后她点了点头：“嗯，也许这件事是洪荒基地的两波人，他们一波人是要取得落凤岛上的黄金，以维持他们庞大的开销的，另一批人，就是来对付我和单韵的。”

　　“只是我和忠伯做梦都想想不明白昨晚杀死那么多人的武器是什么武器，也不知道这是什么人在帮助我们。”

　　“哦，这件事你不要和任何人说，毕竟苏府现在还有你的爸妈和李娜、李静两姐妹，还有秦姑娘的妈妈，他们可承受不了这样的事情。”

　　“嗯。”董建点了点头，这才明白了二愣子等人为什么不知道这件事，原来这是苏傲雪、单韵和忠伯怕他们害怕。

　　董建走过去，把苏傲雪的娇躯拉了起来柔声安慰道：“傲雪，不管什么事都有你老公和保家仙在你身边呢。”

　　董建的话让苏傲雪心里甜甜的，可保家仙的名字，却是让她眉头一皱。

　　她很想在一次告诉董建，那种奇奇怪怪的事，最好不要相信，可是她现在已经偎依到了董建的怀里，董建宽大的胸膛，让她在也没有兴趣去提别的事情了，她只想仔细的拥有董建宽阔的胸膛。


第481章 你要当爸爸了

　　“董建，我有个好消息要告诉你。”董建怀里的苏傲雪甜甜的对董建说。

　　“什么事。”董建轻轻的抚摸着苏傲雪的一头秀发问。

　　“你要当爸爸了。”苏傲雪猛的抬起头，看着董建的眼睛兴奋的说。

　　董建当时就愣住了，他真是想不到，苏傲雪竟然怀孕了，而那个一直想让她怀上宝宝的保家仙竟然不知道。

　　“你要当爸爸了。”苏傲雪看着董建愣住的眼神，轻轻的凑到董建的耳边说。

　　“这，这是真的吗？”董建的声音都有些僵直。

　　“嗯，千真万确，都已经三个月了。”苏傲雪的美眸里闪着无比幸福的目光。

　　董建惊讶的看向苏傲雪。她肚子里的宝宝竟然已经有三个月了，这不是比苗雅萱肚子里的宝宝还要打上一个多月吗。可是，这样的事情保家仙竟然不知道，怪不得在落凤岛的时候问它，它什么都没说呢。原来它是不好意思啊。

　　“以后我要让你更心疼和我。”苏傲雪小脸扬起，一副洋洋自得的神情。

　　“媳妇，你放心，老公以后一定会好好照顾你的。哦，我想出去透透气行吗？”董建现在不知道自己是在做梦，还是耳朵不好使。

　　噗嗤……苏傲雪看着董建痴傻的模样笑了出来：“你要去哪儿？”

　　“我要去找单韵。”董建说完就走，一脚把摆放花盘的一个花架踢倒。让苏傲雪更加开心的娇笑了起来。可她却并没有因为董建提起单韵感到嫉妒。

　　她反而娇颠的质问道：“怎么，你是想找单韵去证实吗？”

　　一推开单韵办公室的房门董建就焦急的追问了起来：“单韵，傲雪她怀孕的事，是不是真的？”

　　单韵的眉头微微一皱，她没有回答董建的话，而是转头看向她屋里的两名国际女刑警：“我和董建可以单独呆一会吗？”

　　“你怎么这么没心没肺的，傲雪她怀孕这么久了你都不知道。”那两个女警一出门，单韵的瞪着眼睛质问道。

　　董建被问的脸色通红，有些不好意思的说：“这，这也不怪我啊，她，她怀孕的事，她自己都不知道，我刚刚知道的时候还纳闷呢，她怀孕已经有三个月了，可是，她怎么就没感觉得到呢？”

　　单韵被董建问的也是微微一怔，随即她不悦的神情也就消失了：“哦，着三个月来，傲雪她根本没有什么反应，而且上个月傲雪她还来了一点呢，所以我们也没在意。”

　　“什么来了一点。”董建好奇的问道。

　　“哎呀，女孩子都事你不懂了。”单韵打断了董建的话，看起来是不想和他谈论这样的事。

　　董建点了点头，随即往沙发上一坐，满脸都是幸福的喜色。

　　“白柔，白柔。”楚惜雪从教室里一直追到了校园里，可还是没有追上白柔。没办法，她只能在白柔的身后大喊。

　　这更让他们身后赶出来看热闹的那些同学们坚信了，白柔现在已经被她的那个男朋友，那个身家数亿的男朋友大叫给甩了。

　　白柔的脚步一直没有缓慢过，一直跑到了自己楼下的楼道里才停了下来。一站下，她就紧张的到处查看，很怕身后会有人跟着她，直到楚惜雪跑到她身边焦急的质问：“白柔，你和董建之间到底是怎么回事？”

　　确定四周没有人之后，白柔也没有回答楚惜雪的话，而是拉着她的胳膊进了电梯，直奔自己的家。

　　“惜雪，你放心，我和董建很好，没有任何事，不过肖凡宇今天来却是特意来找我的，他身边的那个女孩也不是他的女朋友。”白柔进屋之后，看了一眼她的爸妈都不在，才对楚惜雪说。

　　楚惜雪用错愕的眼神看着白柔。

　　白柔微微一笑：“这些事还是不跟你说了，我休息一下和董建说。不过我觉得今天的事有点怪，哦，同学们既然误会我被董建甩了，那就让他们接着误会吧。”

　　“董建，傲雪她既然已经怀孕了，我想你现在也该收收心了，以后别的女孩你就不要找了，好好在家对傲雪好吗？”单韵这个时候又开始努力让董建甩开他身边的女人。

　　董建微微一笑，伸手去拉单韵，却被单韵一甩给甩开，无奈之下，董建又是呵呵一笑：“对我来说、现在我最关心的事情，一个是傲雪肚子里的宝宝，一个是让你也尽快怀上我的宝宝。”

　　单韵的眼圈一下就红了：“你，你知道你在说什么吗？让我坏你的宝宝，那我和傲雪天天在一起，傲雪看到我肚子大了，我该肿么向她解释。这孩子的爸爸是谁啊？”

　　紧接着，她就开始抽泣：“我的命苦，跟了你就没有做妈妈的权利了。”

　　董建心里一酸，她又伸出手去，轻轻把单韵拉到怀里，这一次，单韵并没有拒绝，只是在董建的怀里轻轻哭泣。

　　“我已经和保家仙说好了，最近一段时间我就和傲雪说这件事。”董建拍了拍单韵的背说。

　　单韵猛的从董建的怀里站了起来：“不行，你们不能说，傲雪她现在怀了孕，你们绝不能刺激她。”

　　电话铃声让董建感到特别刺耳，在这个时候来电话，董建很想把来电话的人大骂一顿，可是他拿起电话的时候，一看来电显示，脸上的愤怒就消失了。

　　“董建，你现在在哪里？”白柔焦急的声音在电话里传了过来。

　　“我现在在单韵的办公室。”董建急忙说道。

　　单韵竟然一把夺过了董建手里的电话：“白柔啊，是不是为你爸妈；来的电话，人我已经派出去了，现在你爸妈正和他们赌呢，你是不是不想这么做了。”

　　“不，不是的单韵姐姐，是肖凡宇今天来学校找我了，他告诉了我一个很重要的消息……。”白柔直接把所有的事情都告诉给了单韵。

　　在白柔的眼里，董建做的事情都是要依靠苏傲雪和单韵这两个势力强大的女人的。

　　至于保家仙，在白柔的眼里只不过是有着那种笔别人厉害的功夫罢了，它可以保护董建的安危，却无法做到和其他人勾心斗角的事情。

　　听完白柔的话，单韵叮嘱了几句之后就放下手里的电话，她迅速打开电脑，等着QQ上传来的消息。

　　不大一会，QQ就有一个陌生人加好友的消息、单韵点击了接受之后。白柔的头像就出现在她的好友栏里。

　　“把她加到家人栏里。”点击呵呵笑着看着单韵说。

　　单韵瞪了董建一眼：“你都在我的好友栏里。”说完，单韵的美眸一红。

　　董建被单韵弄得也是心里一酸：“单韵，再等等，过了这段时间，我就把事情和傲雪说清楚。”

　　单韵刚想对董建说点什么。QQ上就发来了白柔的消息。


第482章 健身房里的小丽

　　看完白柔发来的信息，单韵知道了肖凡宇的爸爸把那本记载着肖家的所有人和与肖家有勾结的所有人所犯下的罪证记录的小本子的存峰地点之后，转头对董建说：“这本笔记要尽快拿到手，我看你还是让保家仙去取吧。”

　　董建笑了笑：“哦，保家仙在落凤岛盯着李丽他们呢，这个笔记本还是我去取吧。”

　　“我还想和你多呆一会儿呢。”单韵很舍不得的看着董建说。

　　董建心里一暖，柔声说：“我也舍不得你走啊，在说，苏府出了这么大的事，我也不放心啊。一会儿我回来还想让傲雪和你这些日子都留在苏府不要出来呢。”

　　单韵甜甜的一笑：“放心吧，傲雪她也是这么打算的，今天她来公司也是想把公司里的事交代一下的。”

　　单韵忽然脸色一板：“董建，保家仙既然一下子就能杀死那么多洪荒基地的人，那干嘛不让保家仙把这些洪荒基地的人全杀死？”

　　董建皱着眉头想了想：“保家仙说了没这些事情是对我的一个锻炼，因为以后你们要是都给我生了孩子的话，孩子一多，他就不能时刻在我身边保护我了。”

　　单韵点了点头，也不在说什么了。

　　董建想了想又说：“顾天顺把落凤岛的那些狗带到农村养着去了，苏府现在这么危险，我想让他把那些狗带到苏府去保护你们。”

　　“那太好了，忠伯还担心苏府的实力不够强大呢。”单韵一听就高兴的说道。

　　董建赶紧拿出手机给顾天顺拨了出去：“顾哥。”

　　“董建兄弟，你怎么才给我来电话呢，这两天离开落凤岛，我真是担心死你了，也不敢给你打电话，怕引起李丽的怀疑，我只能在这儿干着急。”顾天顺在电话里焦急的说道。

　　董建微微一笑：“顾大哥，你不要担心我，我这边一点事也没有。不过我现在找你还真有事找你。”

　　“有事你就说，咱们哥俩还用客气吗？”电话里的顾天顺认真的说道。

　　董建笑了笑：“苏府昨天晚上来了一伙匪徒刺杀傲雪和单韵。”

　　“我现在就回去保护他们。”顾天顺在电话里一听就急了。

　　董建赶紧说：“不，顾大哥，苏府现在不但又增加了人手保护他们和苏府里面的人，而且国际刑警也驻扎在苏府了，苏府现在很安全，不过我还是有些放心不下，我想让你把那些狗都带到苏府去。”

　　“嗯，那我马上去农村把那些狗弄苏府去。”顾天顺赶紧说道。

　　董建急忙又说：“咱们的建筑公司现在也很忙，你让那些饲养员把那些狗带过去就行了。”

　　“公司让李云看着就行了，这小子是科班出身，这方面的事情他比我强。在说，你带回来的那些狗虽然厉害，可它们都是种狗，和我自己训练出来的伯爵和公主的工作能力不能相比，这事还是我自己过去吧。”顾天顺说完，也不等董建在说什么就立刻挂断了电话。

　　顾天顺的做法让董建心中一阵感激。好半天他才把电话放下和单韵打了声招呼，去了苏傲雪的办公室。

　　不大一会儿的功夫，董建就开着房车离开凤宇国际集团公司，直奔落凤岛，肖凡宇的爸爸把银行保险柜的钥匙，就藏在了距离落凤岛不远的鱼鹰山的一个隐秘的地方。

　　正南大街的停车场里缓缓的停下一辆车，车门打开，两个身材苗条的女孩就匆匆的走下房车，直奔停车厂对面的那家健身中心走去。

　　“罗总，这是这个季度咱们健身中心的收入一览表。”一个声音甜甜的女孩手指电脑屏幕对坐在椅子上的罗启文说。

　　罗启文的眼里闪着开心的神色，仔细的浏览着健身中心的收入表。

　　“启文……启文……。”楚惜雪焦急的声音让罗启文赶紧从椅子上站了起来。

　　“惜雪，我在这。”罗启文大声回答着走出房间。

　　一出门，罗启文就看到楚惜雪和白柔的脸色都有些紧张，于是赶紧问：“你们两个这是怎么了，出了什么事？”

　　“没事，董建一会儿会过来，我们来是想和他聚一下的。”白柔微微一笑说。

　　一听董建要过来，罗启文也开心的笑了，他和董建是最好的哥们，因为这段时间董建很忙，他也在健身中心这忙个不停，所以很久没有见面了。

　　“哦，那就进我的办公室里等着吧。”罗启文开心的说道。

　　门一推开，楚惜雪的脸色就变了，办公室的座椅上，现在正有一个穿着很暴露的女孩坐在座椅上，满脸媚笑的搔首弄姿呢。

　　“小丽啊，我女朋友和我的好朋友来了，你去前台忙吧。”罗启文轻声对那个女孩说。

　　银行里，董建手里拿着相机，把笔记本里记载的内容全部拍摄了一遍，又用手机上的QQ号码把这些资料给苏傲雪、单韵和肖凡宇的邮箱个发了一份之后。带着这本笔记本走向银行大门。

　　还没等走出银行大门呢，董建猛然之间就看到了两辆可疑的轿车。

　　这两个轿车停的并不近，一辆宾利轿车里坐着两个金发碧眼的外国人，司机是一个黄皮肤的家伙。

　　董建看了一眼就感觉到了这个车里的三个家伙是李丽派来监视自己的人。

　　而距离这辆轿车有二十几米远的地方停着一辆黑色的奔驰车，奔驰车里坐着两男两女四个黄皮肤的家伙。开车的中年男人，董建看着眼熟，他好像是肖家的人。

　　董建的脚步停了一下就又快步的走出银行的大门。

　　李丽派人跟踪董建，董建并没有感到意外，因为李丽现在就住在落凤岛上逼迫他。

　　可是肖家的人已经有好一阵没有派人跟踪他了，今天忽然又派人来跟踪他，难道是肖凡宇告诉他这个笔记本的事情让肖家发现了吗？

　　保家仙不在董建身边，这让董建心里忽然升起一种紧张感，他被保家仙保护惯了，现在忽然遇到这样的情况，心里还真的开始担心了起来。

　　他摸了一把腰里的手枪，心里的紧张慢慢缓和了一些。

　　这把手枪还是在临出凤宇国际集团的时候苏傲雪趁国际刑警没注意，偷偷塞给他的，让董建留心自己安全的。

　　虽然董建有一指禅的功夫护身，可那一指禅的功夫现在还只能把距离董建较进的人击杀，要想对远距离的敌人发出近距离的击杀攻击，还是做不到的。

　　砰……一声轻微的摔车门声，黑色的奔驰车里坐着的四个肖家的人走了下来，直奔董建。


第483章 白嫩的罗圈腿

　　看着这四个人冲他走过来，董建的脸上微微一笑，紧张的心也放松了下来。

　　他心里明白，这四个人在这闹市区里是不敢明目张胆的对他动枪的，在这个时候走过来找他，那是他们根本没心思对他使用武器。

　　以他和肖家人相处的紧张关系来看，这些人要不是见到他之后拔枪就打，那一定不会是冲着他兜里的那本笔记来的。肖凡宇把存放笔记本的地方让董建知道的事情，肖家的人多半是不知道的。

　　“董建，我们肖族长想起你过去喝一杯。”一个中年男人走到董建身边说。

　　董建不屑的冷冷一笑：“哼……肖老五可比原来的那个族长狂妄多了，以前的肖族长想请我喝酒得亲自给我打电话，而且还得客客气气的。”

　　“你这是什么意思？”一个面孔黝黑，年龄在二十几岁的青年瞪起双眼。

　　“滚。”董建不想在理会这四个家伙了，他冷冷的撂下一个字，转身就走。

　　青年被董建的无礼给激怒了，他一个箭步冲向董建，抬起铁拳就狠狠砸向董建的后脑。

　　遇到不速之客，董建又怎么会不留心他们的举动。他感觉到青年人的拳头打向他的后脑。急忙向左一闪身，随后身体下蹲，右臂抬起，屈肘狠狠击打在青年人的小腹上。

　　啊……青年一声惨叫，捂着小肚子，脸色苍白，呲牙咧嘴的被董建打出两米多远。

　　跟在被打的青年人身后的三个中还有两个女孩，这两个女孩个子不高，不到一米六的样子，双眼却都是炯炯有神。她们皮肤细腻娇软，胸前丰满硕大。

　　啊……啊……两个女孩抬起双臂，把双拳紧紧握在一起，同时一声娇喊，脚下一阵小滑步，快速向董建冲了过去。在跑动之间，胸前的鼓荡之物迅速的波涛汹涌着。

　　看着这两个女孩冲来时腿上的线条，董建的眉头微微一皱。两个人身材不但矮小，还都长着两条罗圈腿，让董建立刻想到了这两个人一定都是日本白狗会的忍者。

　　“找死。”董建咬着牙发出一声冷哼，他脚下移动，向后不断倒退，想找机会化解两个人的同时攻击。

　　“那小子和两个小姑娘打起来了。”银行都是坐落在繁华街道上的，繁华街道上自然都是人来人往的，董建刚一动手，大街上就立刻吸引了一大群人的目光。

　　“哈……”冲向董建的两个女孩又同时发出一声娇喊，一个女孩竟然在娇喊的同时腾空飞起，两条罗圈腿蜷缩着，把浑身的力气全部灌注到罗圈腿上。

　　董建的右脸颊动了动，这个女孩出手也太狠毒了一点，她腾空飞起，全身蓄满力量，只要是接近董建，她全身的力量就会以奔雷之势瞬间通过双腿击向董建。

　　这个招式是董建很难防守的，因为他现在根本就无法准确的判断出对方到底要攻击向他身体的哪一个部位。

　　于此同时，另一个女孩忽然一个就地翻滚，快速滚动着冲向董建。

　　“喝……这两个小姑娘可真厉害啊。”看热闹的人群里，一个小伙子惊叹道。

　　就在这两个日本女孩要向董建发起猛烈攻击的时候，董建忽然发出一声大喊。在大喊中，董建身体一低。双手护胸，向地上滚动着攻击向他的女孩扑去。让腾空攻击向他的女孩根本无法向他发动进攻。

　　“哈……。”向董建翻滚攻击的这个日本女孩一看董建扑向她，一条罗圈腿抬起，狠狠踢向董建的小腹，小罗圈腿上已经灌注了她全身的力气。

　　身体的确是低下来了，可向这个女孩发动攻击的动作却是假动作。

　　在，这个女孩向他发动进攻的同时，董建的身体忽然一转，低身躲开女孩的攻击。

　　他身体倒转，一抬腿蹬击地面，全身翻转，另一条腿竟然翻转着踢向半空中的那个女孩的屁股。

　　砰……一声闷响，夹带着半空中日本女孩口中发出的一声惨叫。

　　半空的这个日本女孩竟然被董建一脚踹飞了起来。

　　哈……在地上翻滚攻击董建的那个日本女孩一看自己的攻击落空，自己的同伴又被击中，恼怒的立刻变换招式，用另一条罗圈腿攻击向董建的小腹。

　　日本女孩接连的狠辣招式激怒了董建，可他并没有依仗他身体里蕴藏着的强大的力量向这个女孩还击。

　　他一手伸出，用小臂挡住女孩小腿的进攻。在女孩踢在他小臂上的瞬间，董建的另一只手就快速的伸向女孩的那条黑色的宽松黑裤。

　　撕拉……只听一声布料撕碎的声音，那女孩的黑色宽松长裤竟然被董建一把撕碎。一条白嫩的罗裙退立刻暴露了出来。

　　“流氓，臭流氓，欺负你个小姑娘。”大街上看热闹的人群里立刻响起了一片怒骂声。而就在这个时候，半空中被董建踢飞的那个日本女孩的身体也掉落地面了。

　　“八嘎……”两个女孩同时愤怒的大骂一声。

　　看热闹的人群瞬间安静了下来，一个青年猛的大喊一声：“这两个是日本娘们。”

　　随即，又是一片安静。

　　两个日本女孩慢慢的在地上站了起来，她们双拳紧握，两只小眼睛里喷射着野兽一样愤怒的光芒。

　　“嗨哥们，那个日本娘们的罗圈腿挺白的。”认出日本女孩身份的那个青年人大声说道。

　　“那就把她们全扒光，让我们看看这些日本猪是啥样。”一个老头又大声喊道。

　　要是平时的话，这老头这么说话一定会遭到大街上的人的白眼的，可是现在，这老头的话立刻引起了在场所有男男女女的一起赞同。

　　“吗的，这些小日本在二战的时候祸害了咱多少女孩，现在他们还敢大白天的在这儿撒野。那位大哥，我支持你把她们的衣服全撕碎，让她们在这儿展览。”一个身穿学生制服的小姑娘大声喊道。

　　紧接着就响起一片热烈掌声的鼓励。

　　董建脚步慢慢的后退着，双眼紧盯着慢慢靠向他的两个日本女孩。心里想着该怎么样才能最好的对他们做出有力的惩罚。

　　啊……啊……这两个日本女孩又同时大喊着向董建冲了过来。

　　其中的那个被董建一把撕掉一个裤腿的日本女孩对她暴露的那条罗圈腿根本就不加理会。就算是露出半个白色的小短裤，夹带着几根毛发也毫不在意。


第484章 全身的衣衫被撕碎

　　董建现在不想这么快就把她们击倒，她要羞辱她们，让她们发狂，最好是让整个在莲城市的白狗会的所有人都在李丽没有离开落凤岛的时候发狂，这样的话，董建就可以站在一边观看他们的狗咬狗了。

　　他脚步轻灵的移动着身体，向左侧这个赤着一条白嫩的罗圈腿的女孩靠近。

　　在这个女孩一生娇喊，猛的向董建击出一拳的时候，董建脚下忽然快速移动，距离那个没有向他发动攻击的日本女孩更远了一些。

　　随即，他一拳打出，直奔攻击他的日本女孩的鼻子，狂猛的攻击之力只要让他打中女孩的鼻子，那这女孩的下半生就不会在有属于她的原装鼻子了。

　　被攻击的女孩只有一米六不到的个头，和董建一米八十多的个头根本无法相比。身高不能相比，那臂长也自然不能相比了。互相的攻击，那肯定是在她还没有攻击到董建之前，董建的拳头就已经能够到她的鼻子了。

　　日本白狗会的女孩自然不会在攻击董建了，她急忙收招，用击打出来的拳头去阻挡董建攻向她的拳头。

　　可是董建攻击出来的拳头在这个时候已经顺势下移了，在日本女孩还没有格挡到的时候，董建的拳头已经化拳为掌，一把抓住了她白色宽松的运动衬衫。

　　啊……日本白狗会的女孩一声惊呼，她身上穿的白色衬衫竟然被董建一把就从领口，连同白色的杯罩一直撕碎到衣角，整个白嫩的前胸立刻暴露在街上所有人的眼睛里。

　　“好……”在场所有看热闹的人在这个时候同时响起了一片叫好声。

　　“呵呵呵……日本奶牛的个头不大，家伙倒是不小。”刚刚说话的老爷子呵呵的笑道。这让全场立刻爆发出一片爆笑。

　　董建一招得手，就迅速后退，双眼紧盯着眼前的两个日本女孩。

　　“八嘎。”胸前袒露的日本女孩气的一声怒吼。可是她却并没有因为愤怒而向董建在次发动进攻，她和身边的同伴一起向董建慢慢靠近。丝毫不理会胸前的波涛汹涌暴露在众人饿眼前。

　　老爷子在人群中大声说：“哎呀，着日本人这么这么不知廉耻啊，那两个家伙都露出来了，她竟然理都不理。”

　　“呵呵呵……老爷子，这你就不知道了吧，告诉你，日本人都这样，着是他们的传统，你没看电视吗？前几天有一个日本在世界上都很有名气的演员说她的第一次是给她爸爸的。”一个四十多岁的女人对老头说。

　　老头听完哈哈哈的大笑了起来：“哦，是这样啊，二战的时候，日本人还叫咱们这个民族是劣等民族呢。嗨，咱们的确是劣等民族啊，因为咱们这个民族知道什么是廉耻，不会和自己的爸爸做那种见不得人的事。”

　　哈哈哈哈……场中所有的人有开始给老爷子拍手叫好了起来。

　　这个时候，董建已经被两个女孩逼到了大树下。脚刚刚落到树下的泥土上，董建的嘴角就勾起一抹笑意。

　　猛的，董建竟然用脚尖一脚踢在干燥的泥土上，顿时踢起一团的泥土。直奔靠近他的两个女孩的双眼。

　　两个女孩一直紧盯着董建，董建用泥土攻击她们，自然是伤害不到她们。可就在她们用双手遮挡董建击来的泥土时，董建的身体就快速的冲了过去。

　　哈……两个女孩反应迅速，在董建冲向她们的时候，她们的身体开始不断倒退，双手抬起，做出一个基本防御的姿势。

　　可董建快速的身形已经接近了那个衣衫完好的日本女孩，在这个女孩的面前，他猛的伸出双手。

　　女孩急忙伸手去阻挡，可是董建却丝毫不加理会，他后脚一蹬地面，身体更加快速的靠近这个女孩，在这个女孩把董建伸向她胸前的大手阻挡开的时候。董建就已经和这个女孩靠的更近了。

　　雨丝同时，董建的另一只手也动了，他一把抓住女孩的裤子往怀里一带。一脚伸出，一个扫堂腿就踢向女孩的一双罗圈腿。

　　啪……罗圈腿被董建踢中，女孩一个跟头就往地面栽倒。

　　可董建的另一只手已经在女孩的娇躯向地下栽倒时，抓住了女孩的衣领。

　　董建一抬腿，一脚蹬在女孩的腰上。在女孩一声惨叫的同时，董建两手同时用力，只听撕拉的声音练成一片，女孩的衣裤竟然同时被董建撕碎。

　　“砰……哈哈哈哈……太好了。”砰的声音是董建撕碎女孩衣服的时候，身后的那名女孩同时击中他的后心的。

　　身体强悍的董建被这一脚踢的向前连跑三步，胸口一阵血气翻滚，却并没有受到致命的伤害。

　　大笑声和叫好声是围观的人群发出来的。被董建拔掉了身上所有衣衫的日本女孩的后腰已经被踹断，她断裂的腰椎让她只能用这个姿势趴在地上，供街上所有人观赏。

　　“八嘎……。”胸前毫无遮掩，光着一条白嫩的罗圈腿的日本女孩在这个时候在也忍不住了，她嘴里发出一声撕心裂肺的怒喊，双眼血红的向董建扑了过去。

　　“以静制动”是练武人最基本的心里素质。这个日本女孩的震怒让董建的脸上微笑更浓了。

　　他并没有急于向这个女孩发动攻击，而是脚下不断的移动着，躲避着这个女孩的追击。

　　日本女孩根本追不上腿长速度快的董建的后退，双眼血红的她在一次的暴怒了。

　　啊……她嘴里一声大喊，全身腾空而起，向董建的脸狠狠踢了过去。

　　董建不慌不忙，在这个女孩的身体腾空的时候，他脚下滑动，强悍的身体竟然一转就转到了女孩的身后。

　　他的右手紧握，快速的抬起，在女孩的身体就要划过他眼前的时候，他的右拳已经一拳砸在女孩的腰上了。

　　啊……女孩一声惨叫，全身紧绷的力气一松，浑身就立刻瘫软了。

　　可董建这时又怎么可能放过身在半空的日本女孩！

　　只见董建一伸手，抓住女孩的衣领。另一只手同时抓住女人的裤腰，在女孩身体下落的时候，将她拉在半空中。

　　随后，他身体一转，双臂同时甩出。把这个日本女孩的身体向往抛了出去。

　　撕拉……伴随着衣衫撕碎的声音，这个日本女孩就像是一只白羊似的带着她的两条罗圈腿飞了出去。


第485章 别想离开

　　“好……。”看热闹的人群一看到这个日本姑娘又被董建拔的精光，远远的撇出去之后，又响起了一片叫好声。

　　董建冷冷的哼了一声，一转身向肖家开车的那个中年壮汉走去。

　　这个时候，那个中年壮汉早就看着事情不好，正把董建开始打伤的那个肖家的小伙背起，打开车门往车里塞呢。

　　一看董建向他走过去，他一把把那个青年塞进车里。砰的一声关山车门，跑到驾驶位的车门边，拉开车门上了车，发动车子，一溜烟的跑远了。

　　董建轻蔑的又笑了笑，直接又向李丽派来监视他的那三人坐在宾利车里的三个金发碧眼的家伙走去。

　　一个金发碧眼的家伙抬手指着董建，愤怒的和那两个金发碧眼的家伙说着什么。可还是发动了宾利车，快速的跑远了。

　　“他是凤宇国际集团的董建。”看热闹的人中，一个娇俏的小媳妇双眼雪亮的看着董建大声对身边的人说道。

　　众人一听董建的身份，就又一起叫了一声好，掌声就像是雷鸣一样的响了起来。

　　董建冲叫好的人群微笑了一下，走到自己的房车边，打开车门上了车，发动房车慢慢的走远了。

　　“罗启文，我真想不到你竟然是这样的人。”楚惜雪坐在办公室里的沙发上眼泪汪汪的瞪着罗启文说。

　　白柔坐在楚惜雪的身边，也是小脸铁青着瞪着罗启文。两个人今天是一起来这儿等董建的，可没有想到一紧办公室就看到了一个身材暴露的女孩坐在罗启文的办公桌上。

　　罗启文也不解释，一副欣赏的眼神看着两女一个委屈，一个愤怒的表情。

　　“罗启文，你今天要是不给我一个合理的解释，我，我就跟你分手。”楚惜雪哽咽着冲罗启文大吼道。

　　铁青着小脸的白柔在罗启文的坏笑的脸上看出了什么，她抬起小手轻轻的推了一把楚惜雪：“惜雪，你别哭，没看这家伙正看你笑话呢吗。”

　　楚惜雪被白柔说的一愣，赶紧擦了一把脸上的泪水，瞪着双眼继续看着罗启文。小鼻子中还不时的响起一声哽咽。

　　罗启文被白柔接了底，也就没有戏弄两女的心思了，他呵呵的一笑：“惜雪，你也不想想，咱这两千米的健身中心，哪有地方准备那么多办公的地方，这个健身中心只有我这里和前台有台电脑。张会计统计这个月的收入，她不在我这台电脑上统计，难道还去前台统计去吗？”

　　“那她为什么穿的那么少？”楚惜雪气囊囊的质问道。

　　罗启文呵呵一笑：“这里可是健身中心啊，张会计做完统计还要到健身房里面带着的，你也知道，咱们的健身房才刚开不久，人还不多，我让他们经常到健身房里呆着，也是增加点人气啊。她们到健身房里呆着，总得换一身健身的衣服把，在说，张会计喜欢炼瑜伽和健身舞，她不穿成这样怎么练啊。”

　　董建在这个时候推门走了进来：“启文，我怎么一来就听到你们两口子在吵架啊，惜雪对你那么好，你可别欺负她啊。”

　　“董建。”罗启文一听是董建来了，急忙站起身呵呵的笑着。两个人已经有几个月没见面了。

　　董建和罗启文互相拍了一下对方的肩膀，就各自找了一把椅子做了下来。

　　董建看着白柔微微一笑：“白柔啊，叔叔婶婶的事怎么样了？”

　　白柔的小脸一红，她真不想在楚惜雪和罗启文的面前提起单韵的名字，也不想让这两个人知道自己和董建之间发生的事，犹豫了一下，她说：“我和单总在QQ上聊过了，她说她已经派人又赢了我爸妈一回，正打算让人去找我爸妈呢，这不，我不想呆在家里看着那些人把我爸妈带走，就和惜雪一起到启文这里来了。”

　　“你的事怎么样了？”白柔秀美一怔，想到自己告诉给单韵肖凡宇告诉她的事情，就追问道。

　　董建又笑了笑：“你放心，那东西我先发给傲雪一份，又发给白柔一分，自己吧原件带在身上了。”

　　说完，董建又扭头看向罗启文：“启文啊，健身中心才刚刚开始营业，收入少是肯定的，你可千万别着急啊。”

　　罗启文看着董建也是呵呵一笑：“咱们的健身中心虽然是刚开不久，可办的那些会员卡的钱已经把咱们的投入收回三分之一了。”

　　楚惜雪的小脸商业露出自豪的神情。

　　董建微微一怔，没想到罗启文经营健身中心会经营的这么好。

　　“你们都好久没见了，还是找个地方喝点酒去吧。”白柔现在满脑子都是自己爸妈的事情，没心思在这儿听董建和罗启文说生意的事情。

　　楚惜雪脸上的泪水还没干，也不好意思坐在这里让董建看着，她赶紧站起身：“董建，你还没到我们刚买的房子去认门呢，走，到我家去，你和启文好好喝一顿。”

　　晚上，喝了酒的董建打电话叫了一个代驾，开着房车把他送回了落凤岛。一进落凤岛，董建就赶紧向小楼走了过去。

　　推开小楼的房门，董建就看到了穿着一套白色的长裙，端庄的坐在客厅里品着茶水的苗雅萱。

　　“雅萱，你还好吧？她们没有难为你吧？”董建看到苗雅萱就关心的问道。

　　坐在苗雅萱身边的李丽冷着脸，用并不清晰的汉语冷声说：“董建，我们可是合作伙伴啊，怎么会难为苗雅萱呢？倒是你啊，要不是我手下的人走的快，你们之间就会发生冲突，这对我们之间的合作没有什么好处。”

　　董建看着李丽冷冷的笑了笑：“李丽，你记住，我们之间的确是合作的关系，可我并不是你们的囚犯，要是下一次我在发现你派人盯着我的话，我会毫不客气的杀死他们的。”

　　“你……。”李丽瞪起淡蓝色的眼眸，狠狠看着董建。

　　董建不屑的冷哼一声，走到苗雅萱的身边坐下，他看着李丽冷声问道：“李丽，你们洪荒基地的人昨晚袭击了苏府，我想这件事情你并不知道吧。”

　　李丽听完顿时就怔住了，好半天也没说出什么来，她看了一眼董建身边的苗雅萱冷哼了一声：“董建，我是洪荒基地的人是苗雅萱告诉你的吧？”

　　“昨晚，你们袭击苏府的一百人全部死在苏府了，李丽，你们洪荒基地的人在莲城市还有多少人？”董建没有理会李丽的问话向李丽质问道。


第486章 你还想要吗

　　李丽冷冷的看着董建，她并不知道洪荒基地又排了一批人到莲城市来，她只知道洪荒基地派自己到莲城市来是为了得到落凤岛的宝藏。

　　“我的人都在这儿，并没有人到苏府去，在说，我的人也没你说的那么多。”李丽好半天才说道。

　　董建点了点头，看起来苏傲雪猜测的是对的，到苏府去的那批洪荒基地的人和在落凤岛的这批洪荒基地的人是各干各的，眼下他们很有可能还不知道对方的存在。

　　他点了点头说：“告诉你的人，以后出落凤岛的话就小心点，昨晚苏府被袭击，国际警察已经进驻苏府了，他们正在寻找你们洪荒基地的人，要是被国际刑警发现你们在我的落凤岛的话，你们就在也别想离开莲城市了。”

　　李丽低头看了一眼桌上的报纸，报纸上的头版头条赫然就是大幅的昨晚苏府被袭击了的报道。

　　她皱起眉头看着董建：“你是说昨晚袭击苏府的这些人是我们洪荒基地的人？”

　　董建点了点头，话音一转：“我对苏府死了的你们洪荒基地的人不感兴趣，李丽，你们的挖掘工作到底什么时候才能开始，我可没耐心让你们赖在落凤岛上不走。”

　　肖老五已经成为了肖家的族长，眼下，他正坐在花婆婆的对面。衣服恭顺的不能在恭顺的样子：“花婆婆，组织上汇过来的五百亿已经到帐了，你看我们什么时候在去接触董建。”

　　花婆婆双眼一亮，可马上又变得冷厉了起来。她看着肖族长冷声说：“这件事你先不要告诉恶虎，这人性格急躁，要是他知道这笔钱已经到账了的话，就一定会坐不住去找董建的。”

　　“我们让组织上汇来五百万不就是想买下落凤岛的吗？”肖族长不解的问道。

　　李丽点了点头：“是的，可现在李丽已经进入落凤岛了，他们上落凤岛就是为了那批黄金，我们现在最主要的还是要解决这件事。”

　　“那花婆婆有什么打算吗？”肖族长忧心忡忡的问道。

　　花婆婆想了想：“你们肖家现在的事情太多，五百亿放在你们肖家我不放心，明天你赶紧让人把那五百亿汇到我指定的瑞士银行的账号里。”

　　“花婆婆，你放心，这件事我明天一早就去办。只是，花婆婆。我们肖家现在出了这么大的乱子，花婆婆你可不要不管啊。”肖族长赶紧献媚道。

　　花婆婆冷冷看了肖族长一眼：“真是想不到肖凡天那小子竟然这么对待同族的女孩子们。要是不把他弄死的话，肖家的人心里肯定是不会服气的。”

　　“可要是弄死了肖凡天的话，老肖族长就不可能把他手里的东西交出来了。”

　　“是呀。那个老小子都被我们打昏过去多少次了，可他宁死也不肯说出那本笔记让他藏在哪里了。花婆婆，你看这样好不好，要想让那个老家伙交出笔记的话，就得把肖凡宇带过去让他好好的看看了”肖族长看着花婆婆的眼睛，小心的说道。

　　花婆婆听完站起身，慢慢的走到书柜上，拿起笔在一张纸上填写写着字。

　　写完字后，她拿起纸又仔细的检查了一下，拿着那张纸走到肖族长身边，伸手递给他：“小心保管着，千万不要弄丢了。”

　　“是。”肖族长赶紧接过花婆婆递给他的纸，转身拿起一个文件包，小心的放了进去。

　　等肖族长忙完，花婆婆才缓缓说道：“肖族长，你不知道我很喜欢肖凡宇吗。”

　　肖族长一听就急的站了起来：“花婆婆，要是我们在不把老族长的那本笔记拿回来，把他和他的大儿子肖凡天弄死的话，肖家就真的要乱了，那些死了孩子的父母们现在的情绪我真的已经掌控不住了。”

　　花婆婆点了点头：“这件事我三天以后会给你个交代的，你先回去吧，记住，明天往瑞士银行汇款的事情千万要保密。”

　　肖族长赶紧点头说：“放心吧花婆婆，这件事除了我之外，就只有肖家的一盒会计知道，我们是绝不会把这件事泄露出去的。”

　　“花婆婆，肖家真是太对不起组织了，竟然出了这么大的乱子。”

　　花婆婆不屑的看了肖族长一眼，心中冷笑：“你可比老族长的智商差多了，我花婆婆现在是想独吞那五百亿，你却以为我是不放心把那笔钱放在你们不稳定的肖家。”

　　她长长的叹息一声：“你先下去吧，出去的时候顺便把恶虎叫来，我和他还有事商量。”

　　董建低头脱掉苗雅萱小脚上的拖鞋，把苗雅萱轻轻放在床上：“雅萱，你现在怀了孩子，可千万要当心自己的身体啊。不要累着了。”

　　苗雅萱甜甜的微笑着：“嗯，你放心吧，我会注意的。”

　　董建点了点头，转身坐到沙发上，脸上露出一丝疑惑：“雅萱，洪荒基地的人是什么时候盯上你的？你的钱是不是都被他们拿走了？”

　　苗雅萱皱起秀美：“那年我刚刚到了美国就让他们给盯上了，他们一直想让我加入他们的组织，就派了那个叫小闲的一直跟在我身边。所以到现在还没有拿走我赚到的钱。”

　　“就是在澳门被联合赌业的人抓走的小闲吗？”董建好奇的问道，叫小闲的那个女孩是个胆子很小的人，洪荒基地怎么可能有这样胆小的人呢。

　　苗雅萱点了点头：“嗯，她本来也不是洪荒基地的人，可是她的老公是洪荒基地的人，她六岁大的孩子也在洪荒基地里接受训练。所以她也不得不接受洪荒基地派给她的任务。”

　　董建又点了点头：“这么说你和我之间的事，是那个叫小闲的回到美国后向洪荒基地的人汇报的了。怪不得在澳门的时候，你并不想去救她，还说她以前也出卖过你一次呢。”

　　“本来她是我的经纪人，就是因为她接受了洪荒基地的任务，才把我骗到洪荒基地去的。还好，我没答应洪荒基地做他们组织里的人，洪荒基地并没有杀死我，而是想逐步的感化我，以我在世界影迷心中的影响力，让更多的人加入到洪荒基地中去。”苗雅萱想起她过去的经历，小脸又吓得开始发白。

　　董建走过去轻轻拍了拍苗雅萱的肩膀，让苗雅萱忘了过去的恐惧。他呵呵的笑着，趴在苗雅萱的身边轻声问道：“媳妇，今天晚上你还想要吗？”


第487章 大哥饶了我吧

　　苗雅萱心里一甜，开心的看着董建：“老公，有你在我身边，我就什么也不怕了。”

　　咯咯咯……保家仙清脆悦耳的声音响了起来。

　　董建回头不满的看着它：“保家仙，我不在落凤岛，你怎么把雅萱一个人留在洪荒基地的这些人当中，自己跑出去溜达了？”

　　保家仙瞪了董建一眼：“臭小子，难道你不知道，我对苗雅萱的担心程度不比你小子少吗？要不是我看出李丽这时候是不会对付苗雅萱的，我又怎么会跑出去做事。我告诉你把臭小子，在洪荒基地人的眼里，苗雅萱的地位可是比落凤岛上的金子还重要。”

　　董建疑惑的看着保家仙，他不明白保家仙这话是什么意思，要是洪荒基地的人真的认为苗雅萱比落凤岛上的金子重要的话，又怎么会那她做要挟自己的工具。

　　可转面一想，“基地的人并不只是淡淡的要钱，他们更有兴趣的应该是人，一个组织要是没有人的话，又叫什么组织，有了向他们这些无恶不作的人，钱是可以想办法弄到手的。”

　　而洪荒基地向让苗雅萱心甘情愿的加入到他们的组织中，为的就是以她在世界影迷心目中的影响力，召集更多的人加入进去。

　　保家仙咯咯咯的笑了起来：“臭小子，苗雅萱现在被当做人质要挟你，是因为洪荒基地想让她亲眼看到，只要是洪荒基地的人想做的事，就没有做不到的，让她放弃和洪荒基地作对的念头，真心加入他们。”

　　“还有，刚刚我出去可是给你赚了五百个亿呢。”保家仙话音一转，开心的说道。

　　苗雅萱一听，急忙从床上坐了起来，疑惑的看着保家仙，她一向认为有着一身特殊本领的保家仙只能保护人，或者说是杀死人。想不到竟然也懂得赚钱。

　　“是洪荒基地汇给肖家的五百亿吗？”董建看着保家仙问。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑：“嗯，就是那五百万，花婆婆让肖族长把那笔钱偷偷的存在她在瑞士的银行户头上，想带着那笔钱离开白狗会，她想不到她给肖族长的那个银行账号的号码已经换成别人的了。等这笔钱汇到那个账号里以后，我在把这笔钱赚到你的账号里。”

　　花婆婆推开恶虎的房门，看到恶虎正赤着膀子对身下的一个小女孩猛烈的进攻着。脸上就升起了邪魅的笑意。

　　她放轻脚步悄悄的走到沙发上坐下，双眼紧盯着恶虎狂猛的动作。

　　恶虎身下的女孩已经脸色潮红了，她的一双小手紧紧抓着身下的床单，嘴中开始发出一声声的娇吟。

　　随着恶虎的力量不断加大，女孩子的娇吟声也越来越响。

　　啊……她忍受不住的发出一声大喊，脖子紧绷着抬起头，紧抓床单的手猛的抬起，去搂在她身上奋战着的恶虎。

　　可是没有想到她的动作碰到了恶虎胳膊上的伤口，疼的恶虎的双眼猛的睁大，双眼中一股寒光迸射而出，身上的力气就如雷霆一般开始对身下的女孩发动了狂猛的进攻。

　　微闭双眼享受着的女孩还浑然不觉的享受着体内狂涌的快感，十几分钟后，她舒服的呐喊就有些不对劲了。

　　她猛的睁开双眼看着恶虎：“大哥，我不行了，你，你还是换个人吧。”

　　可是恶虎的动作却更加的猛烈了，根本不顾及身下女孩渐渐痛苦的小脸。

　　“大哥，大哥，我累的不行了，还很疼，你就换一个人吧。”女孩心里感觉到了恐惧。

　　可这让恶虎更加兴奋的加大了对她的猛攻。

　　“疼啊。”少女疼的已经直咧嘴了。想伸手推开恶虎，却被恶虎眼里迸射出来的寒光吓得急忙把小手缩了回去。

　　“哎呀，哎呀，大哥，求求你饶了我吧，你就换一个人做吧。”少女忍着身下渐渐加大的痛苦向恶虎哀求道。

　　“啊……。”少女疼的实在是受不了了，一转身就想爬下床躲开恶虎的攻伐。在转身的时候，她一眼就看到吞着口水的花婆婆坐在沙发上。

　　啪……恶虎看出了少女要逃走，狠狠的给了少女一个嘴巴，把少女打的眼前金星直冒：“你老实点。”

　　女孩被打的鼻口流血，她捂着被打的苍起来的脸：“大哥，屋里来人了。”

　　恶虎一听，就转头看向沙发上的花婆婆。

　　花婆婆又咽了一口口水，咯咯咯的发出一阵苍老的娇笑：“不用管我，你们继续。”

　　“今天我找你来是想和你商量一下在派一些人去落凤岛的，没想到竟然碰到了这种好事。”

　　恶虎慌忙的放开身下的少女。

　　“别停，继续，我喜欢看。”花婆婆一脸媚笑着说道。

　　恶虎愣了一会儿，又转身抓住少女把她按倒在身下，开始新的征伐。

　　少女一看就在也不敢说话了，她狠狠的咬住枕头，不让自己疼的叫出声来。

　　“哎，我说恶虎啊，今天前我让你上我的床，你还推脱说有伤在身呢，看起来是嫌我着老婆子年纪太大了。”花婆婆长叹一声说。

　　恶虎的动作有停了下来：“呵呵，花婆婆，我，我是怕影响了咱们之间的关系。”

　　“别停，继续。”花婆婆面无表情的说道。

　　吓得恶虎又赶紧在身下的女孩身上开始征伐。

　　花婆婆冷哼一声：“算来，现在只对我的那个小心肝肖凡宇感兴趣，你吗，你等着过几天我把肖凡宇交出去以后在来陪我吧。现在别停，我想看看你有多大的实力。”

　　“疼啊，疼啊，大哥，你就饶了我吧。”恶虎身下的少女的小脸越来越苍白，苍白的小脸已经疼的开始冒汗了。

　　花婆婆一边欣赏着一边问：“恶虎啊，你觉得我们是不是应该在派些人手去落凤岛上看看啊？”

　　恶虎一边征伐着一边说：“要我说就多派些人手过去。洪荒基地在落凤岛的人手并不多，咱们只要不杀死董建，苏府的人就不会轻易的对付咱们的。”

　　花婆婆皱眉想了想：“嗯，你说的也有道理，这样吧。你安排一些人手，明天晚上让他们到落凤岛去一趟。”

　　“花，花婆婆。咱，咱俩明天，晚上去不去。”恶虎也开始冒汗了。

　　花婆婆又吞了一口口水：“我明天晚上就不去了，我还要和我的小心肝多亲近亲近呢，过几天我就得把他还给肖家了。”

　　“行了，我也不看了，回去找我的小心肝去。”花婆婆说完，站起身向门口走。


第488章 呆在他身边

　　看床上的苗雅萱轻轻的睡熟了，董建从床上坐起身，轻轻的走出房间。

　　“你要出去。”李丽坐在客厅里看着走向客厅门口的董建问。

　　董建站在门口想了想，又转身走到李丽的对面坐下。

　　“你是不是有什么事要和我说？”李丽皱了一下眉头，感觉到董建好像有什么话要说。

　　董建点了点头：“本来呢，我是不想和你说这件事的，看在我们是合作伙伴的份上我告诉你，躲藏在肖家的日本白狗会的那帮人明天晚上会派出一些人来落凤岛对付你们。”

　　李丽微微一怔：“董建，这话你不会是在开玩笑吧。”

　　“你们洪荒基地的人想要那批金子，白狗会的人也想要那批金子。他们在莲城市的人手可要比你们在莲城市的人手多很多，要是你们觉得不是他们的对手的话，那就赶紧离开落凤岛吧。”董建看着李丽的脸说。

　　李丽没有说话，只是静静的看着董建，她不知道董建说这话是真是假，要是假的话，那他说出这话是什么意思？

　　董建站起身：“别这么看着我，要是我想对付你们的话，我可以借助苏府的势力，在你们不知情的时候，轻易的把你们铲除，好了，话我也不多说了，我还要去山顶一趟，让吴倩莲和秦宝玉到苏府去保护苏府。”

　　“李丽你记住，要想在莲城市对付我，对付苏府，你们洪荒基地的人就别想活着走出莲城。我劝你和你带来的这些人放聪明一点。”说完，董建走到客厅的门口推门走了出去。

　　“哼……。”董建刚刚关上房门，李丽就气得一巴掌拍在桌子上。

　　随后她的眉头紧紧皱起，心里想着董建刚才说过的话：“看起来日本白狗会的人明天晚上来的可能性还是比较大的。”

　　“董建告诉自己这些也是想让自己有些准备，他不想在自己找到那批金子之前让别人杀了自己，可要是找到了那批金子的话，他还会顾忌苗雅萱的安危，把那批金子分给自己吗？”

　　“在说，这次洪荒基地派给自己的任务可是要把那批金子全部拿到手啊。这样的事董建又怎么可能答应呢，看起来自己还真得好好计划一下以后的行动计划才行。”

　　董建一进门就看到地毯上面对面坐着的秦宝玉和吴倩莲轻闭着美眸闭目打坐。

　　皎洁的月光映在她们的脸上，照射的她们就好像是雪山上盛开的雪莲花一样纯洁美丽。

　　董建脱下鞋，轻轻的走到两女身边坐下：“倩莲，真想不到你竟然和宝玉开始学修炼了。”

　　秦宝玉和吴倩莲微微皱了一下绣眉，似乎对董建进来打断她们的苦修很不满意似的。她们慢慢的睁开美眸看着董建。

　　董建微微一笑：“我今天来是想和你们商量一下让你们去苏府住几天的。”

　　“你这是什么意思，是不是李丽要对付你了？”吴倩莲看向董建，美眸里闪过一丝不屑的神情。

　　董建无奈的苦笑了一下，想不到吴倩莲到现在还这么看自己：“昨晚洪荒基地的人有一百来人去攻击苏府了。”

　　“结果怎么样？”一听苏府被洪荒基地的人攻击，吴倩莲当时也紧张了起来。

　　董建看着吴倩莲：“能怎么样？当然是那些人全死了。现在一个叫卡瑞莎的国际女警带了一群国际刑警住在苏府。”

　　“卡瑞莎队长？”吴倩莲一听，美眸的眼眸显得有些惊讶。

　　“你认识她？”董建疑惑的问道。

　　吴倩莲的小脸一红，有些难为情的说：“嗯，这个人我认识，她的确很能干，以前我做国际刑警的时候，她是我的手下，想不到我被国际刑警开除之后，我的位子让她给坐了。”

　　“哦，卡瑞莎知道我在莲城市吗？”吴倩莲看着董建问。

　　董建想了想：“嗯，傲雪和单韵没和我提这件事。”

　　吴倩莲想了想，美眸中寒光一闪，看起来苏傲雪和单韵对这个董建还真关心，苏府都有危险了，她们还把自己留在这里保护他。

　　“我是苏总和单总派来保护你的，在没有得到她们的命令之前，我还不能离开这儿。董建，苏府那边现在又什么安排吗？”吴倩莲关心的问道。

　　董建点了点头：“苏府昨天损失了几个保镖，暂时是补充不上来了，傲雪和单韵的爸妈知道了这边的情况很担心她们的安危，又派了一些你们的人来莲城市保护她们，那些人明天早上就会到。”

　　“那我可以到苏府去呆一个晚上吗？哦，国际刑警来了多少人？”吴倩莲担心苏傲雪和单韵的安危，皱着绣眉问。

　　“国际刑警来了多少人我还真不知道，不过我今天来找你们就是想让你们去苏府呆一段时间的。”董建随口说道。

　　吴倩莲看着董建的眼神有些变化：“那你就不怕你自己留在落凤岛会有危险吗？”

　　“有保家仙在，董建不会有危险的。”没想到秦宝玉接起了吴倩莲的话。

　　吴倩莲看向董建的眼神又出现了刚刚的不屑，她想了想拿起电话拨了出去：“单总，我司吴倩莲，听说苏府昨晚被人袭击了，我想回去保护你。”

　　单韵在电话那边犹豫了一下：“那我去和傲雪商量一下，看她愿不愿意你回来。”

　　走进苏傲雪的卧室，单韵抿了抿小嘴，看着躺在床上看向她的苏傲雪说：“傲雪，倩莲她知道了苏府昨晚发生的事，想回来呆几天。”她把手里的电话冲苏傲雪扬了扬。

　　苏傲雪冲单韵一伸手，单韵赶紧走了过去，把电话交给苏傲雪。

　　苏傲雪拿起电话：“倩莲啊，我是苏傲雪。”

　　“苏总。”一听是苏傲雪，吴倩莲赶紧说道。

　　苏傲雪在电话里点了点头：“倩莲，苏府的这些人里只有你的身手最好，落凤岛上只有你和秦姑娘在，你们保护好董建就好了，要是没有你们两个人的话，我还真的担心董建。”

　　真不知道苏傲雪为什么会对这个花心的董建这么好，吴倩莲的美眸又闪出冰冷的寒光，看起来自己要除掉董建的计划要早点动手了。

　　“倩莲啊，琴姑娘她不会用枪，功夫虽好，可不会用枪也是很吃亏的，你在哪儿有机会就教教她怎么使枪吧。”苏傲雪在电话里又嘱咐道。

　　枪……吴倩莲的小手迅速抬起，下意识的摸了一把腰间的沙漠之鹰。她暗下决心把董建尽早除去。


第489章 狐狸身上的

　　“我知道只有你和秦姑娘两人在落凤岛保护董建有点困难，可董建这家伙总说他有把握，根本不让我把更多的人派到落凤岛上去。”苏傲雪有些气愤又唯命是从的架势说。

　　吴倩莲咬着牙点了点头：“放心吧苏总，我会尽力保护董建的安全的，至于教秦姑娘用枪，我身上只有一把沙漠之鹰和一把掌心雷。”

　　“以前在落凤岛的保镖们走的时候，留了一些枪在石楼那边，董建知道哪些枪放在哪里了，你让董建把那些枪拿出来给你就行了。”苏傲雪嘱咐道。

　　“嗯，那好。”吴倩莲点头答应道。

　　放下电话，董建的眉头就紧紧皱了起来。吴倩莲的伸手的确是向苏傲雪说的那样在苏府所有人当中是最好的，枪法极其了得，就连花婆婆那个号称白狗会中枪法第一的家伙都远远不是她的对手，这样的人不在苏府保护董建的父母和苏傲雪，单韵，董建怎么能安心。

　　看到董建眉头紧锁的样子，吴倩莲好奇的问：“董建，我和秦姑娘在落凤岛保护你，你不开心吗？”

　　“我爸妈和秦姑娘的妈妈都在苏府。”董建低沉的说道。

　　吴倩莲诧异的看向秦宝玉，苏府昨晚发生了这么大的事情，秦宝玉怎么还是那么的淡定，没有追问她在苏府的妈妈？

　　“秦姑娘。”她关心的喊道。

　　秦宝玉微微一笑：“苏傲雪很能干，做事滴水不露，我妈妈在苏府的安全我很放心。”

　　吴倩莲点了点头，心里又对董建有了气，对于吴倩莲来说，她的伸手和枪法是好，可要说纵横千里，运筹帷幄的话，她对苏傲雪早就已经佩服的五体投地了。

　　这样精明能干的人又怎么可能算计不到自己的实力呢，在说，苏府不是还有忠伯和那个国际警察的队长卡瑞莎吗，这两个人的伸手虽然不比吴倩莲高，可也是个个能独挡一方的。

　　可董建现在竟然并不相信苏傲雪又操控一切的能力。

　　“秦姑娘，苏总在电话里说让我教你枪法，不知道你有没有兴趣学。”吴倩莲也不在这个问题上多问了。

　　秦宝玉想了想：“枪的威力的确很大，可对我这样的苦修者来说并没用什么用，不过，要是有机会的话，我倒想看看枪到底是怎么回事。”

　　吴倩莲笑了笑，她在这里已经和秦宝玉学修炼了，可这是自己求着人家学的，要是自己能把枪法传授给她的话，自己也能舒心点。

　　就算对于一个只喜欢苦修的人来说，枪这东西和修炼根本无关，可秦宝玉对枪有兴趣。自己也就算满足一下她的好奇心也是好的。

　　“媳妇，谢谢你。”董建真挚的看着秦宝玉。

　　秦宝玉白嫩的小脸一红，急忙闭上了眼睛。

　　这让吴倩莲心里有是一阵愤怒的绞痛，真是想不到啊，秦姑娘这么一个苦修者也对董建动情了，她要和自己学枪法，竟然是为了保护这个花心大萝卜。

　　想到这儿，吴倩莲忍不住脱口问道：“这小子这么招人恨，你们怎么都这么关心他。”

　　秦宝玉盘坐着的娇躯微微一颤，迟疑了好一会儿才缓缓开口说：“董建是救我妈妈的恩人。”

　　吴倩莲的话刚刚出口，自己就觉得有些不妥了，这么伤害秦宝玉面子的事，自己怎么能说出口呢，董建这个花心大萝卜听了这话，不知道会是什么样子？

　　她转头看向董建，果然，董建脸上笑的都开花了。她气的闷哼一声，把头转向一边。

　　好一阵，董建才缓缓开口了：“你们两个好好呆在这里，要是我不叫你们的话，不管外面发生了什么事，你们也千万不要走出这里。”

　　“落凤岛的这些外来人不是不会对付你吗？”吴倩莲不满的看着董建问。

　　董建点了点头：“嗯，他们现在的确是对我构不成威胁，可是，明晚日本白狗会的人会来一大批人杀他们。”

　　“明晚。”吴倩莲美眸一亮，看起来明晚会有一番大的混战了，那自己不是有机会杀董建了吗。

　　“嗯，我收到消息，明晚日本白狗会的人会派来足够的人手杀死在落凤岛上的洪荒基地的人。”

　　“你说什么？洪荒基地的人。”吴倩莲一听，她猛的回过头，一把抓住董建的衣领，一双美眸狠狠的瞪着董建。

　　“倩莲，你这是……。”董建看着吴倩莲激动地表情，忍不住关心的问道。

　　吴倩莲的美眸里寒光四射：“洪荒基地的人，哼，我爸爸就是死在这些人的手上。”

　　董建皱了皱眉头，不知道该说些什么，好半天他说：“倩莲，我听单韵说起过，你当国际警察的时候听说你爸爸死了，就只身前往洪荒基地总部，把害死你爸爸的凶手给杀了。也正是因为这样，你才被国际警察开除的。”

　　“当时你只是说了你因为好武，找能人切磋，才误了国际警察交给你的任务的。没有受到国际警察过重的惩罚。”

　　“嗯。”吴倩莲闷哼了一声，她心里有些埋怨单韵，这件事对对她来说是很重要的，要是国际警察总部知道这件事的话，那自己可就不单单是被开除这么简单了。

　　单韵对董建在痴情，也不能把自己的隐私告诉给董建啊，这个花心大萝卜，吴倩莲可不放心他不会把这件事说出去。

　　董建伸手把吴倩莲紧抓他衣领的手拿下来。郑重的看着吴倩莲：“倩莲，我和落凤岛上的这批洪荒基地的人还有一些交易，等交易完成了的话，我会和你一起杀光他们的。你能不能等一等？”

　　吴倩莲好半天没有说话，好一阵才缓缓开口说：“单叔叔和苏叔叔担心我在华夏会里知道洪荒基地的消息后会做一些冲动的事，所以，他们一定要让我来莲城市。想不到，我在莲城市又遇到了洪荒基地的人。”

　　“你在等一等，等过一阵，即使你不动手的话，我也会把这批人全部杀光。”董建郑重的向吴倩莲保证道。

　　吴倩莲不屑的看了董建一眼：“就凭你？”

　　秦宝玉在一旁慢慢的睁开美眸：“有保家仙在他身边。他没有做不到的事。”

　　苏府，卡瑞莎拿着一份文件匆匆的走进苏傲雪和单韵居住的小楼客厅里。

　　“忠伯，傲雪，单韵。”她向房间里的三个人打了声招呼，就坐在苏傲雪对面的沙发上，和单韵坐在一起。


第490章 都是媳妇

　　她拿出文件，不知道先交给谁好，最后放在桌子上：“化验报告已经出来了，我们在死在苏府的那些像是被铁棍打死的那些人的伤口里发现的那根毛发，经化验是狐狸身上的毛发。”

　　“狐狸身上的毛发？”忠伯疑惑的拿起桌上卡瑞莎带来的报告单。

　　卡瑞莎点着头：“是的，狐狸攻击人的话，不是用牙齿，就是用爪子，可那些死者的死因都是向被铁棍打死的，在说，狐狸这种动物也不可能又杀死人的能力。”

　　“要说铁棍上要是沾着狐狸的毛发，杀死人后把毛发留在伤口上是很正常的，可是，袭击苏府的那些人可都是装备的都很精良的，怎么可能被铁棍打死那么多人。”

　　单韵坐在卡瑞莎身边，嘴角挂上一抹微笑，她淡淡的说道：“卡瑞莎队长，既然你是到苏府来保护我们的，就应该把对苏府的守卫放在第一位，至于说你们查洪荒基地的这些人的死因，我想，这样的事情对我们苏府来说，并不重要。”

　　“看起来杀死那些人的武器的确是出自苏府了，我对苏府的这种武器倒是很感兴趣。不知道能不能让我欣赏一下？”卡瑞莎看着单韵问。

　　苏傲雪和忠伯互相看了一眼，她们对杀死袭击苏府的洪荒基地的人也很关心，不知道单韵怎么会这么说，难道她知道那些人是怎么死的了。

　　即使苏傲雪心中疑惑，可现在她也不能不提单韵说话：“卡瑞莎队长，要是我们苏府又那种武器的话，就不会允许你们国际警察住到苏府来了，我们之所以答应你们，那不也是因为我们觉得自己没有自保能力吗？”

　　单韵也觉得自己这话说错了，于是她也开口了：“这种武器我们苏府的确没有，可使用这种武器的人是在帮苏府。就算我们苏府还不知道他是谁，可我们也不会把他当敌人看的。”

　　卡瑞莎队长半天没有说话，她现在已经认定了苏府有一种很神秘的武器，可人家用这样的武器杀死攻击苏府的人也是合理合法的啊。只不过这么厉害的武器政府是不是允许苏府应有呢。

　　想了想，她微微一笑：“我向你们介绍一下我在苏府的布置吧。”

　　清早，落凤岛上的枪声让李丽猛的从床上上站起来，她穿着睡衣冲出小楼，看向枪声传来的海边，确定枪声是从海边传来的，就一把从腰里拔出手枪冲了过去。

　　一到海边，她就看到董建正手里拿着枪，和两个美女站在一起，其中，一个金发碧眼的美女正举着枪，瞄向海水中的一个不断起伏的靶子。

　　砰……的一声枪响，靶子旁边的海水被极其一股浪花，可并没有打中目标。

　　李丽长长出了一口气，把枪又揣回腰里。听到身后一大片脚步声，她赶紧回过头，看到洪荒基地的人有二十几个也向海边跑过来，她抬手摆了摆，示意这边没事，让这些人不要过来了。

　　于是她镇定了一下情绪，抬腿向董建走了过去。路上，她看到那个黄皮肤的美女向金发碧眼的美女说着什么，董建也在一旁仔细的聆听着。

　　随后，那个金发碧眼的美女又缓缓抬起手中的枪。

　　砰……一声枪响过后，海面上不断起伏着的活靶子就立刻被金发碧眼的美女打的粉碎。

　　“秦姑娘，真是想不到，你这么快就能把枪法练的这么准。”吴倩莲高兴的大声说道。

　　说完，她回头不屑的看着董建：“不像某些人啊，练了那么久的枪，也只能把侵犯落凤岛的人打伤一个。”

　　董建不好意思的微微一笑：“啊，那天是晚上，又没有月亮，我看不到目标。”

　　吴倩莲冷哼一声：“枪打得好怎么能光靠眼睛呢？秦姑娘你记住，要想在任何情况下都能准确的击中目标，视力固然很重要，可感觉却是更加重要的。”

　　秦宝玉微微点了点头，她转头看了看围在吴倩莲小腰上的一条白色布袋：“倩莲，能把你的腰带接我用一下吗？”

　　“嗯。”吴倩莲疑惑的答应一声，伸手接下腰里的布袋，递给秦宝玉。

　　秦宝玉接过去，低头捡起沙滩上的一个啤酒瓶，远远的扔到海水里，然后又一个接一个的扔了五个。

　　她仔细的看着海水中不断起伏着的六个酒瓶子，然后，慢慢的用吴倩莲递给她的腰带，把眼睛蒙住。随后，她手里的手枪就接连响起。

　　随着枪声响起，海面上的酒瓶子就一个接着一个的被击碎。

　　“秦，秦姑娘。”吴倩莲错愕的睁大美眸，她怎么也想不到，秦宝玉才刚刚学练枪法，这枪就被她使的出神入化。

　　秦宝玉微微一笑：“倩莲，刚刚听你说枪大的好，最主要的是靠感觉，我是一个苦修者，心智要不你们沉稳的多，感觉也自然要比你们强。”

　　“嗯，不错，我苦练了这么多年的枪法，就是让自己的感觉比别人强。秦姑娘是个苦修者，心静如水，感觉这种东西当然不是像我这让的凡人能够想象得到的。秦姑娘，你能不能收我为徒啊。”吴倩莲猛然醒悟过来，对秦宝玉就更加的佩服了。

　　秦宝玉微微一笑：“倩莲，收徒只是一个形式，现在我不也正在传授你修炼的方法吗，我觉得，不管是枪法还是武功，首先炼的就是心。”

　　“嗯！”吴倩莲的美眸当时就亮了起来，在秦宝玉的这句话里，她好像是豁然领悟到了什么东西，她狠狠的看了一眼身边的董建，咬着牙，心里大喊道：“董建，过去我打不过你就知道我是因为怕你无耻的招式。现在我明白了秦姑娘说的心境才是取胜之道，以后像你这样的花心大萝卜别想在是我的对手。”

　　秦宝玉慢慢接下眼睛上吴倩莲的腰带还给吴倩莲，她看了一眼手里的手枪对董建说：“这把枪就留给我在落凤岛防身用吧。”

　　“媳妇，你使双手枪也一点问题也没有，一会儿我在给你一把这样的手枪，在给你一些子弹和弹夹。”董建美滋滋的说道。

　　“呵呵，董建，这两位美女也是你媳妇啊，真是想不到，你的媳妇们长得一个比一个漂亮。怎么没看到你的苗雅萱媳妇啊，她还不会用枪呢，怎么不和你们出来学学啊。”李丽笑吟吟的走了过来。

　　吴倩莲一听当时就把美眸瞪了起来，美眸中寒光狂射而出，她厉声质问：“董建，谁是苗雅萱？”


第491章 离不开姐姐

　　“哎呀，董建，真是对不起，原来你这个媳妇还不知道苗雅萱是谁啊。”李丽在一旁幸灾乐祸了起来。

　　没想到吴倩莲猛的把手里的手枪“沙漠之鹰”举了起来，对着李丽的眉心，把李丽吓得脸色苍白。

　　吴倩莲冷冷的说道：“你听着，我不是董建的媳妇。”

　　董建微微一笑：“李丽，我前两天的确是杀了你的两个贴身手下，你心里对我又恨是很正常的，可你别忘了，在我的允许下，你才能到我的落凤岛上的，要是惹得我不高兴的话，你随时都会离开落凤岛的。”

　　董建又转头看向吴倩莲：“苗雅萱是世界影星，她现在就在落凤岛上，不久前，她也成了我的媳妇。”

　　“当着秦姑娘的面，你竟然说你还有媳妇。”吴倩莲大声质问道。

　　李丽苍白的脸色更加苍白了，她看了一眼董建，一转头，往小楼的方向走去。一进客厅，李丽看着苗雅萱的房门，她真想走进去告诉苗雅萱，董建现在正和他的另一个金发碧眼的媳妇在一起呢。可是想一想，这有可能对她在落凤岛上的情形不利，也就咬了咬牙，走向楼梯，会自己的房间去了。

　　“无耻。”吴倩莲娇怒的对董建吼道。

　　董建呵呵一笑，伸手捡起一个酒瓶往海水里扔了出去。酒瓶在空中飞行的时候，他举起手枪砰砰砰的就是连凯三枪，可是每一枪都没有打到酒瓶。

　　董建皱了皱眉，双手抱枪，自己的盯着沉入海水的酒瓶。

　　忽的，沉入海水的酒瓶冒了出来，董建急忙扣动扳机，砰的一声枪响，酒瓶子一下被打的粉碎。

　　董建回过头冲怒视她的吴倩莲微微一笑：“倩莲，你手里的沙漠之鹰虽然威力很大，性能也很好，可是弹夹里只能装九发子弹。而你配备沙漠之鹰的子弹也不多了，还是换这把九二式手枪吧，它的弹夹容量可是二十发子弹呢，而且我也有充足的子弹提供给你。”

　　哼……吴倩莲冷哼一声，把头看向一边，她不想和这个神秘都不懂的董建谈论枪支。手枪好不好，不是谁说的算的，那得看一个人使用神秘样的手枪顺手。

　　“董建，你给倩莲姑娘也准备两把这样的九二式手枪吧，只要倩莲姑娘的心静下来了，使什么样的手枪都是一样的，既然这种九二式手枪的弹夹容量大，子弹也充足，那就让倩莲姑娘也使用这种手枪吧。”秦宝玉在一旁缓缓开口了。

　　吴倩莲暗自皱了一下眉，秦宝玉的话说的没错，只要是心静，那就可以用心的体会到任何一款手枪最好的射击精准度。

　　秦宝玉又看了看董建：“倩莲，其实你也不用替单韵和苏傲雪名不平的，我听单韵和我说起过，董建找了一个又一个这件事，其实他也不想的，开始董建的女朋友是白柔，可自从保家仙出现，他就被逼迫的找了一个又一个，苏傲雪和单韵就是在保家仙的安排下，成为董建的媳妇的。”

　　“还有我，其实真正救我妈妈的人不是董建，他也没有那样的能力，这都是保家仙安排的。”

　　“又是保家仙。”吴倩莲怒声说道。

　　董建心里暖呼呼的，没想到秦宝玉在这件事上也替自己说话了，他挺了一下胸：“要不是保家仙的话，苏府早就被袭击苏府的人给灭了，因为苏府的人只有手枪，重武器一把没有。保家仙一个人就把袭击苏府的洪荒基地的人全给灭了。”

　　花婆婆在床上伸了一个懒腰，转头看向脸色发白的肖凡宇，她伸出手轻轻的摸了一下肖凡宇的脸。怜爱的看着他。

　　肖凡宇慢慢睁开眼，看到花婆婆正盯着他看，脸上微微一笑，探头在花婆婆的嘴上轻轻吻了一下：“还想要吗？”

　　花婆婆心疼的点了点头：“嗯，想要，可在要的话，你的身体就不行了。”

　　肖凡宇长出了一口气：“嗯，想要的话，我现在可能也给不了你了，要是你受不了的话，就找两个人来侍候你吧。”

　　花婆婆眼里顿时蒙上了一团水雾：“你，你不会吃醋？”

　　肖凡宇心中暗骂一声：“老妖怪，你怎么这么自恋啊，小爷我是被你们逼的才不得不和你上床，要是你换了别人和你上床，小爷我高兴还来不及呢。”

　　可是一想，自己要救出自己的爸爸和哥哥还要依靠这个老妖怪呢，不把她哄得开心了，她怎么可能帮自己呢。

　　于是他伸手摸向花婆婆胸口：“姐姐，你不要考虑我心里的感受，我告诉你，你开心才是我最大的开心。”

　　花婆婆的眼泪终于忍不住流了下来，她声音哽咽：“要是阿忠他也这么对我的话我就算死，也心满意足了。”

　　顿了顿她说：“以前，我不是这样的女人，那次，我投奔了白狗会，本打算让阿忠也过来的，可是，阿忠他一心留在华夏会，在白狗会袭击华夏会的时候，他裤裆里的家伙被打碎了。”

　　“那时候，我心里恨死了白狗会的人，可是我已经出卖了华夏会，不能和华夏会联手给阿忠报仇了，于是我在白狗会里就找机会尽量杀死那些犯了很小错误的人，消灭他们的力量，也在床上尽量把他们玩废。好替阿忠报仇。”

　　“凡宇，我和你说这些是已经把你看成了是我的亲人，要是你愿意的话，过些天姐姐就带你走。”

　　肖凡宇的心开始发颤，他知道花婆婆说的话有多重要，要是自己不答应她的话，就会被这个花婆婆杀人灭口。要是答应的话，那自己的爸爸和哥哥该怎么办？

　　“姐姐，你带我走吧，我不想留在这儿，只想跟姐姐在一起，姐姐，你能不能也把我爸爸和我哥哥也带走？”肖凡宇小心的问道。

　　花婆婆眼里的泪水就更多的流了出来，她连连点着头：“嗯，我会尽量想办法的。还有，要是阿忠和我一起走的话，我会让余桂香给你做媳妇的，你看行吗？”

　　“只要能和姐姐和爸爸、哥哥在一起，姐姐让我做什么，我就做什么。”肖凡宇毫不犹豫的说道。

　　花婆婆开心的点着头：“嗯，我的好弟弟，以后你就和余桂香一起叫我吧。”

　　随后，她冲门口大声喊道：“余桂香。”

　　门被推开，余桂香快步走了进来：“花婆婆。”

　　花婆婆点了点头：“桂香啊，我知道你心里喜欢肖凡宇，咱们离开莲城市的时候，把肖凡宇带着好不好？”


第492章 保家仙让我来亲近你

　　“花婆婆。”佘桂香的脸红了。

　　花婆婆呵呵一笑：“婆婆我这一辈子也每个子女，一直把你当成是我自己的孩子了。”

　　余桂香的双眼也有些湿润，她看了一眼躺在花婆婆身边的肖凡宇，又把头低了下去。

　　“要是你不嫌弃肖凡宇他和我上过床的话，他以后就是你的人了。”花婆婆看着余桂香说。

　　余桂香低下头没有说话。

　　花婆婆长叹一声：“要是我知道你能喜欢肖凡宇的话，我和他之间的事也就不会发生了，其实他和我在一起也是被迫的，他现在也是想利用我救出他的爸爸和哥哥。”

　　“即使他对我是假的我并不介意，我知道自己的年龄有多大。可接不接受他，就看你自己的了。”

　　“这是我的命。”余桂香紧抿着小嘴哽咽了起来。忽然，她一下跪在花婆婆的脚下：“我从小进入白狗会，留在您身边，是您一手把我抚养长大的，我没有亲人，在我心里，你就是我的妈妈。”

　　“好孩子。”花婆婆坐起身，伸手把余桂香拉到怀里，抚摸着已经泣不成声的余桂香的头发。

　　“好了，我去找我的阿忠，也该到我和他摊牌的时候了。不过这两天晚上他还得留在我床上，省的让恶虎那些人怀疑。等离开莲城市，我就不会在碰她了。”说完花婆婆站起身，走出卧室，立下余桂香尴尬的面对着躺在床上的肖凡宇。

　　好一会儿，余桂香羞色的说问床上被花婆婆看透心思紧张着的肖凡宇：“凡宇，我杀过很多人，你不会嫌弃我吧。”

　　“我，我和很多女人上过床，你，你会嫌弃我吗？”肖凡宇反问道。

　　余桂香低着头：“除了你和花婆婆之间的事有些让我难受，别的我都不在乎，你在教室给白柔写的那些字，我也没告诉给花婆婆听，我心里觉得很对不起她。”

　　“你，你都，都看到了。”肖凡宇惊讶的看着余桂香。

　　好一会儿，肖凡宇郑重的看着余桂香：“我以前只喜欢过一个女孩，她就是白柔，我虽然和很多女孩上过床，可是，我知道，她们喜欢的是我的钱，所以，那些女孩我从来没那她们当人看过，现在，我终于遇到了一个真心喜欢我的女孩，不怕我这样一个随时会给你带来危险的人。桂香，只要你能接受我，我发誓，我会一辈子对你好的。”

　　恶虎正往花婆婆的房间走，一抬头就看到了花婆婆：“花婆婆，你知道吗？昨晚，洪荒基地的人袭击了苏府。”

　　“什么，那苏府那边怎么样了？”花婆婆焦急的追问道。

　　恶虎自以为是的赶紧解释：“苏府那边死了几个保镖，他们也知道了袭击他们的是洪荒基地的人，这件事，他们不会怪到我们头上，我们可以把我们的任务继续下去，你放心好了。”

　　花婆婆长出了一口气：“嗯，我要去苏府一趟，在找阿忠谈一谈，恶虎，这次，你不要在派人跟着我了，否则的话，我不会在对你客气的。”

　　董建把枪和子弹都送到了山顶的山洞里，看着秦宝玉，他的脸上有些不自觉的挂上就要得手的笑容：“媳妇，那本秘籍你看没看呢？”

　　“没，没有。”秦宝玉的小脸绯红，那本书是双修的书，让她看，她怎么也不好意思看下去，可是她也知道，要是不把那本书看明白，把自己领悟到的东西传授给董建的话，那董建就会一辈子纠缠她，很难让她在安心苦修下去。

　　她不是不想现在就把那本书看明白，而是书上的内容太过让她心跳了，她要把自己的心境在调整一下，才能在看书的时候，不受那本书上记载的功法的吸引。

　　要是被那本书吸引了，她就很可能放弃她现在苦修的功夫去和董建双修了。

　　她现在只想尽快的调整好心境把那本书看完，在把她对这本书的理解告诉给董建，让董建以后不在骚扰她，好让她静心苦修。

　　“董建，你可以走了，我和秦姑娘要修炼了。”吴倩莲不客气的下了驱逐令，虽然在秦宝玉的嘴里，吴倩莲对董建的看法有些改变，可是她还是对董建非常气愤，要杀死董建的决心也没有丝毫改变。

　　她要杀死董建，这不光是为了董建占了她便宜的仇，她也向杀死董建后，让单韵和苏傲雪有一个新的生活。

　　董建回头冲吴倩莲呵呵一笑：“倩莲啊，宝玉可是我媳妇啊，我已经有好几天没和她亲近了，你就不能让我们两口子亲近一会儿吗？”

　　“你，无耻，畜生。”吴倩莲知道秦宝玉和董建之间的约定，这个约定不是秦宝玉想要的，就因为这个约定，秦宝玉不能拒绝董建对她的骚扰，只要她在，他就要保护秦宝玉，不让她在忍受董建的骚扰。

　　想起保家仙让他把吴倩莲也收了当媳妇的话，董建坏笑着看着吴倩莲：“呵呵……倩莲啊，真是想不到，你竟然好这口，哎，既然你想看我们两口子亲近，那我也就成全了你吧。”

　　说着，董建竟然慢慢的站起身，伸手就去解自己身上的纽扣。

　　“倩莲还在，你怎么能这样？”没等吴倩莲做出反应，秦宝玉就早已站起，娇嫩的小手紧紧抓住董建的大手，不让他在解开自己的衣扣。

　　“董建，你不要脸。”吴倩莲猛的站了起来，美眸狠狠的瞪着董建，她真想举起手里的枪，一枪就把这个无耻的家伙干掉。

　　可是，干掉这家伙也不能当着秦宝玉啊，她要在今晚日本白狗会的人来袭击洪荒基地的那些家伙时，把这个不要脸的董建给干掉。

　　董建一脸坏笑的看着吴倩莲，对秦宝玉柔声说：“媳妇，你看这个吴倩莲多缠人啊，咱们两口子想亲近一下，她都不给机会。既然她赖着不走，那就让她看看呗。”

　　“不行，你不能这么做。”秦宝玉立刻郑重的说道。

　　董建看到秦宝玉郑重的小脸，心中也是有些胆怯，他怕秦宝玉会不顾他们之间的约定，愤然离开落凤岛，离开自己。

　　想了想他长叹一声：“媳妇，这次来是保家仙让我来的，它说哦，你不答应的话，它会亲自找你和你妈的。”

　　“保家仙。”秦宝玉狠狠的说出着三个字，然后又无可奈何的看向吴倩莲：“倩莲，今天的委屈你出去一下了。”


第493章 难料一吻

　　吴倩莲愤怒的看着董建，真想现在一枪就把董建打死。她皱着绣眉又看向秦宝玉：“秦姑娘，那个保家仙有那么可怕吗？”

　　董建得意的挺了挺胸：“保家仙到不是很厉害，去袭击苏府的人里有九十五个是保家仙杀死的，我宝玉媳妇她妈的白血病也是保家仙轻易治好的。”

　　“倩莲，你放心吧，我没事的。”秦宝玉无可奈何的羞红着脸说。

　　吴倩莲又咬牙狠狠瞪了董建一眼，不甘心的站起身，走到门口穿上鞋，推门走了出去。

　　吴倩莲一走出门，董建就笑着看向秦宝玉，只见秦宝玉淡蓝色的美眸慢慢的闭上了。

　　董建的眉头猛的皱了起来，赶紧对秦宝玉说：“媳妇，你妈妈现在在苏府，你就不担心她吗？想不想和倩莲一起去苏府保护她？”

　　秦宝玉闭上的美眸在也没有丝毫的动作。

　　董建皱着眉头慢慢的走了上去，嘴角凑上去，轻轻的吻了秦宝玉的小嘴一下。

　　只觉得秦宝玉的小嘴还是那么的柔软细嫩，却是变的坚如顽石，嘴唇上的温度也慢慢的冷了下去。呼吸也变的几乎感觉不到了。

　　董建忍不住叹息一声，这家伙竟然又使出了她那种奇怪的功夫，把自己变成了一块顽石。

　　董建扫兴的看了秦宝玉端坐的凹凸起伏的身子，恋恋不舍的走出房门。

　　没想到房门外，吴倩莲的手里正紧紧的握着两把九二式手枪。

　　咯咯咯……看到董建败兴而归，吴倩莲开心的笑了起来：“董建，怎么这么快就出来了？是不是又遇到一块美人玉了？”

　　董建瞪了吴倩莲一眼，走过去探头凑近吴倩莲的小脸，看着她的眼睛：“嗯，你说的没错，我的确是遇到了一块美人玉，可这块美人玉是我老婆，就算她是一块美人玉，我也可以天天搂着她睡觉。”

　　“那你这么不搂她睡，出来干嘛？”吴倩莲轻蔑的看着董建问。

　　董建看了看吴倩莲手里握着的两把手枪，无奈的叹息一声：“我是怕我搂着宝玉睡觉的话，我的倩莲老婆会嫉妒的冲我开枪。”

　　“你……。”吴倩莲一听，当时就气得小脸惨白，手中的九二式手枪当时就轮了出去，狠狠的砸向董建的脑袋。

　　董建一低头，躲过吴倩莲的攻击，随后身体后撤，远离吴倩莲的攻击距离：“老婆，你这是要跟我在比划比划吗？别忘了，要是你再输给我的话，我就会把你就地正法的，要是你想了，我随时都会接受你的挑战。”

　　“在敢胡说我崩了你。”吴倩莲举着手枪，对准董建的脑袋。

　　董建呵呵的笑了起来：“得了倩莲老婆，要是你能杀我的话，你早就杀了我了。杀了我你该怎么向我的傲雪老婆和单韵老婆交代？你爸爸可是对华夏会中心耿耿的，要是他在下边知道了你杀死单韵和傲雪的老公的话，你说他会怎么样？”

　　吴倩莲的小手把手里的手枪用力握紧，真想现在扣动扳机，把这个不要脸的董建一枪打死。可真的这么做了的话，她还真的没脸去见单韵和苏傲雪了。

　　她咬了咬牙，把手里的两把手枪往腰里一揣，心中暗想道：“今晚白狗会来落凤岛就是你的死期，到时候苏傲雪和单韵一定会以为是白狗会的人把你弄死的。”

　　她走到董建的眼前，学着董建的动作看向董建的眼睛：“董建，要是苏傲雪知道了你和单韵、白柔。秦姑娘之间的事，你觉得她会放过你吗？”

　　董建死不要脸的呵呵一笑：“要是你不告诉傲雪的话，除非是我亲自告诉她，否则的话，她怎么会知道。”

　　你想想，傲雪和单韵是从小的闺蜜，要是傲雪和单韵翻了脸的话，那她们之间的情分，可就是毁在你的手里了，到时候单韵可会把你恨死的。

　　“无耻。”吴倩莲狠狠瞪着董建骂道。

　　看到吴倩莲愤怒的小脸，董建不但没有躲避，反而慢慢的迎了上去：“你怎么知道我很无耻啊。”

　　吴倩莲以为这是董建在故意气她，根本没有想到董建会又下一步的举动，在两个人的眼睛慢慢靠近的时候，董建忽然快速接近她的小脸，双唇一噘，竟然吻在吴倩莲的小嘴上。

　　吴倩莲受到董建的忽然攻击，小嘴上传来的温热感又是那么的舒服，竟然被董建吻的呆住了。

　　好半天她在猛的醒转过来，抬起右膝，向董建的裆部狠狠撞击了过去。

　　董建早就防着她这一手了，身体迅速向后跨出两小步，躲开吴倩莲的攻击。

　　他嘴里挑衅的坏笑一声：“呵呵呵……我倩莲老婆的小嘴好软啊。”

　　吴倩莲站在原地并没有攻击董建，她慢慢的抬起一只玉手狠狠的擦了一把小嘴，瞪着董建的美眸慢慢转向一边。咬着牙，向山洞的房门走去。

　　“倩莲老婆，不想和我打一架吗？”董建在吴倩莲的身后开始挑衅。

　　可吴倩莲头也不回的打开山洞走了进去。

　　“臭小子，这丫头晚上向偷偷弄死你，把弄死你的罪过推给白狗会。”保家仙咯咯咯的笑着从一块大石后走了出来。

　　“这家伙可真够恨的啊。”董建看了一眼被吴倩莲关上的房门说。

　　说完，他扭头看向保家仙：“保家仙，落凤岛上现在也没什么事，你怎么不去苏府保护他们？”

　　保家仙狠狠白了董建一眼：“臭小子，我一直对你这么好，你不但不感激我，反而对我呼来喝去的，我告诉你，等傲雪那丫头和雅萱那丫头，把她们肚子里的孩子生出来之后，你就不像现在这么吃香了。”

　　董建点了点头：“嗯，你说的没错，到时候，你就要用很多时间去保护他们了。我也会单独面对很多事情。不过这也是我想让你做的，我的敌人现在可是两大组织，没有你保护我的家人，我又怎么可能安心的了。”

　　“怎么，臭小子，是不是担心自己会被他们暗算了？”保家仙看着董建问。

　　董建老老实实的点了点头：“担心到的确是担心了一些，可也不能总让你呆在我身边，不去保护我的家人吧？”

　　保家仙咯咯咯的笑了：“臭小子，你也不用太担心了，只要秦宝玉和你一起修炼我让你交给她的那部秘籍的话，你们两个的修为慢慢的就能赶得上我了。”


第494章 别担心

　　董建震惊的看着保家仙：“保家仙，你说的是真的？世上竟然有这种厉害的功法？”

　　保家仙气的哼了一声：“臭小子，你是不是傻啊，你也不想想，我保家仙能有这种本事，那还不是因为我修炼得来的？我能修炼，你小子怎么就不能修炼？告诉你，这部功法本来就是你们董家的老祖宗留下来的。”

　　董建惊讶的点了点头，不知道该说些什么。

　　保家仙也看了一眼秦宝玉和吴倩莲居住的山洞房门：“这种功法你要是学会了的话，可以和你的那些媳妇一起修炼，只不过呢，秦宝玉她本身就是一个修炼者，你和她在一起双修的话，你的功力会上涨的很快，要是跟你的那几个没有修炼过的媳妇一起修炼的话，你和她们的功力会上涨的比较慢而已。”

　　“保家仙，我什么时候可以和秦宝玉一起修炼啊？”想到自己也能够拥有保家仙这样诡异的伸手，董建就焦急的问道。

　　保家仙看着董建焦急的样子，忍不住又是咯咯咯的笑了起来：“臭小子，双修是要你情我愿的，这样才能好好的在一起修炼，什么时候你能和秦宝玉一起修炼，这的看你小子什么时候有本事降服秦宝玉了。”

　　董建当时就觉得有一盆凉水从头浇到脚，想要降服秦宝玉，他真是有一种力不从心的感觉。

　　“放心吧臭小子，只要是秦宝玉把那本书弄明白了，她也会忍不住来找你修炼上边记载的功法的。只不过现在秦宝玉的心乱的很，她不敢去研究上面记载的功法。”保家仙安危董建道。

　　“要是她这辈子也不看的话，那我不是要等一辈子？”董建无奈的长叹一声。

　　保家仙也无奈的皱紧眉头。

　　好半天，董建才看向保家仙：“傲雪她怀孕都三个月了，保家仙你怎么没看出来？”

　　保家仙被董建问的一怔，随后它不好意思的干笑两声：“天下的东西都是阴阳二气组成的，可是有一些东西是极阴或极阳而起组成的。”

　　“本来呢这极阴或极阳之气会让修炼者很容易感觉到的，可要是二气互相交融在一起的话，那就很难会被修炼者发现。”

　　随后，保家仙又极为开心的笑了起来：“臭小子，我告诉你，这种极阴极阳之气组成在一起是极其罕见的，只要傲雪把这个极阴极阳之气组成的孩子给我生下来的话，这小子一旦修炼起来的话，用不了二十年，他的修为就绝不在我只下。”说话中，保家仙的一双狐眼中满含着期待的神色。

　　花婆婆拿起手机拨出号码，等了好一会儿，电话的另一头才被忠伯接了起来：“你怎么又来找我了？”

　　花婆婆并没有被忠伯厌恶的声音弄得发脾气，相反，她的声音变得极其温柔：“阿忠，你现在有空吗，我想见你。”

　　“还是不要见了。”忠伯说完就挂断了电话。

　　花婆婆听到电话里传来的盲音，无奈的苦笑了一下，可是她并没有放弃和忠伯见一面的打算，又把电话从新拨了出去。

　　“阿花，以后你就不要在给我打电话了。”忠伯愤怒的大声在电话里说道。

　　花婆婆的眼里竟然用处一团雾水：“阿忠，要是你不出来的话，我就去苏府找你。”

　　“苏府现在到处都是国际警察，你可是国际警察正在通缉的人，要是你想死的话，就来吧。”忠伯冷冷的说道。

　　“好的，你在苏府等我，我马上就过去。”花婆婆毫不犹豫的说。

　　忠伯听到电话里的盲音之后，苍老的眉头皱了起来，他知道花婆婆的脾气，她说来苏府找自己，那她一定会来的。

　　他长长的出了一口气，把电话拨了出去。

　　“阿忠，我就知道你是不想看着我死的对吗？”花婆婆接起电话两行泪水忍不住一起流了下来。

　　“在哪里见面。”忠伯冷冷的问道。

　　“鱼鹰山吧，在哪儿见面，没人会看到我们，省的你和我见面会觉得不舒服。”花婆婆委屈的说道。

　　忠伯点了点头，并没有对花婆婆说什么。又一次挂断了手里的电话。

　　他又长叹一声，站起身走出房门。

　　单韵坐在客厅里看着满脸愁容的苏傲雪：“傲雪，你不用担心董建的。”

　　苏傲雪柔柔的笑了笑：“嗯，我知道，在李丽没有挖到那批黄金之前，董建是不会有危险的。”

　　单韵本来想说有保家仙保护董建，董建是不会有危险的，可现在的苏傲雪并不是在担心董建，又把事情分析的非常透彻，单韵想了想又把话咽了回去。

　　话音一转：“那你这是在担心什么？”

　　苏傲雪皱起绣眉看着单韵：“单韵，难道你就不担心咱们的爸爸妈妈吗？”

　　单韵听完心里也是一阵难过：“嗯，其实我也感觉到了，咱们两个的爸爸妈妈一定是遇到了很大的麻烦。”

　　“不然的话，他们听到咱们两个在苏府被洪荒基地的人袭击了的话，早就赶回来保护咱们了。”

　　“不过咱们担心有什么用？这些年，他们遇到的危险还少吗？”

　　“在说，就算咱们担心他们，又能帮他们做什么呢？”

　　“咱们要想帮他们的话，那就在这儿好好的把自己保护好，不让他们担心咱们。”

　　苏傲雪慢慢的点了点头：“嗯，我知道，所以在苏府遇袭后，我第二天就和你一起把公司所有的事儿都交代出去了。”

　　“你说是什么人帮助咱们杀了那批袭击苏府的洪荒基地的人呢？”苏傲雪忽然问道。

　　单韵被苏傲雪问的娇躯一颤，好半天她才小心的说道：“你说会不会是董建说的那个老董家的保家仙啊？它可是一只小白狐啊。”

　　“你现在怎么也向董建是的，相信那些神神怪怪的东西？”苏傲雪很无奈的指责单韵。

　　“你们两个在说什么呢？”忠伯脸色阴沉的走了进来。

　　“忠伯。”苏傲雪和单韵一看忠伯，就一起打了声招呼。

　　忠伯看了看苏傲雪和单韵，脸上忽然一片通红。

　　“忠伯，你来找我们有事儿吧，快坐下。”苏傲雪和单韵都是极其聪明的人，一看到忠伯的脸色，两女就互相看了一眼，一起站起身。

　　忠伯的脸色更红了。走到沙发前，一脸羞愧的坐了下去。

　　“忠伯，有事儿你就说啊。”苏傲雪皱着绣眉柔声问道。


第495章 就知道你放不下

　　好半天，忠伯才慢慢的说：“我一会儿想出去一趟。”

　　“不行。”苏傲雪立刻大声说道，她看到忠伯的脸色心里就隐约的感觉到了什么，一听忠伯要出去，苏傲雪就断然拒绝道。

　　良久，苏傲雪见忠伯一直沉默着，就关心的说：“忠伯，你也知道，现在洪荒基地的人在暗处，我们在明处，他们这次来莲城市就是来要我们命的，这个时候你离开苏府的话，一定会很危险的。”

　　“要是忠伯你，想见她的话，就让她来苏府把，她的脸已经整过好多次容，国际警察和我爸爸那边派到苏府的人是不会认出她的。”

　　“傲雪。”忠伯错愕的看向苏傲雪。

　　苏傲雪微微笑道：“忠伯，在华夏会的那批人还没到苏府之前，我已经吩咐过哪些保镖不要把花婆婆来过苏府的事情说出去了。”

　　“哎……。”忠伯长长叹息一声。

　　苏傲雪和单韵互相看了一眼，又接着说：“忠伯，那件事已经过去那么久了，我看……。”

　　“不行。”忠伯断然打断了苏傲雪的话。

　　他顿了顿之后接着说：“华夏会的弟兄们因为她的出卖，死的人太多了，我亲眼看着我那些出生入死的弟兄们一个个的倒下，要不是你爸爸及时带着人赶过来的话，我也会死在那场枪战中。”

　　“哎，本来我是下定了决心，有机会看到花婆婆，一定杀了她给兄弟们报仇的。”忠伯右手紧握，狠狠砸在自己的大腿上。

　　苏傲雪看着忠伯：“可是忠伯还是对她下不了手是吗？”

　　忠伯摇了摇头：“不，看到它的时候，我真的想要一枪打死她的，我相信我也做得到。可我知道她是白狗会的核心人物，在白狗会有很重要的位置。”

　　“对付白狗会的事情，咱们也交给董建了。所以……。”

　　苏傲雪慢慢的问：“所以忠伯您是想让董建把花婆婆打死给华夏会当年死在她手里的人报仇是吧？”

　　“可是忠伯，你今天去见她，不就是还担心她吗。”

　　忠伯的脸又是一红。

　　苏傲雪又接着说：“事情已经过去那么久了，忠伯你又何必耿耿于怀呢，要是你心里还有她的话，不如就和她一起……。”

　　“不，傲雪，这件事绝对不行，要是我真的那么做了的话，死后又怎么能有脸去见华夏会的弟兄们啊。”忠伯心里发慌，急的一下子站了起来。

　　花婆婆和忠伯通完电话，兴奋的几乎要大叫出来，她的全身在这个时候都忍不住微微的颤抖了起来，她双手合十，就好像是一个虔诚的佛教徒一样。

　　嘴里激动的自语道：“我，就知道，阿忠她不会看着我去死的，他对我还有情，他一定会跟我走的。”

　　董建下了山推开小楼的房门，一进大厅就看到李丽双眼冰冷的坐在客厅里。

　　董建没有理会她，转身向自己的房间里走。

　　“董建，你等等。”李丽用那口并不流利的汉语说道。

　　董建回过头看着李丽淡蓝色的眼眸：“有什么事吗？”

　　“我想问你白狗会今晚来落凤岛，是你在哪里得到的消息？这消息到底准不准？”

　　董建冷冷的一笑：“李丽，我告诉你们这件事实在帮助你们，至于说你相不相信的话，那和我就没什么关系了。”

　　李丽也冷笑一声：“白狗会偷袭落凤岛，难道你就能置身事外吗？你没有离开落凤岛，那是因为你离不开苗雅萱，要是你能把苗雅萱带出落凤岛的话，相信这件事你就不会告诉我了。”

　　听李丽说出这话，董建呵呵的一笑：“嗯，李丽，你的确是说对了。要是我带苗雅萱离开落凤岛的话，你们是绝不会答应的，要是我找人来把你们给灭了，或者是带着雅萱离开，她身上被你们绑着的炸弹我有没办法把它取下来。”

　　“哼，几天前我还想呢，董建你的确是对那批黄金不感兴趣，现在我才知道了，原来在你眼里，那批黄金是没有苗雅萱重要的。”李丽好像明白了一样，对董建说。

　　“董建。”房门推开，苗雅萱满脸春风的快步走了出来，她伸出双臂，紧紧的搂住了董建的脖子。

　　董建轻轻拍了拍苗雅萱的被，带着苗雅萱的身子，转头又看向李丽：“你，还有什么事吗？”

　　“嗯，既然今天晚上白狗会来攻打落凤岛，董建，你就不找些人手过来吗？”李丽看着董建的眼睛问。

　　董建想了想：“一，如果我带人进落凤岛的话，你一定会认为我董建是要来对付你的，这对雅萱来说是很危险的。”

　　“二，白狗会的人上落凤岛是来抢落凤岛上的金子的，他们要消灭的应该是你们洪荒基地的人才对，我董建怎么会帮助你们去对付白狗会的人呢。”

　　李丽看了看扑在怀里的苗雅萱：“那你就不怕白狗会的人会杀光这里所有的人吗？”

　　董建呵呵呵的笑了一阵：“李丽，白狗会来攻打落凤岛是想偷袭。既然你已经知道这件事了，又怎么可能没准备呢，既然有了准备，白狗会的人还能占到便宜吗？好了，这件事我没心思在和你说下去啦。”

　　苗雅萱被董建刚刚拉回房间，沙发上坐着的保家仙就咯咯咯的一阵娇笑：“丫头啊，你看看，董建对你有多好？为了你，他连那么大一笔黄金都可以分给别人。”

　　苗雅萱转头瞪了保家仙一眼：“那些人挖出黄金来就都得死在落凤岛，在说，有你保家仙在，董建和我还能有什么危险吗？”

　　保家仙被苗雅萱拆穿，尴尬的笑了笑：“那好吧，有个好消息我的告诉你。”

　　“好消息，什么好消息。”苗雅萱不明白，现在自己就跟董建在一起，能有什么好消息会让她高兴。

　　保家仙抬起狐爪摸了摸自己的脑袋：“丫头啊，我告诉你，你爸爸和你妈妈也来莲城市了。”

　　“什么？你说什么？”苗雅萱吃惊的睁大了双眼，不敢相信保家仙说的话是真的。

　　保家仙点了点头：“是呀，你爸妈也来莲城市了，你说着消息好不好？”

　　“他们怎么会来莲城市？”苗雅萱疑惑的问道。

　　保家仙看了看董建，又对苗雅萱说：“李丽怕用你一个人的命威胁不了董建，所以她往洪荒基地打了电话，让洪荒基地派些人手过来帮她，也把你爸妈带来做另一个要挟你们的棋子。”


第496章 最佳的时机

　　“那他们什么时候来。”苗雅萱焦急的追问道。

　　保家仙挥了挥狐爪，示意苗雅萱不要着急：“洪荒基地的人已经过了石桥，不过你爸妈并没有被他们带来，他们把你爸妈安排到里落凤岛不远的地方了。”

　　苗雅萱一听怎么会不急：“保家仙，你一定要想办法把我爸妈救出来啊。”

　　保家仙想了想：“嗯，救你爸妈不难，可就算是我救了他们的话，他们也看不见我，我又怎么把他们带到安全的地方？”

　　“那就让董建跟你去。”苗雅萱赶紧说道。

　　保家仙摇了摇头：“这怎么行，董建怎么可能把你一个人放在落凤岛上，今天晚上的落凤岛可不太平啊。”

　　“我想，李丽为了得到那批黄金，她一定会保护我的，董建，你还是跟保家仙去把我爸妈救回来吧，好不好？”苗雅萱一扭头，看向董建说。

　　董建迟疑的皱起眉头，他不知道保家仙说这话是什么意思。

　　只听保家仙长叹一声：“丫头，你觉得董建能安心把你一个人留在落凤岛上吗，要我说，不如这样。”

　　“怎么样？”苗雅萱急的几步走到保家仙面前说。

　　保家仙看着董建又咯咯咯的笑了起来：“那就让董建把你送到他的那两个媳妇那里去，让她的两个媳妇保护你，董建才能安心的和我去救你爸妈。”

　　“呵呵……保家仙，你，你在胡说什么啊？”苗雅萱的小脸变的有些发白，不敢相信保家仙刚刚说的是真的，可又觉得向董建这样的人，身边不应该只有自己一个女人的。

　　董建的双手紧紧握在一起，他没想到保家仙会在现在把这件事和苗雅萱摊牌，难道保家仙就不怕苗雅萱气坏了身子，会影响到她肚子里的孩子吗？可话已经说出来了，董建只好咬着牙，把这件事摊开了说了。

　　“雅萱，我发誓我以后会和现在一样对你的。”董建走上前，伸出双手抓住苗雅萱的肩膀。

　　苗雅萱不可置信的看着董建，她摇着头往后倒退，却被董建的大手紧紧抓住：“不会的，董建，不会的，你不会这么对我的是不是？”

　　保家仙自信的说：“丫头，你应该知道，要不是洪荒基地的人用你爸妈要挟你的话，恐怕你在澳门的时候，就不会回去了。”

　　“还有，要是我不出手的话，那你和你的爸妈这辈子就永远也不能逃出洪荒基地的手掌心了。”

　　苗雅萱猛的回头看着保家仙，又转头怒视着董建：“你们想用我们三个的命要挟我，让我跟着你是不是？”

　　“不，雅萱，你不要这么想。”董建连忙解释道，事实上，董建还没有现在就和苗雅萱摊牌的打算，也没有想到苗雅萱的爸妈会在这个时候离开落凤岛。

　　保家仙大声打断了董建的话：“这么说吧丫头，董建要是为人出生入死的话，那这个人就是董建的亲人，否则的话，董建又凭什么替你出生入死。”

　　苗雅萱的眼泪在也止不住的奔流而出了，她的声音似乎是已经嘶声力竭了：“董建，我真是想不到，你会这么对我。”

　　“保家仙，你就别说了。”看到苗雅萱难过的脸色惨白，娇软的身子颤抖着瞬间变冷，董建赶紧冲保家仙大声吼道。

　　没想到保家仙的狐爪一伸，董建在没有预料中景砰的一声被保家仙刹那间变得又长又大的狐爪打了个跟头：“哎呀你个臭小子，还反了你了，你也不想想，没有我保家仙，你个臭小子能活到今天吗？”

　　“我告诉你，要是你不听我的，我现在就离开落凤岛，在也不管你小子了，我看看你小子今晚能不能和这丫头逃过白狗会攻击落凤岛的这一劫。”保家仙娇怒的冲董建大吼道。

　　苗雅萱猛的回头看向保家仙，她没想到自己的男人竟然也是被保家仙要挟着的：“你，你想怎么样？”

　　她一边追问，一边靠近董建，嫣然是要和董建站在一个战线上。

　　保家仙一挥狐爪：“丫头，你放心吧，我对你们是没有恶意的，只要你们乖乖的听我的，我一定会好好照顾你们的。”

　　董建这下还哪里会不明白保家仙的意图，他伸手就把苗雅萱颤抖的身子搂在怀里：“保家仙，只要你能帮我们救出雅萱的爸妈，我们以后一定会听你的。”

　　“董建。”苗雅萱委屈的回头看向董建，哽咽的声音中可以感觉到她现在已经是心如刀搅了。

　　“丫头，董建这个臭小子跟了我也又一段时间了，他心里清楚我对他是没有一点恶意的，可他要想让我保护他的话，有一件事他必须得听我的。”保家仙对苗雅萱大声说道。

　　苗雅萱看着保家仙问：“什么事？”

　　保家仙想了想：“丫头，我看这样吧，董建的另外两个老婆还在山洞里，让董建把你送到山洞，让他那两个媳妇告诉你我要让董建做什么吧。现在我和董建就离开落凤岛去救你爸妈怎么样？”

　　“你，你真的带董建去救我爸妈？”苗雅萱紧张的问道。

　　保家仙冷哼一声：“哼，我保家仙跟你们说过假话吗。”

　　忽然，苗雅萱抬起一只小手，张嘴在上面狠狠咬了一口，手上传来的疼痛感让她意识到了，刚刚发生的事并不是她在做梦。

　　突然的变故让苗雅萱始料不及，她没想到董建会忽然多出了两个媳妇，也没想到自己的爸妈会来了莲城市，更没有想到董建竟然也是被控制着的。

　　“雅萱，我看我还是先把你送山洞去吧，到了那儿，你就知道有些事情我真的是被迫的了，把你送到山洞以后，我就和保家仙去救你的父母，等把你父母救出来的话，我让他们用可视电话和你见一面。”董建小心的看着苗雅萱的小脸说。

　　每一个字都清晰的传入到了苗雅萱的脑海中，可忽然的变故让苗雅萱的脑海一片混乱，根本就没把每个字的意思弄懂。

　　“雅萱。”董建的脸色也有些变了，他担心苗雅萱会受不了这种打击，心里有些责怪保家仙，怎么会在这个时候和苗雅萱说这件事。

　　可事实上，董建心里也明白，现在和苗雅萱说这件事才是最好的时机。

　　“雅萱，我看我还是尽早把爸妈从洪荒基地的人手里救出来吧？”董建看苗雅萱从失神中清醒过来。就赶紧说道。


第497章 又一个媳妇

　　就算苗雅萱现在心如刀绞，可就她爸妈的事却不能耽搁，她一边留着眼泪一边点着头：“嗯，那你就把我送到山洞去吧。”

　　秦宝玉选中这个山洞作为她的苦修之地，那是看中了距离山洞时有一段路是非常陡峭的。这段山路普通人根本无法攀登，就算是从小练功的董建抱着苗雅萱也很难怕的上去。

　　到山洞的这段路也自然是在保家仙的帮助下完成的了。

　　“你怎么又来了？”董建刚刚推开山洞的门，吴倩莲就一脸厌恶的看着董建问。

　　董建呵呵一笑：“我把我媳妇送过来了，我现在要离开落凤岛一会儿，把我媳妇放在这，我心里踏实。”

　　吴倩莲错愕的瞪起美眸，看着从董建身后慢慢走出来的苗雅萱，随后她狠狠的瞪着董建：“没用的东西，用被保家仙逼的找了一个媳妇？”

　　苗雅萱一听，美眸里的泪水就在一次的涌了出来，看着眼前的两个佳丽，她无奈的苦笑了一下：“你们好，我叫苗雅萱。”

　　秦宝玉叹息一声：“哎，又是一个苦命的人，你进来吧。”

　　“嗯。”苗雅萱答应了一声，见两双鞋摆在门口，秦宝玉和吴倩莲都赤着小脚坐在地毯上。她就慢慢的脱下鞋走了进去。

　　董建呵呵的一笑，也脱下鞋走了进去，嘴里有些得意的说：“还是我宝玉媳妇好，知道老公的难处。”

　　“真不要脸。”吴倩莲不屑的看着董建说。

　　秦宝玉皱了皱秀美：“董建也不想这样。”

　　“嗯。他也是被逼的没办法。”苗雅萱听到秦宝玉的话，也就更加的确定了董建多找的媳妇完全是在保家仙的逼迫下做的了。她心里发酸，袒护着董建说。

　　吴倩莲又狠狠瞪了董建一眼，心里对这个苗雅萱也有了一丝同情，和苗雅萱说话的声音也显得很和善：“秦姑娘是个苦修者，我在这儿是跟她学修炼的。你不用向我们这样潘队坐着。”

　　秦宝玉仔细的看了看苗雅萱：“苗姑娘，我这里没床，也没椅子，不过这地毯倒是铺的很厚，躺在上面你不会受凉的。”

　　苗雅萱仔细的看着这个金发碧眼的秦宝玉：“你就是苦修瑜伽的秦姑娘吗？”

　　“嗯。”秦宝玉微笑着点了点头。

　　董建慢慢的坐在秦宝玉身边，看着她白皙的小脸，真想在过去吻她一下，想到苗雅萱现在的心里还没有完全接受这个现实，于是无奈的打消了这个念头。

　　他扭头对苗雅萱微微一笑：“要是你想学瑜伽的话，在山洞的这段时间就好好跟我的宝玉媳妇学学把。”

　　苗雅萱刚刚抹去的泪水又一次流了出来。看了一眼跟在董建身后的保家仙，她只能忍气吞声的点了点头：“嗯，你不要惦记我了，还是去救我爸妈吧。”

　　“嗯，那我去了。”董建点了点头，嘴角慢慢的凑过去，轻轻的吻了秦宝玉一下。很不舍得的站起身走向门口。

　　美女私人会所的一间办公室里，信任的肖家族长肖老五坐在沙发上对坐在办工作后的一个中年艳妇问：“小琴啊，那笔钱你都弄妥了吗？”

　　中年艳妇急忙点了点头：“嗯，放心吧爸，那五百亿我不是用肖家的账号汇过去的。而是找了很多公司，用不同的账号汇到瑞士银行的，办的绝对滴水不露。花婆婆知道了的话，一定会满意的。”

　　“嗯。这就好，小琴啊，这个花婆婆咱可惹不起，给她做事，咱得加倍小心才行，知道吗。”肖族长满意的点着头说。

　　房门在这个时候忽然被打开，一个年龄在二十四五岁，头戴遮阳帽，眼带大大的墨镜，身材显得很瘦的青年小伙子走了进来。

　　“这位先生，这里是财务处，你来这儿又什么事吗？”小琴一看进来的人她并不认识，脸色一沉，礼貌的问道。

　　青年人扫了一眼房间，房间里除了小琴和肖族长怒视着他就在也没有别人了，他冷冷的一笑。

　　肖族长和小琴在这个年轻人笑起来的时候，心里顿时升起一股冰冷的寒意。只见着个青年人的笑脸才刚刚升起，他手上就已经多出一把手枪。

　　砰砰……两声枪响微不可闻，这把手枪竟然是把无声手枪。

　　青年人看了一眼被他两枪打中两个眉心的肖族长和小琴，慢慢的把无声手枪揣回怀里，在怀里拿出一个白色的窃听器，随手丢到死去的肖族长身上，随后，他慢慢的转身，拉开房门走了出去。

　　临走的时候，他把挂在门上的那张请勿打搅的牌子拿在手里，挂在外面的门把手上，走出美女如云私人会所。

　　走出美女私人会所好长一段路，这个青年人才找了一个没有人的安静小巷，抬手把帽子摘掉，扔到一个垃圾箱里。又往前走了一段路，他又伸手摘掉了自己头上的短发。一捧乌黑的长发顿时散落了下来。

　　在她摘掉脸上的墨镜时，胡婆婆那张漂亮的小脸才暴露了出来。

　　她回头看了一样远处的美女私人会所，口中冷笑一声：“既然你们已经把钱给我安排好了，那我还留着你们有什么用。”

　　恶虎的脸色铁青，他气恼的放下手中的电话，站起身快步走出自己的房间往花婆婆的房间走。

　　“花婆婆不在。”坐在花婆婆房间里和肖凡宇喝着茶水聊着天的余桂香看到恶虎急匆匆的推门走进来，就赶紧站起身说。

　　恶虎看了一眼余桂香和肖凡宇，铁青的脸色皱了皱眉头：“花婆婆去哪里了？”

　　“花婆婆走的时候没和我说。”余桂香轻声回答道。

　　“嗯。”恶虎嗯了一声，又扫了一眼余桂香和肖凡宇，他心里有些狐疑，肖凡宇可是花婆婆的宠儿啊！花婆婆不在房间，这个余桂香怎么敢和肖凡宇这么亲近呢？

　　想到花婆婆的狠辣恶虎急忙点了点头，转身走出了房间，花婆婆的是他可不想理，弄不好惹祸上身可就不好玩了。

　　路上，恶虎忽然站住了，他转头看了一眼花婆婆的房间，低声自语道：“余桂香可是花婆婆的心腹啊，花婆婆出去干什么，这个余桂香怎么会不知道？”

　　咔咔咔……一阵高跟鞋的踩踏地面声在走廊的拐弯后传了过来。

　　恶虎皱了皱眉，他听出了这是花婆婆的脚步声。急忙小心的走到另一个走廊的拐角站了下来。


第498章 你想我了吗

　　不大一会儿的功夫，身穿紧身小衫，腰穿紧身短裙，把自己的身体包裹得线条优美的花婆婆扭摆着饱满尖翘的屁股，身形款款的走了出来。

　　恶虎慢慢的探出头，看到花婆婆扭摆屁股的样子有些不对，他皱起眉头：“不知道这个花婆婆今天怎么会这么高兴？连走路的声音都变的比平时轻快多了。”

　　等花婆婆进了房间好一会儿，他才从走廊的拐角后钻了出来，大踏步的走向花婆婆的房间。

　　他不敢去花婆婆的房间偷听，这个老妖怪的耳朵可灵敏极了，要是被她发现自己偷听的话，一旦她发起脾气来，恶虎还真有点怕她。

　　敲开花婆婆的房间，一眼看到花婆婆眼里的喜悦，恶虎心里就更加的疑惑了起来。

　　这种喜悦很不正常，她的眼里喜悦，可是脸上却没有半点表情。

　　“恶虎，你找我有什么事吗？”胡婆婆看到恶虎匆匆走进来的样子，脸上微微一笑问。

　　恶虎走到花婆婆身边坐下：“花婆婆，肖族长和他的女儿在办公室里被人杀了。你看我们下一步该怎么办？”

　　花婆婆想了想：“死了一个肖族长没什么大不了的，在让肖家的其他人上来当这个族长不就行了吗？”

　　“可是，这个肖族长死了之后，肖家的人就要想原来的那个肖族长下手了。”肖凡宇在旁一听就焦急的占了起来：“花婆婆，求您千万不要让肖家的人伤害我爸爸和我哥哥啊。”

　　花婆婆看了肖凡宇一眼：“嗯，这件事我心里有数。”

　　她转头又对恶虎说：“恶虎，你去告诉肖家的人，要是谁能把他手里的那本笔记本弄到手的话，我不但可以把他交给他们任凭他们处理，还会让他当新一任的族长。可是要是要不出来笔记本却让人死了，那弄死他的人就得承受我对他最严厉的惩罚。”

　　恶虎听了想了想：“花婆婆，那个老族长嘴严得很，他怎么都不肯把那本笔记本交出来。我想他现在清楚得很，要是他把那本笔记本交出来的话，不但是他，就连他的两个儿子都不可能活得了。”

　　花婆婆点了点头，淡淡的看了恶虎一眼：“那你小子有什么好办法？难道你想用他两个儿子的命来要挟他吗，要是他和咱们来个鱼死网破。这个责任你能承担得起吗？”

　　恶虎听了心里一颤，他刚刚还真有这个想法，现在听到花婆婆的质问，他心里又想到：“那个肖族长要是认为不管他交不交出那本笔记本，他们父子三人都会被我们弄死，既然是死，大家就抱着一块死。那可就麻烦了。

　　要是藏笔记本的事情只有他或他们父子三人知道也行，可就怕除了他们之外，这本笔记本的事情还有另外对他忠心耿耿的人知道。要是那样的话，这父子三人一旦死了的话，那这本笔记本就很有可能会被公布出去。

　　到时候不要说整个肖家完了，就连白狗会在莲城市建立的所有关系网也就全完了。这个责任自己可承受不起啊。”

　　想到这儿，恶虎点了点头：“嗯，那我就按照花婆婆说的去办。”

　　花婆婆没有点头，而是问恶虎：“你现在有什么好办法吗？”

　　“要是我有好办法的话，早就拿出来了，那个老族长现在也不知道是怎么了，他一心想死，几次绝食都是肖家的人强行往他嘴里塞东西才能让他活下来。这样一来，我们来拷问他都的小心谨慎了。”恶虎皱着眉头说道。

　　董建一个人开着房车出了落凤岛，他并没有直接去救苗雅萱的父母，因为现在是白天，白天动手很容易被周围的人看清他的长相。

　　到了莲城大学的家属区，董建一推开自家的房门，就看到白柔坐在客厅的沙发上轻轻的哽咽着。

　　“怎么了媳妇。”董建赶紧走到白柔的身边，关心的问道。

　　看到董建，白柔的心情似乎好了很多，把身子轻轻依靠在董建的怀里：“没事，就是想着我爸妈在牢里会受罪，心里不好过。”

　　想了想，白柔猛的坐了起来：“董建，你说要是把我爸妈接出来的话，凭我手里的这些钱，是不是够他们赌了？”

　　董建好半天才看着白柔苦笑道：“媳妇，你想想，要是你一再纵容他们这样赌下去的话，他们会不会认为不管他们赌多大的赌注，输了你都不会看着不管的，这样一来，他们的赌注可就越来越大了。不要说你手里的两个亿够不够他们赌的，也许他们一把的赌注都敢下到十个亿去。”

　　白柔听完又哽咽了起来。董建伸手把白柔哽咽的娇躯搂在怀里：“好了媳妇，别伤心了，他们在监狱带着，单韵是不会让他们受太大的委屈的。”

　　“那，那他们不还是会受委屈吗？”白柔听了之后，小脸当时就变了颜色。

　　董建苦笑了一声：“进了监狱他们还堵呢。要是像你说的那样，让他们在监狱里可以为所欲为的话，恐怕监狱也很快就成为赌场了。”

　　“嗨……。”白柔气的长长的叹息一声，真不知道还有什么办法能治得了她爸妈的赌瘾。

　　董建看着白柔难过的表情心里一软：“你就不要在担心他们了，等落凤岛的事情处理完，他们在监狱里还是戒不了赌瘾的话，那我就把他们接到落凤岛上去，让他们在也不许离开落凤岛了。”

　　“嗯，那也只能这样了，对了，你那边的事情什么时候能处理好啊？”白柔的话音一转问道。

　　董建想了想：“今天晚上落凤岛会有一场枪战。到时候可能会死很多人，过了今天，李丽带来的那些专家就会动手挖掘，放心吧，估计解决这件事也要不了多久了。”

　　“那你今天晚上就住在这儿吧。”白柔关心的说道。

　　董建听完，双眼竟然开始上下打量起白柔柔美的身子来：“媳妇，这几天我不在，你是不是想我了？”

　　白柔被董建问的小脸有些娇羞了起来，她柔柔的瞪了董建一眼：“想你干嘛，不知道我想你的时候，你和哪个媳妇在床上翻雨覆雨呢，想你，我有那么笨吗？”

　　“呵呵呵……媳妇，除了你之外，我有其他的媳妇，还不是被保家仙给逼的，不过咱再想想，要不是保家仙的话，我不是早就应该死在肖家人的手里了吗。”董建笑着对白柔说道。

　　想一想两个人相处发生过的事情，白柔无奈的点了点头，又长长的叹息一声：“哎……这都是命啊。”


第499章 长腿上的十指

　　董建忍住笑，到了今天，白柔总算是心甘情愿的接受事实了。他伸出双手把白柔软软的身子搂在怀里：“媳妇，不能改变的事儿咱们就不要去想了。你还记得咱俩的是怎么走到一起来的吗？”

　　白柔听了董建的话，美丽的眼眸中放出甜美的笑意，她噗嗤一声笑了出来：“嗯，当时人家想跳舞给你看，可是没想到你这家伙竟然硬是把我给办了。”

　　“胡说，那次是你故意引我入局的好不好？”董建故意认真的说道。

　　白柔一下子从董建的怀里挣脱出来：“是你在胡说好不好，那时候咱俩可还没说做朋友呢，我一个女孩子，怎么会使出那样的招数。”

　　董建撇了撇嘴：“你都是我董建的媳妇了，怎么还是这么嘴硬，我问你，当时你脱了丝袜以后，还想脱什么，不会是脱完丝袜就算是跳完舞了吧？”

　　“你……。”白柔被问的小脸秀红，小嘴气的噘了起来：“人家当时里面可是穿着紧身衣的，我是想只让你看我把外套一件一件的脱下来。”

　　“脱完外套就不脱了吗？”董建一本正经的问。

　　白柔认真的点了点头：“嗯，我还真的没打算脱，不过回头想一想，那么跳舞给男人看，那个男人不会以为是在诱惑他？呵呵呵……。”白柔娇羞的通红的小脸像是一朵红彤彤的鲜花。

　　“媳妇，那你可不可以……。”董建看着白柔娇羞的小脸说。

　　白柔皱了皱秀眉看向董建：“什么？”

　　“可不可以把那天没跳完的舞跳给我看啊？”董建用期望的眼睛看着白柔问。

　　白柔一下子把娇躯扭到一边：“得了吧，那天晚上你这个笨手笨脚的家伙差点把我折腾死。”

　　董建一把把白柔的小脸扭转过来，他看着白柔的小脸说：“那天我不是第一次吗，没经验是很正常的，现在咱俩再怎么做，你都不会感觉到不舒服了是吧？”

　　“你真的想看？”白柔抿着小嘴问。

　　董建急忙点着头：“嗯，这些日子我一直在为活命忙，根本没时间和我最心爱的媳妇在一起，今天我可以呆到天黑在走，整个白天都和你呆在一起。”

　　“你不能回落凤岛。”白柔一听董建要走，担忧的大声说道。

　　董建呵呵一笑：“没事的媳妇，保家仙在我身边保护我，你还不放心吗？”

　　这时候，保家仙忽然在董建的体内跳了出来，一跳出来，它就咯咯咯的一阵悦耳的娇笑，让白柔的小脸更加羞红了起来：“保家仙，你逼着董建找了好几个媳妇我都答应了，那你就不能给我俩多一些自己的时间吗？”

　　保家仙一挥狐爪高兴的说：“我这是想离开这儿，到苏府去转转，让你们踏踏实实的呆一会儿。”

　　“你不能走，董建的仇人很多，你走了，他会很危险的。”白柔羞红的小脸紧张了起来。

　　董建微微一笑：“放心吧，等我离开之前，保家仙会回来保护我的。”

　　“丫头，那你能不能也看看你是怎么跳舞的。”保家仙嬉笑着问白柔。

　　白柔抿起小嘴狠狠的瞪了保家仙一眼。低头趴在董建的怀里。

　　保家仙尴尬的叫嚣了几声，一转身走了出去。

　　“媳妇，保家仙走了，去换衣服吧。”董建轻轻把怀里的白柔推起来。

　　“谁要跳舞给你看。”白柔低下头不依的说道。

　　恶虎回到自己的房间沉思了起来，在花婆婆哪里，今天他发现很多不同寻常的事，这花婆婆究竟是怎么回事，这么反常的行为到底是为了公事还是私事？

　　电话的铃声响了起来，恶虎看了一眼来电显示之后，就赶紧接起电话：“山本君。”

　　电话的另一头也同样用日语问道：“恶虎，钱已经给你们汇过去了，鱼鹰山你们到底买没买到手，落凤岛那边的黄金，你们什么时候拿回来。”

　　恶虎听完就愣住了，那笔钱是什么时候汇过来的，他根本不知道，难道肖族长和她女儿的死和这比钱有关，要是真的这样的话，那汇过来的钱肯定是没了。要是这笔钱没了的话，那自己可就得被白狗会给毙了，五百亿可不是小数目，就算是个恶虎也承受不起啊。

　　“恶虎，你倒是说话啊。”山本君在电话里紧张的质问道。

　　恶虎从惊恐中回过神来：“哦，山本君，是这样的，董建那小子到现在还不愿意和我们合作。落凤岛上又去了一批洪荒基地的人，我还想着今天晚上去落凤岛吧洪荒基地的人全部铲除呢。”

　　“注意那个董建，虽然这小子是狮子大开口，可鱼鹰山那么好的地方，可是我们现在最需要的，国际警察把咱们白狗会的人追的无处藏身了，你和花婆婆赶紧想办法把鱼鹰山弄到手，到时候，白狗会有了落脚的地方，咱们在考虑怎么收拾那小子。”

　　“可是山本君，要是不想得罪董建的话，这落凤岛上的洪荒基地的人可怎么办啊？”恶虎为难的问道。

　　山本君在电话里冷哼一声：“哼，你们留心董建的安全不就行了吗。你要知道，要是按照董建开出的价把鱼鹰山买下来的话，白狗会的积蓄就不多了。”

　　“这个时候，我们一个是要把鱼鹰山买下来，作为我们白狗会藏身和训练的地方，一个是要把落凤岛上的黄金弄一些过来，维持白狗会的开销。”山本君也是很为难的在电话里说道。

　　“是。”恶虎急忙答应道，现在白狗会四面楚歌，这个时候，他不答应这两件事的话，白狗会的首领山本君也不可能会答应的，因为现在的白狗会被国际警察追的在莲城市聚集的人越来越多了。

　　放下手里的电话，恶虎就拨通了在肖家他值得信任的人：“肖伟，我问你，上边汇来的钱到没到帐？”

　　“什么钱？是要买鱼鹰山的五百亿吗？财务是肖琴在管，钱汇没汇到，我一点都不知道。”肖伟在电话里急忙替自己分辨道。

　　唰……一条浑圆笔直的长腿在门后踢了出来。长腿上透明的肉色丝袜让那条长腿上充满了柔润的光泽。

　　一双小手轻轻的弹动着纤细的十指，欢快的十指在浑圆雪白的长腿上跳跃的美景，让靠在沙发上的董建不由自主的坐了起来，双眼紧紧盯着那条长腿和长腿上跳跃的十指。


第500章 长腿猛然弹出

　　十指慢慢的弹奏向大腿，又慢慢的顺着大腿划入门后。只留下那条长腿和长腿上的肉色丝袜。

　　消失的十指让董建不由自主的向前走去。

　　“你还看不看？”门后传来白柔娇媚入骨的声音。

　　这声音让大家走向长腿的脚步立刻停止了下来。

　　忽的，那芊芊十指又在一次出现，带动着腿上的丝袜向下慢慢的滑动。露出一小节白嫩娇软的肌肤，那肌肤欺霜赛雪，散发着动人的青春光泽。

　　“向下，向下。”董建心里焦急的催促着。

　　可是，那芊芊十指却并没有把那欺霜赛雪的肌肤更多的展露出来，而是又在那条长腿上欢快的跳跃着。

　　董建咕噜的一声吞了一口口水。焦急的等待着跳跃的十指在一次把那点卷起的肉色丝袜向小腿推动。

　　终于，董建等到了他焦急的时刻，那十指猛的向下推出，竟然一下把大腿上的丝袜推掉一般。像莲藕，像白玉，只是这段向莲藕般的娇嫩肌肤又怎么能是莲藕能够相比的。

　　那芊芊十指又一次欢快的跳动了起来，跳过肉色丝袜，它们猛的停顿住了，随后，十指轻轻柔柔的在那段白嫩的大腿上轻轻柔柔的开始滑动。

　　在十指经过的每一寸地方，都荡漾起白嫩的肌肤的向上轻挑。

　　唰……整个大腿上的肉色丝袜完全出去。一般是欺霜赛雪的娇嫩大腿，一般是线条优美，散发着肉色丝袜醉人的光泽。董建的小心肝忍不住就要跳出胸口。

　　十指轻轻推动着丝袜向下滑动，一点一点将小腿完全暴露了出来。小腿缓缓的和大腿融为一体。如丝如水，轻柔的让人不敢碰触。

　　啪……白柔的长腿猛然弹出，那条长腿上的肉色丝袜，就随着她白嫩的小脚的弹踢飞向董建。被董建轻轻抓在掌心。

　　长腿上的小脚忽然绷直，脚尖和小腿成为一条直线，小脚慢慢的下落。脚尖轻触地面。慢慢的向前移动。

　　忽的，被高挑醉人的娇躯展露出一小段，饱满的胸脯，平滑的小腹，在玉璧下娇嫩的小手下，轻轻的柔柔的一点一点的带动了出来。展露出欺霜赛雪的娇嫩肌肤。

　　唰……小半截的侧半身还没有让董家看清楚，在白柔小手的快速上拉下。白皙娇嫩的肌肤竟然瞬间变成了一身紧身的黑色弹力背心。

　　黑色的背心上是白柔玲珑的曲线，饱满的胸脯，黑色的上身和下身雪白的长腿勾勒出黑白最是醉人的美景。

　　整个的侧半身又露了出来，随之而来的是被秀美绝伦的半张小脸。

　　亮晶晶的大眼，高挺尖秀的鼻子，和鼻子下的那张艳若樱桃的小嘴。

　　小嘴慢慢的向中间聚拢，白柔的小嘴轻轻噘起。

　　啪……的一声倾向，那小嘴似乎是吻在了董建的心上。

　　慢慢的白柔向小鹿一样优雅的迈出那条长腿，带动着整个娇躯完全呈现在董建的眼前。

　　“媳妇。”受不了了，董建实在是受不了了，他一声虎吼就扑了上去。可迎接他的却是白柔娇嫩的小脚快速的攻向他的胸口。

　　白柔一声娇怒：“你就不能等着看完啊，我都准备好几个月了。”

　　砰……小脚踢在董建的胸口传来一声闷响，可白柔小脚上的力道又怎么能给董建带来丝毫的杀伤力。

　　他一把抱起白柔高挑的娇躯，几步就走进白柔的房间，把白柔的娇躯往床上一放，伸手抓住白柔的黑色紧身上衣，一把就给脱了下来。

　　看到眼下茫茫的白玉，董建大嘴一张就啃了下去。

　　嗯……白柔一声娇呼，一双小手就轻轻的抱住了董建的脑袋。

　　恶虎的脑袋里一片眩晕，他猛的站起身向房门外冲了过去。在大手就要推开房门的时候，那大手忽然僵在了哪里。

　　恶虎仰起头，把双眼轻轻的闭在一起：“肖族长父女两个人的死一定是和花婆婆有关，嗯，只有花婆婆才能在自己不知道的时候调动那笔钱。”

　　“看她今天这么反常，原来是她已经得到了那五百亿，肖族长父女两个的死，就是她亲自出手，杀人灭口的。”

　　恶虎转身走到沙发上坐了下来：“不对，要是这样的话，那花婆婆就应该远走高飞了才对。又怎么会又回到这里来了呢。”

　　恶虎想到这儿，又猛的站了起来，急匆匆的走向花婆婆的房间，他要把五百亿失踪和肖族长父女的死因和花婆婆商量一下，好让花婆婆和他一起想一个解决的办法。

　　“那我爸爸和我哥哥怎么办？”紧闭的房门中传来肖凡宇的大声哭喊。让恶虎脚下当时就停了下来。

　　他的双眼一转，急忙闪身都在走廊的拐角处。

　　花婆婆的房门被轻轻推开，停顿片刻之后，又轻轻的关上。在也没有一丝的声音传出来。

　　恶虎的脑袋又一次的天玄地转了起来，那笔钱和肖族长父女的死，竟然真的是花婆婆所为。

　　花婆婆的本事恶虎是知道的，她的拳脚功夫丝毫不在恶虎之下，一手精准的枪法恶虎根本不敢和她相比。

　　恶虎不敢靠近花婆婆的房间。慢慢的退出一段距离，一转身又回到自己的房间。

　　回到房间他往沙发上狠狠一坐。他现在真想把发生的事情上报给山本君知道。

　　可是这件事要是让山本君知道了的话，那他恶虎也势必会落得个办事不利的死罪。

　　办事不利不是什么大事，可这件事是关系到整个白狗会的生死存亡，他恶虎不能输，输了他赔不起。

　　呆呆的坐了好久，恶虎慢慢的站起身，推开房门，脚步稳健的走了出去，似乎是已经下定了什么决心。

　　“保家仙究竟想要做什么，它除了让董建多找媳妇之外，好像是什么事情都在帮助董建啊。”苗雅萱在山洞里疑惑的问道。

　　吴倩莲在一旁皱起秀眉：“董建救出你父母之后，今晚他还回来吗？”

　　这话问的苗雅萱有些疑惑，不知道这个吴倩莲为什么没有回答自己的问题，反倒是关心董建回不回来。

　　秦宝玉在一旁缓缓开口了：“董建这人是一个有情有义的人，救出雅萱的父母，他一定会回来和咱们在一起的。”

　　随后她看向苗雅萱：“保家仙让大家多找媳妇是因为它需要董建后人更多的香火供奉。所以它一心想让董家发展壮大。让董家不在是一脉单传。”

　　苗雅萱紧抿着小嘴点了点头，她扭头看向吴倩莲：“倩莲姑娘，你现在是不是也怀孕了？”


第501章 我现在想要你

　　吴倩莲被苗雅萱问的一愣：“我，我连男朋友都没有呢，怎么会怀孕？”

　　苗雅萱顿时就感觉到了自己刚刚的问话有些不妥，她尴尬的笑了笑，没有说什么，心中却有些疑惑：“看你那么担心董建，难道你跟他就真的没什么。”

　　她的心思被吴倩莲看出来了，气的吴倩莲一抿小嘴，转过头去。

　　秦宝玉抬眼看了看吴倩莲，她也很疑惑这个吴倩莲既然跟董建没什么关系，可怎么就这么担心董建什么时候回落凤岛？

　　苗雅萱和秦宝玉又怎么知道现在吴倩莲的打算，在她的心里，只有杀了董建，才能让董建霸占主的几个女孩得到自由。

　　当然，这件事是不能让苏傲雪和单韵知道的，不然的话，她们会恨死自己的。

　　白柔急促的娇喘着，红艳艳的小嘴抬起，轻轻的吻了一下趴在她身上的董建：“还赖在人家身上干嘛，你想压死人家啊。”

　　董建长长的出了一口气，从白柔雪白娇嫩的身子上爬了下来。伸手拿过几张卫生纸，递给床上的白柔，又转身走了出去。

　　在卫生间里回来的时候，白柔雪嫩的娇躯上已经穿上里一件薄薄的睡衣。

　　董建微微一笑，走过去把白柔搂在怀里：“媳妇，我马上要出去一下。”

　　白柔皱了皱绣眉，眼里闪过一丝喜色：“怎么，你晚上还回来啊？”

　　“嗯，一会儿我得到网吧上传点东西，在去救两个人，救出他们以后，我想把他们暂时安排在你这里住。”董建点了点头说。

　　“嗯。”白柔直接就答应了下来，根本没问董建要把什么人带回来，他知道董建现在有很多敌人都在找机会杀他。那他救的人也自然是和他的敌人是对立的了。

　　恶虎躲在一个阴暗的角落，远远的盯着花婆婆的房门，一直到天就要黑了，花婆婆的房门才被缓缓的推开。

　　“松下君，你好好盯着花婆婆，注意不要让她发现。”恶虎回头叮嘱着一个身材矮小，长着两条罗圈腿的健壮男人。

　　“嗨。”被恶虎称作是松下君的男人立刻答应一声，从他们的言谈里可以看得出来，这个松下君又是一个日本白狗会的忍者。

　　“那这件事就拜托松下君了，在莲城市的白狗会人中，只有松下君的忍术最好，花婆婆也最难发现你。主意和我保持联系，有什么动静就及时像我汇报。”

　　“嗨。”松下君又赶紧答应道。

　　花婆婆刚刚走出房间，肖凡宇就焦急的走到余桂香身旁，他抬起双手抓住余桂香的肩膀，猛的跪在她的脚下。

　　“凡宇，你这是干什么啊。”余桂香被肖凡宇的动作吓了一跳。

　　“桂香，我求求你，救救我爸爸和我哥哥吧。”肖凡宇眼里留着泪说。

　　余桂香赶紧点着头：“凡宇，你快起来，我一定会想办法把你爸爸和你哥哥救出来的。”

　　“桂香，我没时间再等了，要是忠伯答应和花婆婆一起远走高飞的话，花婆婆就不会在管我爸爸和哥哥的死活了，要想救他们，我们就得快点动手。”

　　余桂香伸手搂住肖凡宇的脑袋，把他轻轻的拥进怀里：“你放心，要是花婆婆没打算把你爸爸和哥哥救出来在走的话，她就不会把她要带着咱们走的事告诉咱们了。”

　　忽的，佘桂香的美眸一转：“看守你爸爸的人很多，我们现在很难靠近你爸爸，要是你愿意的话，我们两个可以先到精神病院把你哥哥接出来，只不过，要是把他接出来的话，咱们也没地方安置他啊。在说，一旦救出了你哥哥的话，肖家的人会把你爸爸看守的更严了。”

　　“能救一个是一个，桂香，我家在乡下有一套房子，咱们救出我哥哥的话，可以把他送到哪里去。”肖凡宇一听有机会救出自己的哥哥，急忙赞同的说道。

　　其实他心里也有数，肖家可是一个大家族，在莲城市，肖氏家族的人口足足又一千多人。

　　这么大的家族看守重要的人又怎么会少派人手呢，毕竟肖凡宇的爸爸手里可是掌握着整个肖家的罪证啊。

　　在有就是，只要这些罪证肖家的人还没有弄到手，他们就不敢吧肖凡宇的爸爸怎么样的。

　　严刑拷打是不行的了，现在的肖凡宇的爸爸，不挨打都想办法死呢，何况是在挨打了。

　　董建走出白柔的大门之后，就开着房车到了一个距离周局长在外偷偷购买的一桩别墅不远处的网吧里。

　　他拿出随身的优盘，把优盘插入电脑里。让后在电脑上打开移动硬盘，电脑的屏幕上就出现了一排排记录着肖家犯罪证据的文档。

　　董建迅速的查找网页，打开肖家十几个女孩被侮辱后灭口的消息时，一条条的留言就看的董建头晕眼花。

　　董建随手注册了一个姓名，在移动优盘的文档上把肖家犯罪的证据复制了一个文档，粘贴在网页的留言上，按动发送键，上传了上去。

　　做完手头的工作，董建取下优盘，看了一下天色，天还没有黑下来，董建就在电脑上找了一个游戏玩了起来。

　　“你紧张什么？”房间里，余桂香趴在肖凡宇的怀里，听着肖凡宇快速的心跳柔柔的问道。

　　肖凡宇苦笑了一下：“我，我怎么会不紧张呢，这样的事儿，我还是第一次做呢。”

　　“没事，一会儿我给你化化妆，保证别人认不出来你。”余桂香安慰道。

　　肖凡宇点了点头：“可是咱俩去救我哥哥的话，咱们能打得过那些看守我哥哥的肖家的人吗？”

　　余桂香咯咯的笑了笑：“别担心，肖家的人是知道你哥哥的精神病不是装出来的，你爸爸又被他们押着，他们怎么也不会想到还会有人去就你哥哥。所以，只要咱有机会溜进精神病院的房间里的话，救出你哥哥是很容易的事。”

　　肖凡宇点了点头，低头看了一眼怀里娇柔的余桂香，他伸手摸了一下余桂香的秀发：“桂香，我这辈子都会好好对你的。”

　　“嗯。”余桂香听到肖凡宇的话，心里甜甜的点了点头。

　　肖凡宇的双手抓住余桂香的双肩，慢慢把她的娇躯推坐起来，他看着余桂香的眼睛：“桂香，我现在想要你。”

　　余桂香的小脸当时就红了，她羞色的看向地面：“不行，我们一会儿就该走了。”


第502章 衣领下的纽扣

　　肖凡宇看着余桂香娇羞的眼睛：“时间还早。我想要完你在走，这么多年来，我第一次感觉到了我心里真正喜欢的是谁，现在我和我爸爸、哥哥随时都会死，我不想临死还没有和我心爱的女人在一起过。”

　　“别瞎说，有我在，你怎么会死？告诉你，我身上的功夫可以点也不比恶虎差，枪法也是花婆婆亲自传授给我的，就算赶不上花婆婆，可白狗会的人也没有我的对手。”余桂香娇羞的安慰道。

　　肖凡宇听得一愣，他看了一眼余桂香纤秀的身材，怎么都不敢相信，余桂香会有这么高的伸手。

　　他心里长叹一声：“余桂香这么说，可能是安慰自己吧。”

　　肖凡宇微微苦笑了一下，头就伸向了余桂香。

　　余桂香娇羞的小脸更红了，她很想躲开肖凡宇的亲吻，可身体忽然变得异常的沉重，让她根本不能移动开自己的身体，娇羞的看着肖凡宇把双唇吻在她的小嘴上。

　　舌尖轻轻的伸到她的嘴里搅动了起来。

　　“别。”余桂香想推开肖凡宇。现在的肖凡宇已经轻轻的把余桂香的身子抱了起来，向床上走去。

　　他把余桂香的娇躯轻轻放在床上，伸手慢慢的解开余桂香衣领下的纽扣。

　　余桂香羞红着小脸，眼角的余光看到肖凡宇的双眼紧盯着自己胸前白嫩的鼓胀之物。娇羞的她赶紧闭上眼睛，伸手拉过被子，盖在了自己的脸上。娇躯一阵紧绷，肖凡宇的双手已经落在了她腰间的小裤衩的松紧带上。

　　随着一阵凉爽，整个娇躯已经完全暴露在肖凡宇的眼前了。

　　脸上的被子被肖凡宇一把撩开，余桂香羞得又把偷偷睁开的眼睛赶紧闭上。小嘴瞬间被肖凡宇占有，在余桂香娇喘的呼吸中，肖凡宇的双唇已经开始在余桂香的娇躯上细细的品尝了起来。

　　“还是明天吧。”余桂香感觉到肖凡宇爬上了她的身体，羞色的娇呼一声。可娇呼声还没有落下，肖凡宇就开始展开了他的进攻。

　　恶虎在沙发上喝着日本的清酒，焦急的等待着山本君的消息。忽然。房门被轻轻的敲响了。

　　“进来。”恶虎很不高兴现在有人来打扰他，他现在可是正暗自调查着花婆婆是不是和那五百亿的失踪有关呢，至于肖家的新族长肖老五和肖老五姑娘的死，和他根本就没什么关系，大不了在肖家在挑选出一个族长不就完了吗。

　　“肖敢为，你找我有什么事吗？”进来的是一个粗壮的肖家中年男人。恶虎冷冰冰的问道。

　　肖敢为并没有被恶虎难看的脸色吓了一跳，反而微微一笑：“我刚才上网的时候发现了老肖族长藏的那本笔记本上记载着的东西的记录。”

　　“什么。”恶虎一听就有些急了，他猛的站起身紧盯着肖敢为。

　　肖敢为走到恶虎的身边：“发到网上去的只有几条肖家犯罪的记录，不知道会不会对老肖族长死心塌地的人用来威胁我们，放出他和他的两个儿子的。”

　　“你坐吧。”恶虎没有说什么，因为他也不知道着是什么意思，他很想把这件事告诉给花婆婆，可是，要是花婆婆真的和五百亿的事情有关的话。那她还会理会这件事吗。恐怕她还会想办法让那个发消息的人把他掌握的所有资料都发到网上去呢。

　　恶虎看了一眼肖敢为，看到他平静的脸色，不由疑惑的问道：“那你觉得这件事该怎么办？”

　　肖敢为微微一笑：“网上发的消息虽然是事实，但也不一定会引起相关方面的注意。毕竟那不是真正的证据。”

　　恶虎微微点了点头：“你是说，就算老肖族长手里的那本笔记本拿出来，也对咱们构不成威胁了。”

　　“和咱们肖家有过交往的人会承认和咱们肖家一起犯过罪吗？即使那本笔记本被公开，又能拿咱们肖家这么办呢。”肖敢为反问道。

　　恶虎想了想，开心的笑了起来。他看了一眼肖敢为，觉得这个人办事很有能力，五百亿的事情已经弄的恶虎应接不暇了，他、肖敢为饿出现，不是正好有了一个可以分担他工作的人吗。

　　“嗯，肖家现在还没有族长，我看这个族长就你来当吧。”好了，你先出去吧，我还有事要处理呢。

　　董建从网吧里走出来的时候，天已经完全黑了下来。他走到阴暗处，打开车门上了房车就大声的问道：“保家仙，你在吗。”

　　保家仙娇小的身影正躺在车后的大床上，听到董建的声音，它咯咯咯的一笑。臭小子，走吧。去周局长家把他的宝贝都搬回来。

　　“路上也没有监控器。”董建犹豫了一下问道。

　　保家仙咯咯咯的又笑了笑：“监控器，别墅小区怎么会没有监控器，不过你小子也别担心，监控器我已经全部弄坏了。其实监控器看到你也没关系，就算被周局长发现是你的话，他还敢去告你偷了他这些年贪污的财宝吗。”

　　山洞里的苗雅萱再也忍不住了，她拿起电话就拨了出去：“董建，你有没有把我爸妈救出来啊。”

　　董建的声音在电话里传了过来：“呵呵呵，媳妇，救人的事怎么能着急啊，我现在刚刚忙完了一件事，正赶着去关押着你爸妈的地方呢，不过，现在才晚上十点多，我怎么也得等到后半夜才动手啊。”

　　嗯嗯……房间里的余桂香的娇喘声中可以听得出，她快乐的已经达到了顶峰，在一番云雨之后，肖凡宇满足的趴在了她身上。

　　余桂香伸出一条手臂，搂住肖凡宇的脖子：“老公，该起来了，咱们该去救你哥哥了。”

　　保家仙在董建撂下电话的嘶吼咯咯咯的笑了起来：“臭小子，有我保家仙在，你救人还用看什么时间啊。看守雅萱爸妈的只有两个人，你进去直接干掉他们不就完了。”

　　董建双眼一亮，赶紧点了点头，脚下的油门很踩，直奔关押着苗雅萱爸妈的方向开了过去。

　　两个高大健壮的男人在一间客厅里看着电视。一个男人一扭头看向苗雅萱的父母。嘴里呵呵呵的发出一阵不怀好意的笑声：“老五，真是想不到啊，苗雅萱的妈妈竟然长得这么漂亮。”

　　“哼，蛮牛啊，你也不想想，苗雅萱的妈妈要是长得不漂亮的话，怎么能生出苗雅萱那么漂亮的姑娘。在说，人家那么有钱，四十多岁，保养的向三十几岁的样子，那在正常不过了。”老五随口说道。


第503章 你前边我后边

　　呵呵呵……蛮牛不怀好意的笑了起来。

　　老五吓了一跳，赶紧拉了一把蛮牛：“蛮牛，你小子可别胡来，组织的纪律你可千万别犯啊。”

　　蛮牛哼了一声：“我说老五，咱们每天可都是在枪口上过日子的，说不定下一分钟咱的小命也就没了，人生一世不及时行乐的话，可真是对不起咱天天在枪口上过日子了。”

　　苗雅萱的父母听到蛮牛不坏好意的笑声后也警觉了起来，苗雅萱的妈妈紧张的和苗雅萱的爸爸对视一眼之后，伸手拉了他一把，两个人站起身就往自己的卧室走。

　　老五听到蛮牛的话后，似乎觉得很有道理，他回头看了一眼苗雅萱走向自己房间的父母，忍不住邪邪的笑了起来：“哎，蛮牛啊，要是咱们两个的任务是看守那个苗雅萱的话，那我绝对赞同你的想法，别说这事上边不一定能知道，就算知道了，只要玩一次苗雅萱，我死都愿意。”

　　“呵呵呵……你也知道这事上边不一定知道啊，苗雅萱，哼，下次有机会的时候再说，省的浪费这么漂亮的女人。”蛮牛邪笑道。

　　老五皱了皱眉头：“可现在苗雅萱的爸爸还在。”

　　蛮牛伸出右手，做了一个掌刀的手势：“弄晕他不就行了。”

　　“快把门锁上。”苗雅萱的父母一进卧室，苗雅萱的妈妈就焦急的催促道。

　　苗雅萱的爸爸锁上房门就急忙在卧室里寻找自己趁手的家伙，想拿来保护自己。可是房间里又哪里有是和攻击敌人的武器？

　　砰砰砰……房门被轻轻的敲响了。

　　“你们有什么事吗？”苗雅萱的妈妈紧张的走向苗雅萱的爸爸，她抓住苗雅萱爸爸的手，恐慌的看向房门。

　　蛮牛在房门外呵呵呵的一声邪笑：“两位，你们是不是忘了，在你们睡觉之前，我们哥俩要检查一下你们的房间的。”

　　这个程序倒不是今天才有的，而是几年来，洪荒基地一直是这么看守着他们的，洪荒基地怕苗雅萱的父母会在房间里藏什么东西用来逃走，所以。每天这样的检查是少不了的。

　　“天林，我们怎么办啊？”苗雅萱的妈妈紧张的问道。

　　苗天林虽然感觉到了外面的两个家伙对他们没安好心，可是，要是不给他们开门的话，他们肯定会硬闯的，要是给他们开门的话，也许他们只是向每天一样，搜查往房间就走呢。

　　“张华，你别怕，有我呢。”苗天林拍了拍苗雅萱妈妈的肩膀说。

　　他是想给张华一点安慰，可是这种安慰，连他自己都不相信，他只是一个普通的人，又哪里有能力面对这些接受过很多次严酷训练的家伙。

　　他又看了一眼房间，房间里什么都没有，就连一展台灯，或者是花瓶都没有，这也是洪荒基地的人怕他们用那些东西来做武器使用。

　　没办法，苗天林之好畏惧的向门口走了过去。

　　房门刚刚打开，他就看到一片残影从半空划过，随后，他眼前就是一片漆黑。

　　“田林。”苗雅萱的妈妈张华一看自己的老公被人家打倒了。就惊恐的冲了上来，看看自己的老公被伤成什么样子了。

　　她刚刚蹲下身，一只大手就伸到了的下巴下，轻轻的托起她的下巴，她想反抗，用力的一扭头。可是那只手上的力量却忽然加大，让她的头根本不能移动。

　　她猛的站了起来，急忙往后退。可是那只大手的主人蛮牛也紧跟着走了进来。

　　“你们要干什么。”张华的双眼充满了恐惧。

　　老五呵呵呵的邪笑道：“美人，你这么漂亮，我们哥俩实在是忍不住要亲近你一下。你放心好了，只要你不说，我们哥俩也不会说出去的。”

　　“你们出去。”张华大声喊着，倒退的脚下碰到了床，让她在也没有后退的路了。

　　蛮牛扭头看向老五：“老五，这个建议是我提出来的，我看还是我先来吧。”

　　老五呵呵的邪笑道：“咱哥俩分什么先后啊，这样吧，一起来，你来前边，我来后边。”

　　蛮牛愣了一下：“呵呵……老五，真想不到你小子还有着爱好。”

　　“还是我帮你们出个好主意吧。”冰冷的声音是从房间外传来的。

　　蛮牛和老五吓得一起转身向门口看，只见一个陌生的男人手里拿着一把手枪，枪口阴森森的对着他们。

　　“你是什么人？”老五大声质问着，声音里充满了恐惧。

　　“你们看这个主意好不好。”陌生的男人手中的手枪在这个时候响了起来。砰……老五的眉心处窜出一股血箭，后脑随之炸开，红色的血液和白色的脑浆一起砰了出去。

　　啊……张华被突如其来的惊吓吓的一声惨叫就昏了过去。

　　“张华，张华。”苗天林焦急呼唤她的声音让她慢慢的睁开双眼。看到自己的老公，她一把紧紧的握住老公的手：“天林。”

　　“没事了，没事了，是这位小兄弟救了咱们。”苗天林往前一指。

　　张华顺着苗天林的手看去，看到前边的驾驶位上，正有一个青年人开着车。

　　张华疑惑的看了一眼四周，她惊讶的发现，现在她正躺在一辆房车里的床上。

　　“叔叔婶婶，我是苗雅萱的朋友，你们可千万别客气，也千万别管我叫小兄弟。”董建呵呵的笑着说道。

　　苗天林和张华疑惑的互相看了一眼，他们不知道自己的女儿什么时候在莲城市也有朋友在。

　　“叔叔婶婶，雅萱她现在在我哪里很安全，等我把你们安顿好，就让你们和她用电话联系一下。”董建微笑着说道。

　　“雅萱她现在在哪儿，我想现在就和她说话可以吗？”张华挣扎着，坐了起来。

　　董建想了想，他一边开车，一边拿出了自己的手机拨了出去：“叔叔婶婶，电话打过去了。”董建把手里的电话递了过去。

　　苗天林在张华还没有坐起来的时候，已经抢先向董建走了过去，伸手接过他手里的电话。

　　苗雅萱在山洞里焦急的等着董建的电话，她把电话紧紧的我在手里。电话一响，她就赶紧接了起来。

　　看到视频里出现的爸爸的身影，苗雅萱的声音就开始哽咽了起来：“爸。”

　　苗天林刚想说话，手里的电话就被张华抢了过去：“雅萱，我和你爸在你朋友的车上，你现在还好吗？”


第504章 她竟然不说

　　苗雅萱哽咽着，她听得出她妈妈话中的含义，她妈妈不知道董建是什么人，也不知道苗雅萱现在是不是真的安全了。

　　于是，她忍住哽咽声：“妈，爸，我现在很好很安全，你们放心，董建他一定会保护好你们的安全的。”

　　“雅萱，你在哪儿啊，我和你爸现在就过去找你。”张华焦急的问道。

　　苗雅萱摇了摇头：“妈，现在你和爸还不能过来找我，董建会给你们安排个安全的住处的，等过几天，我这边的事忙完了，我就过去找你们。”

　　房车停在了莲城大学家属区的小区内，董建自己下了车，他打算让苗雅萱和她的爸妈多聊一会儿，不去打搅他们。

　　“董建。”白柔开心的声音在董建的身后传来。

　　董建回头一看，只见白柔的手里拿了一大堆的餐盒和各种水果，沉重的水果嘞的她的小手发白。

　　董建赶紧走过去，伸手接过白柔手里的水果和餐盒。

　　“你要救的人救出来了吗？”白柔一边问，一边好奇的往房车里看。

　　董建微微一笑：“哦，他们已经救出来了。”

　　看到房车里的事两个中年男女，白柔疑惑的皱起眉头，她不知道这两个人是干什么的，不过从他们的衣着和气质上看，这两个人也不是普通的角色。

　　“他们是干什么的啊？”白柔疑惑的问道。

　　董建看着白柔的小脸想了想：“呵呵，白柔，急的你很喜欢一个影星。”

　　“苗雅萱。怎么了？”白柔立刻说出自己心里喜欢的影星名字。

　　董建冲房车抬了抬下巴：“他们就是苗雅萱的父母。以后你不但可以要到苗雅萱的签名，弄不好还能和她合影呢。”

　　白柔刚刚说话的时候，心里就感觉到有些沉重，一种董建和苗雅萱有什么关系的念头，从她心底升了起来，可是，她又觉得不太可能。

　　因为苗雅萱早就移居到美国去了，又怎么会在莲城市出现呢。

　　听到董建说车上是苗雅萱的父母，白柔的心就更加的沉重了。看起来现在苗雅萱真的是在莲城市。

　　可一听董建说，不但能要到签名，而且有机会合影的话，白柔沉重的心又缓和了一些。因为这话里的意思是说，董建和苗雅萱之间的关系还不是很近。

　　“哦，那，那块让他们上楼吧，这菜才刚刚做好，吃的晚了就凉了。”白柔心里有事，可一想，就算真的有那种事情发生的话，她又怎么可能阻止得了呢？

　　现在正是董建需要帮助的时候，自己怎么可能不帮他，还是先招呼车上的这两位吧，不能让董建为难不是。

　　苗雅萱的父母这个时候已经和苗雅萱通完电话了，他们下了车，微笑的看着董建：“董建，真是太谢谢你了，你不但救了我们两个，还救了雅萱。”

　　董建心里有些郁闷，看起来苗雅萱并没有把自己是她老公的事情告诉给她的父母。

　　不过回头一想，现在这个时候，她要怎么和她父母说出来呢，总不能告诉他们自己和几个女孩一起拥有这个老公吧。

　　想到这儿，董建微微一笑：“叔叔婶婶，你们可千万不要和我客气，不然的话，我这心里还真不舒服呢。”

　　“哦，叔叔婶婶，她是白柔，你们这些日子就在她家住吧，等我们那边的事儿忙完，我会和雅萱一起来接你们的。”

　　张华一听就焦急的问道：“董建，雅萱她不会有什么危险吧？”

　　“呵呵呵……不会的，婶，你放心吧。”董建赶紧笑道。

　　白柔看了董建一眼，也随后说道：“你们放心吧，只要又董建和保家仙在，苗雅萱是不会有任何危险的。”

　　苗雅萱的父母向四周看了看，除了董建之外，就没有别人了，难道白柔嘴里说的那位保家仙现在正在苗雅萱的身边保护苗雅萱呢。

　　“那叔叔婶婶，我就走了。”董建看时间也差不多了，就向苗雅萱的父母告辞。

　　听到董建要走。白柔又赶紧把董建手里的东西接了回去，她扭头看向苗雅萱的父母：“叔叔婶婶，那我们就先上去吧，我家里简陋，你们可别介意啊。”

　　董建微微一笑，白柔这丫头还真会说话，不过想一想白柔说的也不是没有道理，苗雅萱是国际影星，家里的环境自然要比白柔现在居住的三室一厅的家要大了很多，至于说别的条件，那自然也是不同了。

　　董建上了房车刚刚开出莲城大学门口，电话就响了起来。

　　“董建，真是想不到啊，周局长家里竟然藏有秦朝秦始皇的一枚印玺。”苏傲雪在电话里惊讶的说道。

　　董建听完冷哼一声：“哼，那不是印玺，是周局长榨取老百姓的血泪。”

　　苏傲雪听到董建的愤怒之后呆了一呆，随即她话音一转：“你现在在哪儿？”

　　“我正想回落凤岛呢。”董建随口说道。

　　苏傲雪又犹豫了一下：“董建，既然今晚白狗会要袭击落凤岛上的洪荒基地的人，我看你还是别回去了，枪林弹雨的，我怕你会有危险，洪荒基地的人既然已经得到了你给他们的消息，那袭击落凤岛的白狗会的人一定不会占到什么便宜的，不如你明天在回去也不晚啊。”

　　董建真想说：“我不回去不行，落凤岛上我还有三个媳妇呢。”

　　可是转面一想，这事可千万不能现在就告诉给苏傲雪知道，于是呵呵的一笑：“哦，那我就找个宾馆对付一夜，明天在回落凤岛好了。我还怕落凤岛的枪战动静太大，会让警察知道呢。”

　　“嗯，要是那样的话，你有不在场的证据，警察也不会为难你的。”苏傲雪点头说道。

　　董建放下电话，脚下的油门就踩的更深了，想起落凤岛上还有他三个媳妇在，董建的心就像热锅上的蚂蚁一样。

　　刚刚爬上山顶，还没有推开门的时候，门就被从里面打开了。

　　董建还以为开门的会是苗雅萱呢，没想到却传来吴倩莲兴奋的声音：“董建，呵呵，我还以为你今晚不会回来了呢。”

　　董建刚想说话，苗雅萱就像一只小鸟一样飞了过来：“呵呵呵，董建太好了，谢谢你吧我爸妈救出来了。”

　　董建一把抱起苗雅萱软软的身子，不高兴的说：“你爸妈就不是我爸妈吗，跟我这个老公你还要客气吗？”


第505章 约定的就地正法

　　“你说今晚白狗会的人会来袭击洪荒基地的人，那他们什么时候来啊。”苗雅萱忽然在董建的身边问道。

　　董建皱了皱眉，想起保家仙对他说过的，今晚吴倩莲会想办法把他干掉的话，脸上不由自主的露出了坏笑：“我说倩莲啊，你不会是在落凤岛呆烦了，想杀几个人吧？”

　　“嗯，我的确向杀几个人，怎么，你敢不敢和我一起去杀人啊？”吴倩莲竟然一口承认下来。

　　苗雅萱一听这话，吓得娇躯一颤。她没想到向吴倩莲这样的美女竟然把杀人说的这么的随意。

　　房门里的地毯上，五心朝天盘腿打坐着的秦宝玉慢慢睁开她淡蓝色的美眸，看到吴倩莲眼里期待的神色，她无奈的摇了摇头，想开口劝阻吴倩莲不要去做这件事的时候，忽然又想到保家仙。

　　保家仙诡异的能力秦宝玉是清楚的。就算是董建和吴倩莲要去杀几个人，有保家仙在，相信他们也不会有什么危险的。

　　可保家仙能保护董建的安危，又怎么会保护吴倩莲呢。

　　“倩莲，你是不是也怀孕了？”脑海中忽然想起苗雅萱曾经这样问过吴倩莲，秦宝玉刹那之间就全明白了，她无奈的叹息一声，又仔细的看了看吴倩莲，看起来吴倩莲也是保家仙看中的董建的媳妇了。

　　董建这个时候开心的笑了起来：“那好啊，要不要咱俩比试一下，要是你输了的话，可不要忘记咱俩以前的约定啊？”

　　“那，那是咱俩比武的约定。”吴倩莲当时就小脸绯红，她知道董建话里的含义，要是自己在输给董建的话，董建就要把她就地正法了。

　　“那还是不比了，没意思。”董建摇了摇头，抱起怀里的苗雅萱，往山洞里走。

　　看到董建进入山洞的背影，吴倩莲狠狠的咬了咬牙，她今天可是要弄死董建的，也没打算过跟他比试啊。要是不把董建弄出山洞的话，自己怎么有机会杀了他？

　　自己总不能当着秦宝玉和苗雅萱的面弄死他吧？那样的话，自己杀了董建的事，还怎么能瞒住苏傲雪和单韵啊？

　　话又说回来了，就算自己今晚杀不了董建，就凭董建的枪法，跟自己比杀人，他又怎么可能比得过自己呢。

　　于是吴倩莲点了点头：“好，董建，我就跟你比。”

　　董建的双眼当时就亮了起来，他一回头：“好，那我今天就跟你比一下。”

　　“你们不能去，杀人啊，多危险啊。”苗雅萱吓了一跳，急忙大声阻止道。

　　董建把苗雅萱的娇躯放在地摊上微微一笑：“怎么，媳妇，难道你不相信老公又这个能力吗？”

　　“我……。”苗雅萱还想阻止，可是一想董建身边的保家仙，于是就把要阻止的话咽了下去。

　　“你把我爸妈安顿到哪里去了？”苗雅萱又关心起她的父母来。

　　董建盘腿坐到地毯上，不慌不忙的拉着苗雅萱的小手坐到身边：“你放心，我已经把他们接到白柔家去住了。”

　　白柔的名字让苗雅萱的心里一阵酸楚，今天她可是听吴倩莲说起过的，董建身边不但有自己，还有凤宇国际集团的总裁苏傲雪和副总裁单韵。除了这两个人之外，还有一个在校的学生叫白柔的。

　　“雅萱。”看到苗雅萱眼里升起一团雾水，董建急忙伸手握住苗雅萱的小手。

　　苗雅萱抿了抿嘴，微微一笑：“白柔知道他们是我爸妈吗？”

　　董建点了点头：“嗯，她知道。”

　　苗雅萱也点了点头，忍住要留下来的眼泪，心里酸楚的想到，看起来白柔已经接受了董建有几个女人的事实了。既然她已经接受了，还愿意和董建一起救自己的爸妈，那么自己又怎么能跟她吃醋呢？

　　在说，董建也是被保家仙给逼的，自己和董建的几个女人在保家仙的看守下，也是不能离开的，除了要和几个女人分享董建，自己和自己的爸妈又有什么地方不比被洪荒基地的人控制要好上千万倍呢。

　　“你这是怎么了？”董建明知故问的关心道。

　　苗雅萱无奈的苦笑了一下：“哦，我是心理高兴，我们一家三口终于要掏出洪荒基地的人控制了。董建，看到白柔，别忘了替我谢谢她。”

　　董建开心的呵呵一笑：“这事，还是等你见到她的时候自己说吧。”

　　“我关灯了。”吴倩莲越听越气，这个董建也太不要脸了，竟然逼着苗雅萱去感谢她的情敌。把一个个这么好的女孩子都抓在手里不放。

　　一看吴倩莲把电瓶灯给关了。苗雅萱紧张的靠近董建，她的胆子可没有秦宝玉、吴倩莲和董建大，晚上要打仗，那可是要死不少人的，把自己置身在黑暗里，苗雅萱又怎么可能不害怕。

　　她紧张的说道：“倩莲，你还是别关灯了吧。”

　　吴倩莲冷哼了一声：“不关灯怎么行，开着灯，难道你是让白狗会的人有攻打的目标吗？”

　　这已经是半夜十一点多了。肖家大院的一个房间里，恶虎已经急得在房间里不停的来回走动着了，松下君跟踪花婆婆已经有好几个小时的时间了，他到了现在这么还没传来一点消息呢。

　　翁……恶虎桌上的手机在一阵震颤中传来叮咚的一个铃声。

　　听到这个声音，恶虎猛的回身抓起手机，打开手机上发来的消息：“花婆婆刚刚一直早百货公司闲逛，现在正赶往鱼鹰山的方向。”

　　“鱼鹰山。”恶虎自语了一声，那里不是肖家卖给董建的地方吗？现在那里应该没有任何人的，怎么花婆婆会到那去，难道是要见什么人？

　　想到这儿，恶虎迅速按动手机的键盘：“仔细盯紧花婆婆，千万不要被她发现。”

　　放下电话他赶紧冲门口大声喊道：“英武君。”

　　房门忽的被推开，一个身材健壮的青年走了进来。

　　恶虎看着他问：“除了晚上去落凤岛的那批人之外，还有多少咱们白狗会的人？”

　　英武君想了想：“今晚安排去落凤岛的人又二百三十人，现在留在这里的还有八十三人。”

　　“让他们全副武装。”恶虎大声命令道。

　　“恶虎君，是不是让他们也一起去落凤岛？”英武君疑惑的问道。

　　恶虎皱了皱眉，在这些白狗会的人心目当中，花婆婆的位置可要比自己重要的多了，要是自己告诉他们是对付花婆婆去的，那这消息不但很快会被花婆婆知道，反而自己很有可能被这些家伙和花婆婆给灭了。


第506章 比一比枪法

　　“恶虎君。”英武君一看恶虎陷入痴呆中，就轻声提醒道。

　　恶虎皱了皱眉：“这次任务不是让他们去落凤岛，在执行任务前是要绝对保密的。”

　　“嗨。”英武君答应一声转身出了房门。

　　恶虎咬着牙，狠狠坐在沙发上，脑中想到，要是松下君查出花婆婆真的有什么事的话，到时候自己去质问花婆婆，那自己带去的这些人就一定会因为花婆婆成为白狗会的叛逆，而把枪口朝向她，而不是自己了。

　　黑色的奔驰车缓缓停在精神病院对个的一个阴暗处。车门一开，余桂香和肖凡宇从车上走了下来。

　　肖凡宇疾走几步，走到余桂香的身边，伸手抓住余桂香的小手：“桂香，你知道我哥哥在哪个病房吗？”

　　余桂香回过头冲肖凡宇柔柔的一笑：“当然，肖家禀报给花婆婆事情的时候，我很多时候都在，你哥哥和你爸爸的事，我比较留心。”

　　肖凡宇感激的点了点头，他心里清楚，要不是余桂香喜欢自己的话，又怎么会对自己的事情一直这么关心呢？

　　想想也真是奇怪，人要是真心喜欢一个人的时候，真的不知道是因为什么喜欢的，就像自己追求白柔的时候还一直纳闷，白柔怎么会看不起这个有钱有势的人而去喜欢董建那个穷小子了。

　　现在呢，自己在毫无察觉的情况下，余桂香竟然对自己这么有情，不但帮自己隐瞒了自己传送消息给白柔的事情，还带着自己来救自己的哥哥。

　　这两件事每一件都是背叛白狗会的，要是让白狗会的人知道任何一件事的话，余桂香都会被白狗会当做是叛徒处决掉的。

　　“这边。”看到肖凡宇直接走向医院的正门，余桂香急忙把肖凡宇拉向一边。

　　“上哪儿。”肖凡宇疑惑的问道。

　　余桂香柔柔的一笑：“肖家的人一定会安排人在这儿监视你哥哥，他们没有经过特殊训练，看守他们的人往往就在很显眼的地方。”

　　肖凡宇点了点头，回头看向精神病院的正门口。果然，在他看向正门口的时候，两个肖家的人懒洋洋的从门里走出来，嘴里叼着烟，手里拿着打火机，看样子是要到门口吸烟的。

　　“凡宇，要不你在这儿等我好不好？”余桂香带着肖凡宇走到医院后身。她抬头看了一眼在医院的二楼上有一个窗户是开着的，黑暗的房间并没有灯光射出来。

　　肖凡宇很想和余桂香一起去救自己的哥哥，可顺着余桂香的眼神看过去之后，肖凡宇也明白了，自己是不可能有能力爬上二楼的。

　　要是让余桂香帮助自己的话，那余桂香就得花费一些气力，这对她就自己哥哥可没什么好处。

　　肖凡宇不放心的说：“可你不知道我哥哥长得是什么样啊。”

　　余桂香观察了一会，手指两边说：“放心，我上去之后看到你哥哥会拍下他长什么样子，在把照片发送到你手机里的。”

　　落凤岛小山上的山洞里。吴倩莲已经等的不耐烦了，皎洁的月光从山洞里修建出来的玻璃窗上射在她白皙的小脸上，她的绣眉紧紧皱着：“董建，白狗会的人真的回来吗？”

　　董建看到吴倩莲着急要杀自己的样子，不由得微微一笑：“你放心，我说来就一定会来。”

　　“那他们什么时候到？现在已经十二点多了？”吴倩莲焦急的问道。

　　董建想了想：“前两次这些家伙到落凤岛的时间都是快要天亮的时候才来的，估计这次也会是在那个时间吧。”吴倩莲哼了一声：“已经有两次同样的时间来落凤岛了，你认为他们第三次还会选择这个时间来落凤岛吗？”

　　董建想了想，也点头赞同道：“嗯，你说得对，也许他们会提前来吧。”

　　“那我们还在这儿等什么？”吴倩莲冷声问道。

　　董建看了吴倩莲一眼：“怎么，你就这么着急打仗啊，等他们来了，和李丽他们交上火，咱们在去也不迟啊。”

　　“那样的话，咱们会浪费很多比赛的时间。”吴倩莲惋惜的冲董建说，一副真的很想多杀几个人的架势。

　　董建心里暗笑着，看了一眼身边的苗雅萱和秦宝玉一眼，他冲秦宝玉柔声说：“宝玉，我和倩莲出去以后，你们两个在这儿可要多加小心啊。”

　　“放心，雅萱交给我，我会保护好她的。在说，白狗会来落凤岛的话，也不一定会找到我这里吧？就算知道我和雅萱在这儿，可要上得了我这山洞，恐怕他们也没几个人有这样的本事。”秦宝玉随口说道。

　　一听董建要走，急的苗雅萱一把抓住董建：“董建，你还是不要去了吧，我和我爸爸妈妈可都要指望你呢。”

　　董建伸手轻轻拂过苗雅萱的秀发：“放心吧媳妇，我很快就会证明，就算我枪法没有倩莲好，杀的人也会比她杀的人多。”

　　苗雅萱紧抿着小嘴，她真不想让董建走，可看董建充满自信的样子，苗雅萱也相信那个保家仙会保护好董建的安危的。

　　董建和吴倩莲下了山之后，就走向海滩的方向。

　　“董建。”树林里的黑暗中李丽用并不流利的汉语诧异道。

　　董建看向黑暗，他并没有看到李丽的身影，只好微微一笑：“真没想到，你们是在这里埋伏的。”

　　李丽从黑暗中走出来，看了一眼董建身边陌生的吴倩莲：“董建，你不要说你是来帮助我们洪荒基地的。”

　　董建点了点头：“是的，我没心思帮助你们，不过我和倩莲打了赌，看我俩今天谁杀的人多。”

　　“你们两个打赌杀人？”李丽淡蓝色的眼眸惊讶的看向吴倩莲，她知道董建的功夫很厉害，却并没有看到过董建的枪法，可是，她感觉的到，董建一指禅的功夫绝对不比任何拿着枪的人杀伤力小。

　　董建身边的这个陌生的女人如果没有两下子，又怎么敢跟董建打这个赌呢。

　　“李丽，你不会认为倩莲没有能力对付白狗会的人吧，告诉你，在你们没有和白狗会的人交手之前，我和倩莲曾经和他们动过手，那时候，倩莲一个人一把沙漠之鹰手枪，就干掉了白狗会九个人。”董建有些得意的说道。

　　李丽惊讶的看了看吴倩莲，看起来董建身边的女人可真是藏龙卧虎啊。

　　吴倩莲看了一眼四周的环境：“李丽，可以告诉我你们的人都布置在哪里了吗，我想挑一个你们没有布置人手的地方，和董建比一比枪法。”


第507章 柔情的双眼

　　董建一听就摇着头说：“倩莲，我可没说和你比枪法啊。”

　　吴倩莲的美眸当时就瞪了起来：“董建，你这是什么意思？不会是不敢和我比了吧？”

　　董建呵呵的一笑：“比呀，干嘛不比，今天可是我非常重要的日子，不过呢，我和你比的是谁杀的人多，可没说和你比枪法。”

　　吴倩莲不屑的看了董建一眼，轻蔑的一笑，来落凤岛袭击的人可是个个都带着武器的，董建你不和我比枪法的话，不会是躲在暗处偷袭人家吧，要是那样的话，你董建能杀几个？

　　不过杀几个人并不重要，重要的是，今晚你得死在我的手上。

　　李丽在旁边听着心里高兴极了，看起来董建身边的这个女人的手段一定很高，有她和董建加入，自己的力量不是又强大了很多吗？

　　于是她伸手点指着：“在这个方向，我的人都在这边，这边。”

　　“还有，东边，西边，南边，我都安排了人手。”要是你们想去那三个方向埋伏的话，我可以带你们去。

　　“不用了，就这个地方吧，要是白狗会的人数很多的话，他们会选择从海上乘船上岸的。”吴倩莲说完又指着一个小假山说：“那个地方你没有安排人手吗？”

　　李丽看向吴倩莲手指的方向不由一怔。吴倩莲手指的假山看起来很不起眼，可是要真是敌人攻上来的话，那个假山应该是一个很重要的隐藏之地，白狗会的人一定会有人选择那个地方躲避自己的人攻击的。

　　她赶紧摇着头：“没有，要是你们两个想去的话就过去吧。对了，我的人手里的武器都是带消音器的这是为了落凤岛上的战斗不会让落凤岛外的人听到。”

　　吴倩莲诧异的看了李丽一眼：“我和董建的枪都是小口径的手枪，开枪的时候动静不大，传不到落凤岛外面去的。不过我很奇怪，你既然知道白狗会的人会来袭击你，又怎么补弄点重武器来消灭他们？”

　　李丽的耸了一下双肩：“嗯，重武器我们准备了，可是那东西的响声太大了，不到万不得已的时候，我们不会使用那批武器的。”

　　“哦，你们只有小口径的手枪吗？要不要来两个把狙击步枪？那也是带消音器的，比你的口径手枪的动静可小了很多啊。”

　　吴倩莲的美眸一亮，狙击步枪的射程她很清楚，也知道动静是不会使用狙击步枪的，要是使用狙击步枪的话，恐怕动静还没杀死人的时候，自己已经杀死几个了。

　　走向小假山的时候，动静郁闷的拿着手里的狙击步枪，她身后拨弄一下上边的瞄准镜：“倩莲，这东西我不会用，你能不能教教我？”

　　吴倩莲走到假山后找了一个隐蔽的位置，扭头淡淡的对董建说：“看到敌人你就瞄准，然后扣动扳机。”

　　董建的鼻子差点没气歪了，这哪里是教自己开枪啊。

　　他也没出声，找了一个自己认为有利的位置隐藏了起来。

　　看到吴倩莲心不在焉的看着海面，董建微微一笑：“倩莲，要是你今天输了的话，我把你就地正法的时候，你可千万不要后悔啊，要是你想后悔的话，现在退出还来得及。”

　　吴倩莲的小脸当时就红了，心里惶惶的，不知怎么，心里还有点期待那是什么滋味的架势。

　　不过吴倩莲现在已经恨透了董建，想一想，要说是恨董建的话，还不如说是恨保家仙，在秦宝玉。单韵等人的话里，她们对董建的评价可是很高的，要说让她们不得不跟着董建，那也全是保家仙一手安排的。

　　“倩莲，你不说话是不是就代表你默认了？”董建呵呵的坏笑道。

　　吴倩莲扭头看了董建一眼，心中暗想，你想口头上沾点便宜就占吧，你的命是不会活过今晚的。

　　余桂香快速的跑到楼下，一只长腿伸出，轻轻的踩在墙面上，随后，她的后脚也紧跟而至，往墙面的更高处踩了上去。

　　随后，她上身前倾，双手上举，一下就扣住了墙面用来美观的缝隙处。

　　她的双腿踩在墙面上，娇躯紧绷，象一只猫一样猛的弹直了身体向上跃起，在跃起的刹那间。她右臂向右侧一伸，扣住二楼的窗台，随后左手也落在窗台上，两臂一用力，娇柔的身子就瞬间爬上了窗台。

　　她一闪身。都在楼下的肖凡宇就看到了余桂香的身体消失在窗户里。

　　余桂香进了房间，四处打量了一下，房间里对方的纸盒和笤帚。地板擦子可以看得出，这个房间是储存杂物的房间。

　　余桂香看了一眼脚下，快步走向门口，耳朵趴在门口听了一会儿，确定走廊里没人，她手中把着的门锁微微一扭，把门打开，就迅速的走进走廊。

　　到了走廊，余桂香看了看两边并没有出现人影，心就放了下来。

　　这里市医院，有探视病人的人并不奇怪，只要不是被人发现自己是爬楼进来的，过来质问自己就好。

　　“这位美女，你找谁？不知道精神病院晚上不能探视病人吗？”余桂香刚刚上了四楼，就被走廊里坐在一张桌子后的保安发现。

　　向躲过这个保安的眼睛其实很容易，可余桂香却并没有打算躲开他，要想尽快的救出肖凡宇的哥哥肖凡天的话，问问这个保安他住在哪个房间是最节省时间的。

　　余桂香柔柔的一笑，眼里柔情似水。看的保安的双眼都呆了：“哥哥，我想问您一下，肖凡天是住在哪个房间的？”

　　保安一听到肖凡天的名字，双眼立刻就瞪了起来，他伸手就摸向自己腰间的电棍。

　　余桂香可是身经百战的人物，反应速度又哪里是一个保安能够相比的，在保安迅速去拿腰间的电棍时，余桂香就已经想到了，这个人要不是肖家的人，就是肖家在这里买通了盯着肖凡天的人。

　　余桂香身体快速冲向保安，在保安刚刚拔出腰间的电棍时，余桂香娇嫩的小手就像一把利刃，狠狠砍在了保安脖子上的动脉上。

　　保安当时身子一软，就瘫坐在椅子上。

　　余桂香一伸手，从腰里拔出一把散发着寒光的匕首，顶在保安的脖子上：“肖凡天在哪儿，不说我杀了你。”

　　没想到一个女孩子竟然下手这么狠，一个照面就把保安放到了。就算是这样，保安也没担心余桂香会把他怎么样。


第508章 柔软身体里的力量

　　“说。”余桂香的声音里充满了杀气，把保安吓得全身不由自主的开始哆嗦了起来。大腿上忽然传来一阵刺骨的巨疼，疼的保安忍不住就要大喊出来。

　　却被余桂香的一只小手捂住了嘴：“喊出来我就弄死你。”说着，保安就觉得自己腿上的东西从骨头里被拔了出来，余桂香慢慢举起手里鲜血淋漓的匕首冷冷的看着保安。

　　余桂香骨子里透出来的冰冷杀意把保安吓傻了：“在那边第三个房间里。”

　　余桂香看了一眼保安手指的第三个房间，没有握着匕首的小手忽的又化为掌刀，狠狠的看在保安的喉咙上。

　　咔吃一声喉咙的脆响声，保安的脖子一低，就在也没了声息。

　　余桂香较软的身子如狸猫一样迅速的靠近第三个房间，靠近房间的门时，她的耳朵又贴在门上。

　　“靠，让咱们两个整天看着一个精神病，太他么倒霉了。”一个声音抱怨道。

　　又一个声音响起：“得了，你就别抱怨了。”

　　两个人说话的声音，让余桂香迅速判断出了他们的方位，她看了一眼四周，又听了一下走廊里的动静，确定没人时。她又看了一眼房门。

　　娇软的身体后撤几步后，猛的用肩膀撞向房门。

　　砰的一声，房门就被她撞开。

　　谁……房间里的两个人吓了一跳，一起大声质问。

　　余桂香又哪里会等到这两个人做出其它的反应，她一扬手，手里的匕首就如一道银芒一样射进了一个人的嘴里。

　　随后，她身体迅速靠近另一个人。在另一个人挥拳打向她的小脸时，余桂香一低头，右手五指并拢，手掌向前突起猛的击出，一个虎掌就击打在这小子的下巴上。

　　咔吧一声，这小子在头用力后仰的时候，脖子上就传来了脊椎骨断裂的声音。

　　肖凡宇在楼下等的心烦气躁。手机信息的提醒音让他急忙打开手机。手机上出现的画面真的值肖凡宇，只是肖凡宇现在是双手双脚都被困在床上，脸瘦的已经向一个骷髅了。

　　“是我哥哥。”肖凡宇立刻回了条信息。

　　不大一会儿的功夫，一楼的窗户打开。肖凡天还是手脚被困着出现在窗口。

　　“凡宇，你接着他，千万别把他的绳子解开，嘴里的东西也别拿下来。”余桂香说完，就小心的把肖凡天推出窗口，娇柔的两只小手伸进肖凡天的腋下，把他的身体送了下来。真不知道余桂香这么柔弱的身子里怎么会有这么大的力气。

　　“倩莲，白狗会的人来了。”海上无风三尺浪。在海面上，董建看到一只只的橡皮艇向风一样穿过海浪冲向沙滩。

　　吴倩莲早就看到了海上的橡皮艇，可她心里对白狗会的人却不敢兴趣，她今天主要是想杀死董建。至于其它的事情，她又怎么可能会关心？

　　董建看吴倩莲没理他，无奈的苦笑了一下，把李丽送给他的那支狙击步枪拿在手中。

　　姿势摆的倒是不错，枪托稳稳的架在肩膀上，透过瞄准镜董建清晰的看到快艇从海里一直冲上了沙滩。

　　随后在一只只快艇上迅速调下上百名的黑衣人，他们猫着身子，手里拿着各种各样的枪支，向落凤岛上冲了上了。

　　咔……董建手里的狙击步枪正好明准一个家伙的脑袋，他急忙扣动扳机，可是这枪却并没有打响。

　　吴倩莲轻蔑的回头看了董建一眼：“保险还没开呢。”

　　不是董建不想开保险，可是这狙击枪上的保险董建还不认识呢，开始他看到狙击枪上的一个按钮就把它搬过来了，可是没想到那个保险本来是开着的，这下又让他给关上了。

　　董建皱了皱眉，向身边的吴倩莲看了一眼，他把手里的狙击枪往身边一放，一转身，把头靠在岩石上闭目养神了起来。

　　吴倩莲一直注意董建的动静，一看董建这样的举动，吴倩莲疑惑耳朵问道：“哎，你在干嘛？不和我比了吗？”

　　董建的眼睛也没睁开一下：“比啊，怎么不比，比完了我还要把你就地正法呢。”

　　吴倩莲听了这话，气的美眸立刻瞪了起来，在淡淡的月光下，那双冰冷的美眸，闪着刺骨的杀意。

　　“咱们比的是谁杀人多，又不是比枪法准。”董建又随口说道。

　　吴倩莲咬了咬牙，杀死董建现在还不到时候，可心里的怒火无处发泄，她猛的端起手中的狙击步枪。

　　“打。”在吴倩莲扣动扳机的同时，李丽就在远处的隐藏位置大喊了一声。

　　砰……吴倩莲手里的狙击步枪的枪口传来一声轻微的响动，海滩上还在往前冲的那些白狗会的家伙里就有一个人倒了下去。

　　“我打死一个。”吴倩莲高兴的喊道。董建回头看向海滩，就在这个时候，又有几个白狗会的人被洪荒基地的人开枪打死。

　　白狗会的人群中立刻有人用日语说了一句：“爬下。”

　　董建呵呵的一笑：“不算。”

　　吴倩莲猛的回头怒视董建低声问：“凭什么不算。”

　　董建伸出食指指了指：“海滩上死了好几个，我知道哪个是你打死的。说不定你连人家的毛都没碰到呢。”

　　砰砰砰……白狗会的人全部趴在海滩上快速的向前匍匐前进着，他们一边匍匐前进，一边胡乱的向四周开着枪。

　　吴倩莲气的点着头，手指海滩上爬向这边的几个家伙说：“那等这几个家伙靠近咱俩一起出手怎么样？”

　　董建摇了摇头：“哼，狙击步枪打的很远，我没猜错的话，李丽的那些人里又很多把我们这样的狙击步枪。”

　　气的吴倩莲把手里的狙击步枪一扔：“那咱们就用九二式手枪，这样总可以了吧？”

　　董建想了想，才很不愿意的点了点头：“嗯，这还差不多。”

　　吴倩莲气的很咬银牙，她真想把手里的九二式手枪举起来，一枪打爆董建的脑袋。可是九二式的手枪很可能只有他们两个有，吴倩莲可不想让单韵和苏傲雪看到董建的尸体时，通过董建头上的枪伤看出杀死董建的人是自己。

　　狙击步枪当然也不能用，因为所有枪支里的子弹打出去的话，有经验的人是可以通过伤者身上的枪伤判断出开枪杀人的位置的。

　　吴倩莲握着手枪心里沉思着，眼看敌人已经爬到了九二式手枪的有效射击范围内，吴倩莲手里紧握着的手枪也没有扣动扳机。


第509章 无助的眼泪

　　她要等这些人靠近之后在开枪杀死他们，她要把这些人手里的枪拿到自己手里，用他们的枪来杀董建。

　　五十米，四十米，三十米，二十米……吴倩莲的美眸紧盯着这些靠近的家伙们，希望他们快一点爬到自己身边，只要他们爬到自己五米远的地方，自己就可以开枪把他们打死。然后轻易的拿到他们手里的枪。

　　啊……啊……啊……啊……一连四声惨叫，弄得吴倩莲错愕的向四周查看，她以为是李丽那边的人看到眼前这几个家伙爬到自己这边出手帮助自己的。

　　可是那些隐藏人的位置现在正在遭受着白狗会的人不断的攻击。落凤岛上想起白狗会的人手里的一声声枪响。

　　而那些白狗会的人也快速的向洪荒基地的人隐身出爬了过去。

　　“别看了，不是洪荒基地的人杀的，是我董建杀的。”董建在吴倩莲不远处呵呵的一笑。

　　李丽根本就没听到董建开枪，可董建怎么就说着四个人是他杀的呢。可要不是董建杀的，拿这些死了的家伙又是谁杀的？

　　“在哪儿。”白狗会爬向董建和吴倩莲隐身处的还有三个家伙，他们听到自己同伴的惨叫，看到自己的同伴惨死，正惊恐的四处扎人呢。董建说话，正好暴露了他和吴倩莲的目标。

　　随着这声大喊，白狗会手里的枪就一起响了起来。啪啪啪的打在董建和吴倩莲隐身的岩石上。

　　吴倩莲这时已经没时间和董建置气了，她要在这三个人的枪声停止之后，迅速的用手里的枪打死着三个家伙。

　　可在吴倩莲身边的董建却忽的一抬手，把右手抬到岩石上方，五指握拳。食指，中指和无名指先后猛力弹出，一道道指风在董建的指间上激射而出。

　　啊……啊……啊……三个开着枪的白狗会的家伙的口中又想起了三声惨叫。

　　“你，你是怎么做到的？”吴倩莲听到白狗会的三个家伙先后惨叫，急忙扭头看向董建。

　　只见董建慢慢的放下右手，呵呵的一笑：“内劲一指禅，我是用一指禅的功夫弄死他们的。”

　　吴倩莲惊愕的张大了小嘴：“你，你，你怎么会有这么浑厚的内力？”

　　董建又呵呵一笑：“我的内力没你想象的那么抢，杀死这几个家伙是我把内气从他们的眼珠子里打进去的。”

　　吴倩莲是个武痴，自然对董建的话一点就透，她知道有很多人会凌空发出内气把人击倒，可用内气直接凌空把人弄死的，她还从没听说过。

　　可回头想一下也就清楚了，一个人的内气能把另一个人打到的话，那么把这股内气凝聚到一点，打到对方眼睛里的话，杀死这个人不也是能做到的吗？

　　在杀死的这七个人身后还有一个家伙也爬向这里，只是他离这里有三十多米，董建的内气根本不能在这么远的距离杀死他。所以董建并没有想这个人动手。

　　吴倩莲如果在这个时候开枪的话，那这个人就绝不会又出手的机会。

　　可是，现在的吴倩莲正在震惊董建身上神奇的一指禅功夫，早已忘记了那个人的存在。

　　只见那个人一抬手，拿出一个黑乎乎的家伙，他在海滩上的石头上把手里黑乎乎的家伙一撞，抬手就像董建和吴倩莲隐身的岩石后抛了过来。

　　吴倩莲虽然在震惊中，可对方的动作也让她下意识的反应了过来。

　　看着天空跑来的黑色物体，吴倩莲的美眸当时就亮了起来。她高挑的娇躯猛的站起，右腿向前跨出一步，随后就是一个就地翻滚，手中的手枪在她翻滚的时候响了起来。

　　砰……一枪打进那家伙的眉心处。

　　随后，吴倩莲的娇躯又在地上一跃而起，在半空坐了一个优雅的转身，那高挑的娇躯随即就落到了里一个岩石后。

　　轰隆隆……爆炸声震耳欲聋。董建身处的那块岩石后，那个黑色物体发出了一声怒吼。在怒吼声中，那块岩石被炸的向前翻滚着，一块块被炸碎的岩石四处激射。

　　吴倩莲的小手紧握，高兴的一拳挥出，狠狠的砸在岩石上，真是想不到，自己一直找机会杀死董建，可董建却被那个人扔出的手榴弹给炸死了。

　　这样一来，自己就不用在想办法和苏傲雪和单韵说谎了。

　　“靠，没想到那东西竟然是手榴弹啊。”吴倩莲的美眸错愕的看向声音传来的身边。

　　董建一边晃动着脑袋，一边伸手扑棱着耳朵。好像是要把手榴弹上传来的巨响，弄的双耳嗡嗡作响的声音给弄掉似的。

　　“你怎么会在我身边？”吴倩莲惊愕的问道。

　　董建扭头对吴倩莲呵呵一笑：“我看你跑了，我就知道那东西不是什么好东西，所以就跟着你跑过来了。”

　　吴倩莲的眼前一黑，当时差点没被董建气的背过气去。她咬着牙把头探出岩石，在地上看了看。

　　高挑的身子就直接窜了出去，就地一滚，一把黑漆漆的手枪就落在她手里。随后，她高挑的娇躯就是就地一个翻滚落到了手榴弹爆炸过后留下的弹坑里。刺鼻的火药味从弹坑里钻入她的鼻孔。

　　“哎，你干嘛躲着我，你不和我在一起，咱们怎么能知道对方杀了多少人？”董建有些不高兴的又跟了过来。吴倩莲捡到的枪不是九二式手枪，也不是李丽送给他的狙击步枪，既然是这样，那杀死董建就得用手里的这把枪了。

　　还没等董建靠近，吴倩莲瞪着的美眸就闪现出一股浓浓的杀意，她抬起手中的枪，瞄准董建的脑袋。

　　只听砰的一声脆响。董建一头栽倒在手榴弹爆炸后留下的弹坑里。

　　“董建。”吴倩莲一声娇怒，手中的手枪又举了起来，对着董建的脑袋就还要开枪。

　　“你还没完了。”保家仙清脆悦耳的声音在董建的身体里响了起来，随后董建的身体里就钻出保家仙的小脑袋。

　　在吴倩莲手里的枪还没有扣动扳机的时候，保家仙的一只狐爪忽然伸长，一把把吴倩莲手里的枪远远的打了出去。

　　吴倩莲当时就愣在哪儿了，她一心想杀死董建，可是却一直忘了保家仙的存在。

　　想到单韵、秦宝玉和苗雅萱曾经一在对自己说过的话：“这个保家仙一直在董建身边保护董建。”吴倩莲的美眸里就无助的开始流下眼泪。


第510章 求求你，饶了我吧

　　“呵呵呵……倩莲。我杀了七个，你杀了一个。这场赌注我赢了。来吧，就在这儿，我把你就地正法了吧。”

　　“不，绝不能让这小子占有自己。”吴倩莲心里忽然发出一声呐喊，她一把在腰里拔出她刚刚塞回腰里的那把九二式手枪。

　　枪口没有对准董建，而是对准了她认为不可战胜的保家仙。

　　砰砰砰……一连九枪。

　　“咯咯咯……臭丫头，还想杀我啊？别说是一把破手枪，就算给你一门大炮你也炸不死我。”保家仙咯咯的一阵娇笑。狐爪在次伸长，一把夺过吴倩莲手里的手枪。

　　吴倩莲绝望的闭上了眼睛。她知道自己杀死董建已经是不可能的了。

　　“走了倩莲，让他们在这而打吧，老公抱你回家。”董建呵呵呵的笑着站了起来，一把把吴倩莲的娇躯抱在怀里。

　　“放开我。”吴倩莲吓得全身紧绷，她猛的睁开美眸，抬起膝盖向董建的裤裆击了过去。

　　可是，她击倒的却是一个感觉软绵绵又充满弹力的东西。那竟然是保家仙的一只狐爪忽然变得向锅盖那么大。

　　吴倩莲一击不成，已经被董建抱起，抗在肩膀上，她张开小嘴就往董建的背后咬。

　　不知是怎么回事，她的小嘴是张开了，却在也咬不下去了。现在她的整个娇躯都是酥酥麻麻的，半点力气也没有。向一摊软软的香肉，任凭董建抗在肩膀上，绕过李丽和白狗会开战的地方，向小楼跑了过去。

　　“保家仙，你对我媳妇做了什么，她怎么动不了了？”董建把吴倩莲轻轻的放在卧室的沙发上后，有些不满的看着保家仙问。

　　保家仙气的娇哼一声：“哎呀你个臭小子，你知不知道要不是我帮了你，你媳妇对你拳打脚踢的，你又怎么能把她弄回来？”

　　董建呵呵呵的一脸坏笑，看了一眼无力软到在沙发上，美眸充满恐惧的吴倩莲。走过去低下头，轻轻的吻了一下吴倩莲的小嘴：“媳妇，你等我一下，我那个白床单出来，你第一次留下来的东西，咱的好好保留着。”

　　“董建，你不能这么对我。”吴倩莲胆怯的开始求饶了起来。

　　董建现在还怎么会理会吴倩莲的求饶：“不能这么对你？难道你就可以杀我吗？”董建冷冷的说了一声，直接走向立柜，在里面找出一张雪白的床单，轻轻的扑在床上。

　　他走到吴倩莲的身边，笑呵呵的看着吴倩莲：“走吧媳妇，该上床了。”

　　“董建，我知道错了，你，你就放过我吧。”苗雅萱胆怯的哀求道。

　　董建好像没有听到，他轻轻的抱起吴倩莲的娇躯走向大床，往床上轻轻一放，董建直起身，就开始托着自己身上的衣服。

　　看到董建身上解释的肌肉，吴倩莲绝望的闭上了美眸。

　　“别。”吴倩莲的娇躯一颤，她感觉到一只大手轻轻的抓起她的一只小腿，另一只大手，把她小娇上穿着的黑色休闲小皮鞋给脱了下来。脚上一凉，嫩白的小脚丫就暴露了出来。

　　“呵呵……我董建的媳妇一个比一个漂亮。”董建轻轻摸着吴倩莲的小脚，有些得意的自语道。

　　吴倩莲被董建吓得脑中晕眩，两眼发黑，她知道自己今天是逃不出董建的魔爪了，这要是怪的话，该怪谁呢，怪就只怪自己杀董建心切，没有考虑周全。

　　慢慢的，她脑海中的晕眩清醒了一些，她皱了皱绣眉，感觉到自己身上有些发凉，身上的衣服不知道什么时候已经完全消失不见了。可身体上并没有感觉到董建的侵犯。

　　好半天，她的意识又清醒了一些，她疑惑的慢慢的睁开美眸。

　　只见董建正光裸着坚实的身子，一手托着下巴，站在自己的娇躯下，欣赏着自己的娇躯呢。

　　“别动，动我马上就把你正法了。”董建一看娇躯无力的仰躺在床上的吴倩莲拼尽全身的力气要把娇躯翻过去，不让他欣赏，于是冷冷的威胁道。

　　吴倩莲吓得娇躯立刻紧绷，要翻转的娇躯立刻钉在了那里，再也不敢有丝毫的动作。

　　她也不想想，董建现在只是在欣赏她，欣赏她洁白无瑕，峰峦起伏的身子。并没有向她展开进攻。可是欣赏完了呢，董建还是要把她就地正法的。

　　看着董建的大眼痴迷的看着自己，吴倩莲知道自己现在在也不能保持沉默了，现在不找出一线生机的话，那也只能眼睁睁的看着自己的身子被眼前的这只禽兽蹂躏了。

　　“董建，要是你放过我，我保证今后绝不会在找你的麻烦。也不会把你和别的女人之间的关系说出去。”吴倩莲看着董建看向她身子的痴迷双眼小心的说道。

　　董建抿了抿双唇，口中咕噜的咽了一口口水，看着吴倩莲恐惧的美眸，他呵呵一笑：“呵呵……媳妇啊，现在呢，除了傲雪不知道我身边有几个媳妇之外，所有的媳妇互相之间都已经接受对方了。”

　　“我，我不会对苏总说的，我保证。”吴倩莲抓住一线生机，立刻保证道。

　　董建呵呵的一笑，他摇着头说：“说吧，你尽管告诉她，现在我还正想找机会把这件事和她说清楚呢。”说着，董建又伸手把吴倩莲的一只白嫩小娇拿了起来，握在手里，轻轻的把玩着。

　　吴倩莲想把自己的小脚抽回去，可是她却没敢，他怕激怒董建，在自己还没有想到对策之前就把自己就地正法了。

　　“要是你能放过我的话，以后，我可以帮你做很多事，我的身手你也是亲眼看到过的。”吴倩莲紧盯着董建的眼睛说。

　　董建，的大手划过吴倩莲嫩白的小脚，爬上了吴倩莲纤秀的小腿，轻轻的，慢慢的抚摸着：“你觉得你的身手比保家仙强吗？有保家仙在，你觉得我用得着你帮我吗？”

　　“真好摸，媳妇，你皮肤好滑啊。”董建的大手顺着吴倩莲的小腿往上摸。低头吻了一下，吴倩莲的大腿，用鼻子长长的吸了一口：“好香啊。”

　　眼看着自己无计可施，吴倩莲心里渐渐的绝望了。感觉到自己的大腿上传来一样的感觉，吴倩莲的绣眉微微的皱了起来。

　　董建放下吴倩莲的小脚。轻轻上了床。吴倩莲的心就更加的紧张了：“求求你，饶了我吧。”她哽咽的做出连自己都觉得不可能成功的哀求。


第511章 吴倩莲的娇躯

　　董建摇了摇头，看着吴倩莲流泪的美眸，他慢慢的抬起手，轻轻的擦去吴倩莲白皙的小脸上的泪水：“媳妇，听话，我会对你很温柔的。”

　　“我，我不要你的温柔。求求你，放了我好吗？”吴倩莲可怜巴巴的看着董建，用力摇着头说。

　　董建把双唇凑了过去，轻轻的吻在吴倩莲的小嘴上，带着男人温度的大手，慢慢的爬上吴倩莲结实饱满，向两只大玉碗一样的玉兔。

　　“媳妇，你真结实，又软又嫩又滑，摸起来舒服极了。”董建抬起头看着吴倩莲说完，又低下头轻轻的品尝起吴倩莲娇嫩的小嘴。

　　砰砰砰……房门在这个时候被敲响了：“董建，你在房间吗？”李丽用并不流利的汉语焦急的问道。

　　“在，我在和我媳妇睡觉，你不要来打搅我们。”董建怒气冲冲的冲门口吼道。

　　李丽在门外皱起眉头，董建这家伙也太变态了，杀完了人居然回来和媳妇上床。

　　哼，这和自己有什么关系，自己还是看着自己的人把落凤岛好好清理一下吧。

　　苏府，一个身形健壮的男人敲响队长娜塔莎的房门：“队长。”

　　“什么事？”娜塔莎正在睡梦中，听到敲门声，她赶紧坐了起来，现在是夜里两点，没有紧急的事情，她的人是不可能来打扰她的。

　　“队长，我们的人在落凤岛外听到岛内有半个多小时的枪战声，现在已经没有了。”

　　娜塔莎一听，几步走到房门前，她一手打开电灯，一手拉开房门：“你说什么。”

　　门一开，一个金发碧眼，身材魁梧的男人就愣在哪儿了。

　　娜塔莎身材高挑，略显魁梧，身上的黄金曲线让每一个男人看了多会产生强烈的占有欲。

　　淡蓝色的美眸，水汪汪的像是淡蓝色清澈的海水。

　　尖翘的小鼻子高高的挺立着，红嘟嘟的嘴感觉有些大，看了就让男人恨不得又品尝一下的强烈渴望。

　　而现在的娜塔莎身上穿的是一件白色的睡袍。而不带胸罩的两只硕大的玉兔，在这个时候正因为走得急，而颤巍巍的晃动着。

　　白色的睡裙轻轻扎在结实的小蛮腰上，两条光滑柔嫩的长腿在灯光的照耀下，散发着柔嫩的光泽。她赤露着白嫩的小脚，微微低下头焦急的看着眼前身材壮硕男人的眼睛。

　　门口的汉子虽然健壮，可身高却只有一米七二左右，和这个身高有一米七五的娜塔莎根本就站不在一起。

　　本来娜塔莎就高出他一点，在加上女孩子往往都显个，这让娜塔莎的身高，看起来明显高出男人很多。

　　看到男人紧盯着自己的胸部看，娜塔莎的小脸泛起一丝愠怒，她皱了皱绣眉，轻轻咳嗽一声。弄的门口的壮汉满脸通红。

　　“哦，娜塔莎队长，落凤岛上响起一阵枪战声，我怀疑是白狗会的人和住在落凤岛上的洪荒基地的人火拼上了。”魁梧的汉子尴尬的说道，双眼看向地面。鼻孔中却还在品尝着娜塔莎身上散发出来的醉人幽香。

　　娜塔莎想了想：“立即召集所有人到客厅开会。”

　　房间里充满醉人的芬芳，床上的吴倩莲在也忍不住了，两只柔嫩的小手紧抓住身下的床单，嘴里发出一声诱人的娇喘声，嗯……，嗯……。

　　董建脸上笑了，都忙活了一个多小时了，吴倩莲终于还是在自己的魔爪下开始动情了。

　　他的双双继续在吴倩莲娇柔的身子上抚摸着，舌尖在吴倩莲的小嘴里翻起一股股香甜的液体，吞入口中是那么的清香可口。

　　吴倩莲的绣眉皱的更紧了，小嘴中的闷哼声也越来越响。

　　董建终于忍不住，翻身爬上吴倩莲醉人的娇躯。

　　别……别上来。吴倩莲梦呓般的拒绝道，可是她的两条莲藕般的手臂却紧紧的搂住了董建的腰。

　　“你怎么来的这么晚？”鱼鹰山的一片树林里，忠伯满脸不悦的看着花婆婆。

　　花婆婆微微一笑：“阿忠，我做了一件背叛白狗会的事情。”

　　忠伯两眼愤怒的看着花婆婆：“哼，你先是出卖了华夏会，现在有出卖了白狗会。”

　　“我来这么晚，就是怕白狗会的人知道我做的是，在我身后跟踪我。”花婆婆苦笑道。

　　忠伯想了想：“这样的事情你没必要告诉我。”

　　花婆婆赶紧摇了摇头：“不，阿忠，我背叛白狗会是因为我想过一个平静的生活，这么多年了，整天打打杀杀的日子我过够了。阿忠，我今天来找你，是向和你一起离开莲城市，过我们以后的日子的。”

　　恶虎在客厅里焦急的来回踱着脚步，松下君又很长一段时间没给他消息了，不知道哪个花婆婆在干什么，要是被花婆婆发现有人跟踪她的话，那以后恶虎就在没有机会知道花婆婆到底和那五百亿有没有关系了。

　　悦耳的手机震动铃声一响，恶虎就赶紧拿起了电话，松下君，看到是松下君的消息，恶虎的脸色变得苍白无血，双手颤抖着慢慢打开消息。

　　“花婆婆在鱼鹰山进山口的树林里和忠伯相会，我不敢靠的太近，隐约听到花婆婆和忠伯说让忠伯和她一起离开，而且是现在。”

　　恶虎一看，苍白无血的脸色立刻变得铁青了起来。

　　董建的房间里不断传来吴倩莲的娇吟声，春意盎然的气氛里还哪有吴倩莲先前的恐惧。

　　悦耳的电话铃声打破了房间里醉人的春意。董建停下身，回头看了一眼沙发上的裤兜里放着的手机。

　　他很不情愿的从吴倩莲的娇躯上爬了起来。走到沙发上拿起自己的手机又走回床上。

　　吴倩莲失去董建后，痴迷的状态渐渐恢复了过来。知道自己的身子已经让董建给就地正法了，吴倩莲的美眸中又留下两行泪水。

　　“董建，你那边怎么样了？”电话里是苏傲雪担忧的声音。

　　董建柔柔一笑：“媳妇，你怎么这么晚不睡。”

　　“我担心你嘛。”苏傲雪娇滴滴的说。

　　董建微微一笑：“担心我干嘛，是不是不信任我的能力啊，要是你在总是这么婆婆妈妈的，你可就变成我的黄脸婆了。”

　　“你真是狗咬吕洞宾，不知好人心啊。”苏傲雪娇颠的责怪道。

　　董建呵呵的笑着说：“媳妇，你放心，洪荒基地的人正处理战场呢。”


第512章 还要这么玩

　　董建说完，回头看了一眼扭过身背对着他的吴倩莲哽咽的平滑笔挺的玉背。他轻轻的伸出手，搭在吴倩莲的肩膀上，把她的身子给般转过来。

　　吴倩莲一耸肩，想甩开董建。可董建有力的大手有哪里是她轻易的就能甩开的。

　　吴倩莲加大力气狠狠的一甩。

　　董建的大手也加大力气，可吴倩莲也是从小练武的，董建的一只手根本没把她搬过来。

　　董建皱了皱眉头。看了一眼身下吴倩莲白嫩挺翘着的小屁股正冲着自己高高的翘着。脸上就露出坏坏的表情。

　　“啊……。”吴倩莲吓得一挺身，身后这个无耻的家伙怎么还要对自己这里下手。

　　董建在吴倩莲惊吓中赶紧接机把她的身子扳平，强壮的身子又骑上了吴倩莲的娇躯。

　　“你和谁在一起？”电话里的苏傲雪听到董建的电话里有女人的声音，就立刻大声的质问了起来。

　　吴倩莲刚想用力推董建从自己的身子上下去，苏傲雪的质问声让吴倩莲的小手推在董建的肩膀上，在也不敢动了。

　　她真怕苏傲雪听出是自己的声音，要是那样的话，自己以后还怎么好意思看到她啊。

　　“是倩莲，她一直在我身边保护我呢。你和她说两句。”董建呵呵一笑，对电话里的苏傲雪说完，就真的把电话放到了吴倩莲的耳边。

　　吴倩莲真想把身上这个无耻的家伙给活活咬死。可没办法，她只能伸手接过苏傲雪的电话。

　　“倩莲，这段时间真是太辛苦你了。”苏傲雪诚心的跟吴倩莲说道。

　　吴倩莲心里一阵翻腾，真不知道该跟苏傲雪说什么好。

　　猛的，她就觉得自己的体内，董建那该死的家伙又闯了进来。

　　“倩莲是自己的姐妹，你跟她客气啥呀。”单韵在苏傲雪的身边一把抢过电话，冲苏傲雪埋怨道。

　　她把电话放在嘴边，刚想说话，就听见电话里的吴倩莲忍不住的一声娇吟：“嗯……”

　　单韵当时就愣了，小心肝扑通扑通的狂跳了起来。

　　“你咋不说话。”苏傲雪疑惑的坐在单韵的身边问。

　　单韵随即就反应了过来，对电话里的吴倩莲说：“倩莲啊，不要太累了知道吗。我也不和你说了，我跟傲雪也困了，这就睡了。”

　　吴倩莲咬着牙，可还是没忍住的娇哼出来。在单韵的话里，和自己发出的声音，吴倩莲立刻感觉到了单韵现在已经知道了自己在跟、和董建做什么呢。

　　电话的盲音让她无力的松开电话，她怒视着董建：“你让我以后还怎么面对单总啊。”

　　董建呵呵一笑：“你们以前是自己人，以后就是姐妹。”说着，董建就开始了新一轮的攻伐。

　　娜塔莎在客厅里看着眼前二十几个国际警察问：“大家有什么看法吗？”

　　“咱们应该立刻去落凤岛。”一个女警站起来说道。

　　向娜塔莎汇报的那个健壮男人摇了摇头：“不，我不这么看。你们想一想，就算我们去看到了那些歹徒的话，那些人还能让我们抓到吗。他们一定会和我们在打一场的。”

　　先前说话的女警看了健壮的男人一眼：“身为国际警察害怕什么危险。”

　　“不不不，我不是怕危险，我只是觉得，白狗会的人和洪荒基地的人在落凤岛上的交战对我们来说是件好事。他们双方要是都在火拼中死了，咱们也就没有危险了，还可以把这些歹徒一网打尽。”

　　“那我们就不抓他们吗？”又一个高大的黑人大声质问道。

　　身材强壮的警察摇了摇头：“哦。那我问你，这些恐怖分子你有好、抓到过活的吗？”

　　鱼鹰山的树林里，花婆婆忽的跪倒在忠伯的脚下，泪眼滚滚的哀求着：“阿忠，我求求你了，你跟我走吧，咱们都老了，我在也不能过没有你的日子了。”

　　忠伯的两眼也不断的淌下泪水，在离开苏府之前，苏傲雪还和他说过，要是真的舍不得的话，就让花婆婆留在身边吧。

　　可是忠伯当时自信的以为自己不可能会和花婆婆在走到一起。

　　可是现在，现在的自己在花婆婆跪倒之后，就在也没有对花婆婆的恨意了，有的只是年轻时和花婆婆在一起的美好回忆，不断的在脑海中闪过。

　　“花婆婆。我真是想不到啊，你偷走白狗会的五百亿，原来是要和你的老相好私奔啊。”恶虎的声音在远处的大石后向这边大喊道。

　　花婆婆听了一惊，没想到自己这么小心谨慎，还是被恶虎给察觉了。她急忙向四周一看，只见四周有无数的到黑影在暗处不断的闪动着，还有三十双眼睛里充满了愤怒和恐惧的看着她。

　　“恶虎，你在胡说什么啊？”花婆婆小心的怒声质问道。

　　恶虎哈哈的大笑道：“花婆婆，不要在演示了，要是你现在悬崖勒马，杀了忠伯这个老小子，在把五百亿拿回来的话，今天的事，我就当没有发生过。”

　　“是的，花婆婆，你不要一错再错了。”松下在恶虎藏身的岩石后露出脑袋劝慰道。

　　看到松下，花婆婆心虚了，这个松下在白狗会里的忍术可是最好的，跟踪的功夫更是没人能及的，看起来自己的所有事情都被这个松下君暗中跟随自己发现了。

　　“花婆婆。”松下君又大喊了一声，希望让花婆婆迷途知返。

　　哪知道砰的一声枪响。他的两眼一黑，一下子就失去了知觉。

　　“走。”忠伯一看花婆婆开了枪，拉起花婆婆就往山顶跑，现在他们两个被一群人包围着，不赶紧逃走的话，就会被这些人打成马蜂窝。

　　花婆婆身经百战，自然知道是一定要逃走的，可是她手里的手枪却没有停下来，一连三枪，打爆三颗脑袋，第四枪就在也找不到露出的脑袋了。

　　客厅里正在议论的国际警察们正争论的脸红鼻子粗，忽然，身材健壮的汉子电话就响了起来。

　　放下电话，他看向房间中的众人：“鱼鹰山又开始枪战了。”

　　房间里顿时安静了下来。所有的目光都集中在了娜塔莎的脸上。

　　娜塔莎也猛的站了起来：“开始我没有立刻去落凤岛，那是因为落凤岛的枪战已经停止了，要是我们去的话，不但会扑一个空，而且会让落凤岛上的洪荒基地的人开始警觉。”

　　“现在鱼鹰山的方向又开始了枪战，我们就赶过去，看看能不能有所收获吧，可你们要注意，如果没有把握的话，绝不要冒然行动。”


第513章 玉肌的撞击

　　鱼鹰山的一块巨大的岩石后，花婆婆和忠伯手里都拿着一把手枪，紧张的乡土四外观看。

　　在他们的四周，早就应经被白狗会密集的人群给包围住了，密集的人群有几十人，在黑暗的夜色下，忠伯和花婆婆根本就不敢硬闯出去。

　　恶虎的双手紧紧抓在一起，组织上丢失的五百亿终于有了下落，可拿走五百亿的人是花婆婆，花婆婆的厉害恶虎可是深深的知道的。

　　可没办法，要是那五百亿拿不回来的话，组织上也是不可能放过恶虎的，要想保住这条命，也只能和花婆婆拼一回了。

　　就算是花婆婆身边还有一个身手绝不下于花婆婆的忠伯，可恶虎依仗人多势众，也有些把握，在花婆婆的身上把五百亿给拿回来。

　　为了不让这件事继续恶化下去。恶虎藏在岩石后，大声喊道：“花婆婆，你可是我恶虎的老前辈，我恶虎心里可一直是敬重你的，没想到你竟然把组织上的五百亿给私吞了，要带着你这个老相好远走高飞。”

　　“要是你真拿走了那五百亿的话，不但是我恶虎，就算是整个在莲城市的白狗会的兄弟们，也别想有一个能脱离的了关系。”

　　“少废话。”花婆婆的计划被发现，眼看着以后不能和自己心爱的男人一起远走高飞了，她气的牙齿咬的咯咯直响，愤怒的大吼道。

　　恶虎心里一颤，花婆婆是什么人啊，她可是一个天不怕，地不怕，杀人不眨眼的主，要是她一怒之下，拼个鱼死网破可是件很平常的事。

　　要真的是那样的话，先不说自己的人能不能拦下花婆婆和忠伯，就算是拦得下，恐怕留下的也是两具尸体了。

　　要是花婆婆死了的话，他恶虎也就在也没有机会拿回那五百万了。丢了五百万，组织上也绝不会轻饶的恶虎的。

　　想到这儿，恶虎又大声喊道：“花婆婆，要是你能把五百亿交出来的话，这件事我和兄弟们就当没有发生过，你愿意留在白狗会，还是想离开白狗会，我恶虎和兄弟们都绝不会阻拦你的。”

　　组织之所以是一个组织，那是因为组织有一套铁的纪律，组织里的人背叛了组织的话，那这个人都会被组织追杀到天涯海角。

　　所以，恶虎说不追究这件事，胡婆婆是不可能相信的，她心里知道恶虎心里也是不敢对她怎么样的，可就算恶虎不敢，白狗会铁的纪律，也不是恶虎说不和花婆婆为敌，就真的不在追究花婆婆的了。

　　忠伯听出了花婆婆是又背叛了白狗会，而且还拿走了白狗会的五百亿。

　　他皱眉沉思了一阵说：“阿花，为五百亿丢了命不值得，要是用五百亿能免去今天的这场争斗的话，那你损失的五百亿，我过些日子会亲手送给你。”

　　花婆婆眼里泪光闪动，她扭头看着黑暗中的忠伯，心里一阵的酸楚，早知道阿忠心里这么在意她的话，她又何必冒死去那什么五百亿呢。

　　两行眼泪顺着眼角滑落了下来，花婆婆轻轻摇了摇头：“晚了，阿忠，是我对不起你，让你来陪我送死。”

　　忠伯心里也升起一股酸楚，多少年了，多少年来他一直恨花婆婆，恨她为什么要出卖华夏会，让华夏会的那么多生死弟兄都死在白狗会的手里。

　　一心想要找到花婆婆报仇的他，在多年后又一次遇到花婆婆以后，他感觉到了自己根本就不能亲手杀了花婆婆，为华夏会的兄弟们报仇。

　　“我们可以和恶虎好好谈谈。”忠伯抱着一丝希望说。

　　花婆婆苦笑了一下：“阿忠，世界上有那个组织会眼看着组织里的叛徒大摇大摆的离开？”

　　忠伯的牙关狠狠咬在一起，他扫视了一眼四周的环境：“阿花，尽量拖延时间，我这就打电话求援。”

　　“恶虎君，他们要求援。”躲在暗处偷听的松下君一听，就焦急的冲恶虎大声喊道。对付花婆婆和忠伯两个，在松下君的眼里已经是相当的可怕了，要是在让忠伯找来帮手的话，白狗会的人又怎么可能斗得过他们。

　　砰……一声愤怒的枪响，松下君的眉心上立刻多了个枪眼，后脑海砰的一声炸开，红色的血液和白色的脑浆狂喷而出。

　　这个一直躲在花婆婆身后的松下君张着大嘴，不可置信的瘫软在鱼鹰山上。

　　“打，别打死他们就行。”恶虎一看眼下和花婆婆已经是无法在沟通了，恨的他钢牙咬的咯咯直响。

　　紧接着，四周就响起了密集的枪声。

　　忠伯强壮的身体在恶虎的喊声刚刚响起的时候，飞身扑倒花婆婆身边，他左臂一把把花婆婆搂在怀里，就地一滚，远远的躲了出去。密集的子弹打在石头上发出咔咔咔的石头碎裂的声音。

　　“阿忠，你小心，我们分开打。”花婆婆被忠伯抱在怀里，一种甜蜜的感觉从心底升了起来。可眼下并不是她幸福的时候，她立刻做出了和忠伯分开阻击敌人的决定。

　　忠伯久经沙场，也自然明白这个道理，在花婆婆推开他的时候，他身体在地面上翻滚着，手枪也连续扳动了起来。

　　砰砰砰……一连三枪，隐藏在暗处向他们射击的白狗会的人就有三个人在也看不到早上升起的太阳了。

　　恶虎气的大喊一声，他端起手中的冲锋枪在岩石后站了起来，冲着忠伯枪响的方向扣动扳机。

　　砰砰砰……一梭子子弹疯狂的射入忠伯先前停留的地面。可现在的忠伯也早已借助黑暗，找到了一个藏身的地方。

　　嗖……隐藏在大树后的一个白狗会的人在大树后猛的现身，手里抛出一颗黑色的物体。向忠伯先前开枪的地方扔了过去。

　　砰……花婆婆的子弹也随即打出，这家伙抛出黑色的物体的动作还没有完成，身体就像木桩一样直挺挺的倒了下去。

　　吴倩莲真的很想推开在她雪白的娇躯上奋斗着的董建，可被保家仙弄的瘫软的娇躯却根本没有一点力气。

　　就算是有力气，兴奋的吴倩莲也绝不会舍得推开董建。

　　她疯狂的娇喘着，啊啊啊……的娇叫着，两只玉手紧紧抱住董建的背。葱根般的食指扣在董建的背上，抓出一条细细的血痕，要是她的身体有力量的话，估计董建的背后，早就已经血流成河了。

　　啪啪的肌肉撞击声中，董建柔声的说道：“媳妇，叫老公。”


第514章 温柔点叫

　　兴奋的吴倩莲大声的娇呼着：“啊……啊……老，老，老公。”

　　董建加大马力：“叫的大声点。”

　　“啊……老公。”吴倩莲把如雪般的玉背向上拱起，形成一个美丽的月牙状，她的娇躯不断的颤抖着，小嘴中发出一声痛快淋漓的娇喊。

　　二楼李丽的房间里，李丽正来回的踱着脚步，她感觉到了自己身边的危机四伏。

　　在和白狗会的战斗中，即使李丽已经有了准备，可打死二百四十个白狗会的人，也让李丽付出了一百人赴死的代价。刚刚调来支援她的洪荒基地的一百人，似乎根本就没出现过。李丽的实力也没有丝毫的增加。

　　看起来不立刻向基地求援的话，自己很难完成这件任务了。

　　在她刚刚拿出手机，要向基地求援的时候，耳中想起了吴倩莲兴奋的让人从骨髓里喷出滚滚热流的声音啊……

　　着声音把李丽听得当时就呆住了，裤裆里当时就膨出一股呛人的骚水。

　　吴倩莲舒服的大喊之后，雪白的娇躯软软的瘫倒在床上，可她的兴奋劲并没有因为瘫软的娇躯消失，而是不断的抽搐着，让胸前雪白的大奶涌起一股股的波涛汹涌。

　　董建满足的趴在吴倩莲的娇躯上，看着吴倩莲胸前醉人的玉兔，他抬起头轻轻吻了一下，就把脸紧紧的贴在上面。

　　吴倩莲的娇躯渐渐停止了抽搐，两条雪白的长腿无力的平放在床上。两只玉手轻轻抬起，搂住董建的脑袋，两行泪水慢慢的从眼角滑落了下来。

　　董建感觉到了吴倩莲的泪水，他从吴倩莲雪白的娇躯上爬了下来。伸手把她软软的身子搂在怀里：“倩莲，以后你就是我董建的媳妇了。”

　　吴倩莲紧咬着红唇用力的摇着头。

　　呵呵呵，董建满足的笑了起来：“别想着离开我，因为我董建的媳妇每一个都想过要离开我，可是她们根本就做不到。”

　　“那我就死。”吴倩莲坚决的说道。她现在真的有心去死，因为她不知道以后还怎么面对苏傲雪和单韵。

　　电话铃声在这个时候响了起来。

　　董建拿起电话看了一眼之后，接起电话：“媳妇，你怎么还没睡啊？”

　　单韵的声音在电话里停顿了片刻：“你和倩莲什么时候开始的。”

　　董建的笑脸猛然消失，有些不好意思的说：“才，才两个小时。”

　　单韵在电话里沉默了一会儿：“董建，倩莲还是第一次，你，你就不要在和她做了，想做的话，等明天再做吧，不然的话，她可能会被你弄伤的。”

　　吴倩莲满脸通红，现在要是有个地缝的话，她会毫不犹豫的钻进去。

　　“把电话给倩莲。”单韵停顿了一下又说。

　　躺在董建身边的吴倩莲被单韵的话弄得娇躯发颤，才被董建拿下的屈辱和无法面对单韵的复杂心理一起涌了上来，她不敢去接电话，可死不要脸的董建却把电话放到了她的耳边。

　　“倩莲，别怪董建好吗。”吴倩莲的樱桃小嘴不可置信的张大了，她还以为单韵会用什么不堪入耳的话羞辱她，可没想到听到的竟然是单韵替董建说好话。

　　“单，单总，我，我不想对不起你的，我，我是被他，被董建给……呜呜呜……。”下边的话，吴倩莲根本就难以启齿。

　　单韵在电话里的声音虽然低沉，可还是替董建说着好话：“我知道，咱老公是什么样的人我心里清楚。他的为人真的很不错的，以后咱就是真正的一家人了，你可千万别想着在做什么傻事知道吗。”

　　“我……。”吴倩莲懵了，单韵竟然和她说咱老公，那岂不是在劝自己，以后要和单韵和董建其它的媳妇一起侍候这个该死的董建？

　　单韵苦笑一声：“倩莲，我知道你的性子，今晚的事你不想放过董建什么。”

　　“嗯……呜呜……。”

　　“不行，倩莲，要是你真的这么想的话，那你就是我单韵的仇人，也是傲雪的仇人，你知道吗。还有，你根本对董建无计可施，因为他身边的保家仙不是我们能抗衡得了的。我们认命把好吗？”单韵声音里有让吴倩莲委屈求全的意思，也有对保家仙无边的恨意，却有无可奈何的呐喊。

　　呜呜呜……吴倩莲心里也有一股绝望，对付保家仙，她真的是有心无力。

　　单韵停了好一会又说：“董建他需要的时间很长，我刚刚嘱咐过他了，你今天是第一次，我让他对你温柔点，今晚就不让他和你做了，你好好的休息一下吧，我知道这个坏家伙，明晚他会和你做一夜的。”

　　啊……吴倩莲听完吓了一跳，一只白嫩的玉手一把捂住了她的裤裆，裤裆现在已经被董建攻伐的红肿了起来，要是真想单韵说的董建要弄一宿的话，那自己明天还怎么走路啊。

　　“你也别怕，只要他今晚不要你了，你今天的伤，明天就会好的，到时候，明晚也就不会向今晚这么难熬了。”单韵可是过来人，又怎么会对这方面的事情和董建的强壮不了解呢。

　　“单总。”吴倩莲不知道自己现在还应该说些什么。

　　“倩莲，以后就叫我姐姐吧。我现在打电话来，就是怕你受不了董建，好了，我也困了，以后有时间，咱姐俩在好好聊吧。”单韵说完就默默的挂上了电话。

　　董建呵呵呵的笑了起来，看着吴倩莲错愕的小脸，他轻轻的吻了一下吴倩莲诱人的薄薄小嘴。

　　“你，你，你给我走开。”吴倩莲用力的去推董建，可无力的娇躯根本就推不动董建分毫。

　　董建呵呵的又是一笑。一只手攀上了吴倩莲胸前的蓓蕾把玩着，一只手托起自己强悍的身体，爬上吴倩莲雪白的娇躯。

　　“不，你不能这样，单韵姐姐说了，让你今晚放过我。”吴倩莲一看董建还想要她，紧张的推着董建的胸口，嘴里的话，就连她自己也不知道是怎么说出来的了。

　　董建开心的笑了起来，吴倩莲这么说，那不是已经默认了以后她就是董建的老婆了吗。

　　吴倩莲也知道自己说错话了。她真恨自己，她怎么就能说出这样的话，自己不是恨董建恨得无时无刻都想杀了他吗？

　　“叫老公，要温柔的叫一百声。”董建停止了身体上的动作，看着吴倩莲通红的笑脸说。

　　吴倩莲的确是叫过董建老公，可那是在她痴迷的发出大喊的时候叫的。现在暴风雨已经过去了，要是在叫董建老公的话，她还真的叫不出来。


第515章 忘情的叫老公

　　“叫不叫？”董建坏笑着看着吴倩莲的美眸问。

　　吴倩莲气的小嘴紧抿着，就是不叫。

　　刺，董建裤裆里的家伙一下子就钻进吴倩莲的体内。

　　“你……你怎么又进来了。”吴倩莲的美眸涌出一团雾水，气的狠狠的看着董建。

　　不知道怎么回事，现在她感觉自己就像是一个小女人一样，要让身上的这个男人爱着，哄着。

　　可身上的这个男人怎么就不知道心疼自己，不知道女人的第一次很疼吗，你竟然做了两个多小时，射了两次之后，还要做。

　　董建自然是看出了吴倩莲委屈的小心肝，这委屈并不是带着以前的恨意，而是得不到心上人的哄哎，心里委屈的那种。这种委屈和恨是扯不上一点关系的。

　　“哎呀。”吴倩莲娇声的吟叫一声，让董建心里一颤，身上的动作就不由自主的加大了起来。

　　嗯，嗯，嗯……吴倩莲体内情海翻腾，忍不住轻轻的娇吟了起来。

　　随后，她的娇吟声就越来越大。怒视着董建的美眸里也渐渐现出了痴迷的神色。

　　老公……老公……她梦呓似的开始低低的叫着，声音里还是隐藏不住的散发着无边的羞色，那张小脸痛着醉人的粉红。

　　“大点声。”董建加大了力气。

　　“老公……老公……。”吴倩莲拱起雪白的背，像是一弯明月，她的头在枕头上抬起，小嘴前伸，像是要让董建吻她的小嘴。

　　董建的唇慢慢凑近吴倩莲的小嘴：“在大声点。”

　　吴倩莲没有在叫，而是用小嘴去吻董建的唇。

　　董建的头微微后撤，不让吴倩莲吻到。

　　“老公……老公……我要。”似乎是吻不到董建的唇，吴倩莲就非常难过似的。没办法，不大点声叫老公的话，董建这家伙不让吻，叫吧，只能大点声了。

　　忠伯在一颗大树的背后，猛的向树顶爬了上去。在脚下的树干上传来连续几声被子弹穿透过的声音之后，他矫健的身躯凌空纵起，一下子跳上了另一颗大树。

　　随后，他就像是一只猿猴，轻巧的又跃上另一颗大树。

　　树下，一个手拿冲锋枪的家伙正在黑暗中寻找忠伯和花婆婆的踪迹。他怎么也想不到，自己的脑袋上传来一声枪响。

　　忠伯的身体向一杆标枪一样射了下来。刚刚落在地面。头顶在砰砰的几声枪响之后，空气扭曲着发出轻微的破空之声。

　　忠伯猛的又向一旁翻滚，抬起手中的手枪向一个枪声传来的树后扣动扳机。

　　咔……枪里并没有打出子弹。让忠伯的枪口指向的树后的家伙留下一条狗命。

　　忠伯一咬牙，强健的身体又向回翻滚，丢掉手中没有子弹的手枪，一把拿过，死在树下的手端冲锋枪的家伙手里松脱的冲锋枪。

　　冲锋枪在手，忠伯并没有急着向敌人发动进攻。

　　他快速的把死去的家伙身上的子弹带拿在手中，在这家伙的腰上有拔下他随身的手枪。

　　在黑暗中又摸了摸，竟然摸到这家伙身上还有两颗手榴弹。

　　忠伯快速的拿起一颗手榴弹，轻轻拔下保险销，向连续传来数声密集的陡坡后扔了过去。

　　轰隆隆……整耳欲聋的炸响声，带着如雨一般的碎石和尘土向四外激射。那里的枪响声就戛然而止了。

　　忠伯吧冲锋枪往背后一背，一手拿着手枪，一手拿着手榴弹，小心的隐藏了起来。

　　“老公……老公……”低低的娇喊声越来越大，越来越响，现在的吴倩莲就连自己也想象不到，会在这个无耻男人的身下这么拼命的大喊大叫。

　　莲藕般的玉璧猛的伸出，吴倩莲一把抱住董建的脖子，用力把董建的脑袋给抱了过来，红嘟嘟的小嘴一下稳住董建的双唇，用力的往自己的嘴里吸，就好像要把董建强健的身体都吸到她肚子里去似的。

　　紧接着，吴倩莲如雪的娇躯就一阵阵的抽搐。

　　恶虎藏身在大石后一直都没有动，在她的身边，白狗会有四个好手把他包围在中间保护他。

　　这小子没想到忠伯正在四处寻找他的踪迹，听着不断响起的枪声，这小子又大声叫了起来：“花婆婆，不要想着能和你的阿忠冲出去了，你们只有两个人，而我今天却带了八十多人。”

　　唰……听到是恶虎的声音，忠伯毫不犹豫的把手榴弹有抛了出去。

　　一道月光在乌云后射了出来。

　　恶虎正在喊着话，就觉得一道黑影在淡淡的月光下向自己飞了过来。

　　他急忙一个就地翻滚，刚刚滚出没多远，身后就传来一声轰隆隆的巨响。保护他的四个人就在也不能发出一点声音了。

　　一股强大的气流从他的身后追了上来，把他强悍的身体卷起，狠狠装在一块大石上。右腿的膝盖在撞击中发出一声清脆的骨头断裂的声音。

　　忠伯抛出手榴弹之后，身体就快速的窜了出去，隐身在几颗大树中间，让这几颗大树尽可能的保护他。他藏在浓密的草丛里，爬下身体，拿出手机，让身体遮挡住手机屏幕射出的光线。

　　“你走开。”房间里的吴倩莲很生气的用力推着董建。

　　董建嬉皮笑脸的坏笑着，把吴倩莲搂在自己的怀里：“媳妇，天下有哪个媳妇像你一样撵老公下床的。”

　　“不要脸。”吴倩莲推动很没有力气，根本推不开董建，只好无奈的要转过身，背对董建了。

　　可董建的一只大手却如影随形的攀上了她胸前的高峰，随意的把她的高峰变成一个又一个形状。

　　吴倩莲抿着小嘴，静静的偷偷的感受着董建大手上传来的温度和爱抚。

　　“叫老公。”董建又开始要求了起来。

　　他一翻身，又要爬上吴倩莲的雪白的身体。

　　“老公。”吴倩莲吓了一跳，这个禽兽怎么还想要啊，不知道人家在你疯狂的进攻下已经受不了了吗？

　　董建满意的笑着，又把刚刚抬起的身体躺回床上：“在叫一声。”

　　“不叫，我还上。”

　　“老公。”没办法，吴倩莲只好羞羞的叫到。

　　董建又把吴倩莲娇嫩的身子往怀里搂了搂：“呵呵，我董建又多了一个能干的媳妇。”

　　吴倩莲一听这话气的小脸惨白，自己做梦都想不到，自己的后半生会在一个有好几个媳妇的无耻家伙身下过。


第516章 你喜欢我吗

　　“亲亲老公。”董建趁热打铁的说道。

　　吴倩莲心里正有气呢，哪能听董建的话。

　　啪……的一声，见董建又要翻身上马，吴倩莲只好投降了，红嘟嘟的小嘴狠狠吻了董建的脸一下。

　　“是嘴。”董建摇着头说。告诉吴倩莲亲错地方了。

　　想到娶好几个媳妇并不是董建自己愿意的，吴倩莲的心里忽然感觉到了一种撕裂一样的痛苦，自己被这个男人搂在怀里，可这个男人对自己有没有感情啊。

　　“老公，你喜欢我吗？”不知道怎么回事，吴倩莲很想知道高岗让自己疯狂的男人心里是不是喜欢自己。她不想成为这个男人生孩子的工具。

　　董建点了点头：“嗯，我喜欢你，真心的喜欢你。”

　　吴倩莲紧张的心里一松。脸上有了点喜色。只是她不相信董建会真的喜欢她，因为董建还有好几个媳妇呢。

　　“我真的喜欢你，我喜欢你们每一个人。等我们把遇到的麻烦解决了之后，我要让你们一辈子留在落凤岛上。”董建接着说道。

　　“你这是什么意思？”吴倩莲皱着绣眉问。

　　董建的声音停顿了一下：“虽然有保家仙在，你们谁都不可能离开我，可是，你们要离开落凤岛的话，就会和别的男人有来往。”

　　“你，你是法西斯啊？”吴倩莲听出了董建话里的寒意，气的大声的质问道，一个男人怎么会这么小气，连自己的媳妇和别的男人说话都不行。

　　董建呵呵一笑：“我这人的确有点大男子主义了，想到自己的媳妇会和别的男人说话，心里就不舒服。”

　　吴倩莲对自己很疑惑，董建这么大男子主义，她心里应该生气才是，可怎么就没有一点生气呢，反而心里甜丝丝的。想一想，着一定是因为董建是在乎自己的原因吧。

　　“媳妇，我还想要。”董建柔声说道。

　　吴倩莲吓得娇躯一颤：“单韵姐姐不是嘱咐过你了吗，你怎么还想折腾我？”

　　“还不是太喜欢你了，要不够。”董建嬉皮笑脸的说着，就又要翻身爬上吴倩莲娇柔的身子。

　　吴倩莲这回心里感觉到一股甜蜜的热浪涌了起来。这个男人真的是真心喜欢她的。

　　这辈子只能跟着这个男人，要是这个男人不喜欢她的话，那这辈子岂不是白活了。

　　手机这个时候有传来一声短信铃声。

　　“有信息。”吴倩莲急忙娇声说道，她不想让董建在次爬上自己的身子，可是也隐约中，她还想让董建在好好的爱她一次。

　　“先看信息。”吴倩莲的小手推着董建的胸口。想要还不想要，这家伙会让自己身子底下更疼的，当让，那种巅峰的感觉也让吴倩莲想在尝尝。

　　董建无奈的拿起电话：“董建，我在鱼鹰山被白狗会的人包围了。快通知傲雪来救我。”

　　看到是忠伯发来的这个消息，董建在吴倩莲的娇躯上一跃而起：“保家仙，保家仙，保家仙……。”他焦急的大声喊道。

　　“怎么了……怎么了……。”保家仙小巧的身影从墙里冲进房间，吴倩莲也惊讶的坐了起来，胸前白白嫩嫩的山峰掀起一阵晃动。

　　董建没时间和吴倩莲说话，对保家仙大声说：“快去鱼鹰山救忠伯，我和倩莲随后就到。”

　　“忠伯……。”一听是忠伯有危险，吴倩莲一下从床上跳了起来，伸手就去拿自己的衣服。

　　董建也急忙下地，去那自己的衣服。

　　怎么刚刚发完信息，刚想把手机收起来的时候，就听到轰隆隆的一阵大响，随后，他眼前一黑，就什么不知道了。

　　他不是不知道用手机会让手机屏幕上射出的光线暴露自己。可是他们两个面对白狗会八十多个人是不可能战胜对手的。

　　“阿忠……。”花婆婆一直留心忠伯这边的动静。见忠伯这边有一道微弱的光线，她就知道是忠伯在用手机求援了。

　　花婆婆心里一惊，她知道忠伯这么做会暴露自己，赶紧向忠伯冲了过去，向要保护忠伯。没想到还没有冲过去就看到忠伯的隐身处掀起的爆炸。

　　砰砰砰……花婆婆手里的手枪向疯了一样向四处喷射，眼里的泪水狂涌而出，这么多年了，她终于又能和自己的老公团聚了，可是，就在自己的幸福生活要从新开始的时候，她竟然眼睁睁的看着自己的男人被炸死。

　　砰砰砰……在花婆婆大喊着打出一颗颗子弹的时候，白狗会的人也一个个向花婆婆发出致命的子弹。

　　吴倩莲穿好衣服，伸手拿起自己的枪，这个时候，她才感觉到自己的身上，还是那么的无力。

　　“董建，保家仙对我做了什么，我身上一点力气也没有。”吴倩莲焦急的大声问道。她知道自己在杀董建的时候被保家仙给控制住了，弄的自己身上一点力气也没有。

　　现在她要去救忠伯，怎么可以还是一点力气也没有呢。

　　“别去了。忠伯已经死了。”保家仙忽然出现在房间里，看着已经穿戴好了的董建和吴倩莲说。

　　董建当时就把眼睛瞪了起来，双眼中布满了血丝：“保家仙，你不是很列害的吗？怎么就救不了忠伯。”

　　保家仙无奈的摇了摇头：“臭小子，我去的时候，忠伯已经死了。他又没给我上过香，我怎么会知道他什么时候会有危险。”

　　吴倩莲的娇躯一下子坐在床上，真想不到忠伯会这么快就走了。

　　“董建，快，我们去救忠伯。”吴倩莲不相信保家仙说的话是真的。

　　董建怎么会不相信保家仙说的话，他刚刚质问保家仙也是不想让忠伯死，不说忠伯对董建非常好，就算是为了傲雪，董建也不能眼睁睁的看着忠伯死。

　　苏傲雪从小到大都是忠伯在保护的，要是忠伯不在了，不说傲雪会伤心成什么样子，傲雪以后还会有谁来保护她呢。

　　一定要把忠伯的尸首带回来，董建想到这儿立刻对保家仙大声说：“保家仙，快把倩莲身上的禁止解开。”

　　保家仙无奈的摇了摇头。狐爪猛的伸长，在吴倩莲的娇躯上扫过。嘴里说着：“恶虎带着的那些人除了被忠伯和花婆婆杀死的，其他的人都被我弄死了，现在，国际警察带着大批的莲城市的警察已经把鱼鹰山包围了。你们可能看不到忠伯的尸体了。”


第517章 交给我吧

　　董建听了保家仙的话猛的转过头：“保家仙，你怎么没把忠伯的尸体弄回来？”

　　保家仙瞪了董建一眼：“我这不是回来和你商量来了吗？国际警察是要检验尸体的对吧？”

　　董建点了点头：“嗯，可忠伯的尸体不能让那些家伙带走。”

　　保家仙又说：“既然这样的话，那我就把他的尸体带回来，可是他身边的那个花婆婆的尸体怎么办？”

　　“花婆婆！”董建疑惑的看向保家仙，他并不知道花婆婆和忠伯之间的关系。

　　保家仙点了点头：“嗯，花婆婆是忠伯那老小子的媳妇，花婆婆以前做错了事，忠伯才不愿理她的，不过在鱼鹰山，我看到花婆婆临死前还爬到忠伯的身边去了。”

　　董建惊讶的看着保家仙，好一会儿才说：“那就把他们的尸体都带回来，等问了傲雪在说。”

　　吴倩莲现在还没有相信忠伯已经死了的事实，看得出她并没有完全相信保家仙。看董建和保家仙说个没完，她忍不住大声对董建说：“你还不快和我走。”

　　保家仙没理会吴倩莲，娇小的身影眨眼之间就消失不见了。

　　董建皱眉看着吴倩莲。

　　“我自己去。”吴倩莲以为董建不敢去，气的一转身向门口走。

　　董建急忙跟在吴倩莲身后走出房门。嘴里说：“倩莲，你在这儿等一下，保家仙很快就会把忠伯的尸体带回来。”

　　“在等忠伯就没命了。”吴倩莲焦急的大声吼道。

　　没走出多远，吴倩莲就看到眼前划过一道虚影，地上就忽然多出了两具尸体。她以为是昨晚白狗会和洪荒基地的人混战的时候留下的尸体，绕过尸体就向前走。

　　“这不就是忠伯吗。”董建一把抓住吴倩莲的小手，指着地上的尸体说。

　　吴倩莲用力甩开董建的说，忠伯在鱼鹰山呢。可是她的眼睛却不由自主的看向地上的两个尸体。

　　忠伯的眼睛睁得大大的，满眼不甘心的神色看向天空，血在他的脑后还不停的向外流淌着。

　　余桂香直到早上四点多才带着肖凡宇回到花婆婆的房间。

　　“花婆婆怎么还没回来。”看到房间里并没有花婆婆的身影，肖凡宇疑惑的问道。

　　砰砰砰……房门在这个时候被敲响了。

　　“进来。”余桂香低声说了一句。

　　肖敢为沉着脸走了进来：“余姑娘，只有你自己回来的吗？”

　　余桂香皱了皱秀美：“你这话是什么意思？”

　　肖敢为疑惑的看了看余桂香：“难道鱼鹰山和落凤岛上的战斗余姑娘没有去？”

　　“没有，怎么回事？”余桂香追问道。

　　肖敢为想了想：“哦，余姑娘，去落凤岛的那些人一个都没回来。恶虎君在去落凤岛的那些人走了之后，也带了一些人去了鱼鹰山，刚才我的道消息，鱼鹰山和落凤岛的那两波人都死了。”

　　“都死了。”余桂香惊讶的张大了嘴。她对白狗会的那些人是死是活并不在乎，可花婆婆到了现在还没回来，难道是出了什么危险，不会，花婆婆是自己出去的，不应该和这两拨人在一起啊。

　　肖敢为好半天才说：“现在，肖家只有您是白狗会里面的人，不知道余姑娘有什么打算？”

　　“等花婆婆回来再说。”余桂香毫不犹豫的说道。

　　肖敢为皱了皱眉头，想说什么，又忍了回去。在这个时候，他的电话响了起来。他拿出电话。

　　“族长，外面来了十几个人，知名要见花婆婆和恶虎，我看这些人来者不善。”电话里一个焦急的声音传了过来。

　　余桂香就在肖敢为的身边，电话里的声音没有逃过她敏锐的耳朵，她皱了皱眉，想到现在在肖家的白狗会的人只有她自己一个人，于是说道：“带我去看看。”

　　忠伯死了可是不小的事，董建把忠伯和花婆婆的尸体安顿好了之后，就赶紧和吴倩莲一起去了苏府。

　　董建没想到苏傲雪在得到了忠伯的死讯之后异常平静，对这个向爸爸一样照顾她多年的忠伯死后，似乎没有太大的悲伤。可这样一来，董建也就更加的担心苏傲雪的心情了，他怕苏傲雪强忍住心中的悲哀。这样的话，可对她肚子里的孩子没什么好处。

　　“傲雪，忠伯的事还是和会长说一声吧。”单韵抹去眼角的泪水说道。

　　华夏会的会长也就是苏傲雪的爸爸。

　　苏傲雪摇了摇头：“不，这件事不能告诉他。”

　　“傲雪。”单韵有些慌了，不知道苏傲雪是不是因为悲伤过度，弄的神志不清了。

　　苏傲雪长叹一声：“单韵，不是我想把忠伯他老人家的死讯给压下来。你想想看，几天前苏府被洪荒基地的人袭击的事情大不大？”

　　“会长当时也知道了这个消息，可是他并没有带着人赶回来。傲雪，难道是咱们华夏会遇到了什么大麻烦？”单韵感觉到了苏傲雪话中的意思。

　　苏傲雪点了点头：“就凭咱们爸妈对咱们的关爱，苏府出了这么大的事情之后，他们又怎么会不赶紧赶回来保护咱们。”

　　“那，那现在咱们应该怎么做？国际警察一直跟着咱们，咱们要是去报仇的话，一定不会逃过国际警察的眼睛。”单韵焦急的问道。

　　保家仙在这个时候从董建的体内钻了出来。它狐爪一挥，一团白色的雾气从狐爪上喷涌而出，眨眼之间就冲入道苏傲雪的双眼。

　　“咯咯咯……给忠伯这个老小子报仇的事情你们就交给我吧。”保家仙把那团白色的雾气灌入到苏傲雪的双眼之后说。

　　忽然看到一只白色的小狐狸开口说人话，苏傲雪微微的怔了怔之后就皱起眉头。她想起单韵曾经不止一次的提起过这只白色的小狐狸的事情。

　　那时候苏傲雪并没有在意这件事。对单韵说的那种有的人会被这种灵异的东西逼迫的不得不跟了某一个男人的事就更不相信了。

　　看到这只白色的小狐狸开口说人话了，又想到昨晚单韵在睡梦中喊过的梦话。苏傲雪立刻就感觉到了这个保家仙很有可能逼迫单韵跟董建有了那种关系。

　　“保家仙。”单韵一看保家仙在这个时候出来了，吓得她小脸苍白。高挑的娇躯一下子就站了起来。

　　这让刚刚已经有些确定了单韵和董建之间发生了那种事情的苏傲雪就更加的断定了这件事情。


第518章 都有关系

　　“她就是逼迫你和董建上床的保家仙吗？”单韵在苏傲雪问出这句话来的时候，脸色更加的苍白了起来，高挑的娇躯像是凭空被吸走了所有力量一样，一下子软到在地上。

　　她的娇躯不停的颤抖着：“傲雪，傲雪，我不想的，我不想的，我真的不想的。”

　　董建也懵了，保家仙的出现，他也没有一点心理准备。

　　“傲雪，对不起，我，我对不起你。”单韵眼里的泪水狂涌而出，现在她真想一头撞死在自己最好的朋友面前。自己和最好的朋友的老公发生了这种事，这让自己以后还怎么面对自己最好的朋友啊。

　　苏傲雪的脸上没有一点表情，现在她已经完全清楚了董建和单韵之间的事实。

　　“傲雪，傲雪。”单韵挣扎着爬向苏傲雪，搂住苏傲雪的两条长腿呜呜的大哭着：“傲雪，对不起，对不起。”

　　苏傲雪低下眼帘看着自己的朋友在她眼前痛苦，脸上依旧没有任何表情，今天，忠伯的惨死和老公的背叛一起让这个活在花盆里的苏傲雪承受了下来。每一样打击都是她根本无法接受却不得不面对的事实。

　　“傲雪啊，这件事你就交给我办吧，你放心，白狗会的那帮家伙我会全部铲除的，要是你想的话，我今天就可以把白狗会的所有人都给你抓来。”保家仙大摇大摆的走向苏傲雪说。

　　砰砰砰……几声枪响在所有人都没有意识到的时候响了起来，一颗颗的子弹都无情的穿过保家仙的身体。

　　可是那些子弹打进保家仙的身体后，就像是穿过了一道空气似的，丝毫没有受到一点点的阻拦。更没有伤害到保家仙的一根毛发。

　　砰砰砰……又是几枪，知道苏傲雪把手里手枪的子弹全部打在保家仙的身上之后，她才错愕的睁大了美眸。

　　“咯咯咯……傲雪啊，我保家仙可不是你能伤害的了的。”保家仙咯咯咯的一阵娇笑。

　　“傲雪，这个恶魔真的不是我们能杀得了的。”单韵一看苏傲雪的举动，立刻大声阻止到，她怕苏傲雪一怒之下惹恼了这只保家仙。会让这东西一怒之下带给苏傲雪可怕的厄运。

　　苏傲雪的脸上又恢复了平静，她竟然伸出双手把单韵扶了起来，让单韵坐在她的身边，让单韵惊愕的睁大了双眼，呆呆的看着苏傲雪。

　　只见苏傲雪轻轻缓缓的站了起来，走到保家仙的身前伸出一只娇软的小手。轻轻的握住保家仙的一只狐爪。

　　忽然，苏傲雪一下子把保家仙拉了起来，在半空轮园了狠狠向地面甩了下去。

　　“啊……。”单韵吃惊的一声娇呼。

　　“咯咯咯……，傲雪啊，别白费力气了，小心伤到你肚子里的孩子，那可是我的心肝宝贝啊。”保家仙咯咯咯的娇笑着提醒着。

　　苏傲雪抬头看向半空，现在保家仙小巧的身子已经漂浮在半空了。

　　在苏傲雪把保家仙的身体摔向地面的时候，她手里忽然感觉一轻，就什么都没有了。

　　苏傲雪忽然在嘴里发出一声暴怒的娇吼，伸手狠狠打向保家仙的狐脸。可是她白皙的小手却在保家仙的狐脸上迅速穿过，根本没有碰到保家仙的一根毛发。

　　“傲雪，不要抻着肚子。”董建赶紧冲过去抱住苏傲雪的身子。他怕苏傲雪用力过猛伤到她肚子里的孩子。

　　苏傲雪并没有狠狠推开董建，而是静静的看着半空上漂浮着的保家仙。

　　“你既然是董建的保家仙，又怎么能看着忠伯惨死而不去救他？”苏傲雪竟然说出了让董建和单韵吴倩莲三人不敢置信的话。

　　她竟然这么快就接受了灵异的保家仙存在的事实，而且还开口质问道，更没有去责备单韵和董建做了对不起自己的事，看起来她也接受了单韵和董建是因为无奈才走到一起的事实。

　　保家仙咯咯咯的又是一阵娇笑：“傲雪啊，我的确是又能力就忠伯的，可是忠伯并没有给我烧过香，所以，他出了事情的时候，我并不知道，所以才没有及时救了他的。”

　　“烧香。”苏傲雪皱了皱绣眉。

　　保家仙点了点头：“嗯，你和单韵都给我烧过香，所以在苏府有又危险的时候我感觉到了。”

　　“是你帮苏府杀了那些洪荒基地的人的？”苏傲雪追问道。

　　“嗯。哎，其实呢，我是董家的保家仙，就算是忠伯给我上香，我也是不能接受的，因为他不是董家的人。他的死都是命。”保家仙摇了摇头说。

　　“你什么时候难吧白狗会的那些人都给我抓来，我要白狗会所有的人，一个也不能少。”苏傲雪大声说道。

　　保家仙想了想：“傲雪啊，刚刚我看到白狗会的会长已经到了肖家，正在和那个叫肖敢为的谈论怎么得到董建的鱼鹰山呢，只要得到鱼鹰山，白狗会的所有人都会自己走进鱼鹰山。”

　　“难道是白狗会在世界任何角落都无法立足了，才想躲到鱼鹰山里面的山洞去的。”苏傲雪平静的问道。

　　“也许是吧，要是傲雪你现在向让我把白狗会的会长和白狗会在莲城市所有的人都抓来的话，我十分钟就可以做到，可要是莲城市以外的地方，我也不知道谁才是白狗会的人。”保家仙有些无奈的说道。

　　砰……的一声，苏傲雪的房门被一下撞开，娜塔莎领着一群国际警察冲了进来：“怎么回事。”一看屋子里并没有发生过搏斗的痕迹，娜塔莎疑惑的冲苏傲雪问道。

　　苏傲雪没有理会娜塔莎，而是静静的看着娜塔莎和娜塔莎带进来的那十几个警察。这些人一直在房间里搜寻着，竟然没有一个人能看到保家仙漂浮在半空的。

　　“咯咯咯……傲雪啊，不用看了，这些人看不到我的，也听不到我的声音。他们不像你和单韵、吴倩莲是给我烧过香的。”保家仙咯咯咯的笑道。

　　苏傲雪的绣眉怔了怔，美眸看向吴倩莲。

　　吴倩莲白嫩的小脸刹那就一片通红，保家仙现在终于又把吴倩莲和董建之间的事情也抖搂了出来。

　　“刚才是谁在开枪？”娜塔莎见没人理她，气愤的大声问道。

　　“是我。”吴倩莲大声说道。她没脸面对苏傲雪，只好面对娜塔莎了。

　　“吴队长。”娜塔莎这才看清刚刚一直低着头的吴倩莲的脸。

　　吴倩莲微微一笑：“不要叫我队长了，我已经不是国际警察了，你现在才是这个队的队长。”


第519章 这个新媳妇不错

　　保家仙在这个时候咯咯咯的笑了起来：“咯咯咯……臭小子，这匹大洋马当你下一个媳妇怎么样？”

　　“不行。”三声娇怒同时喊了起来，弄得董建不知所措，也把娜塔莎弄得神情疑惑。她根本看不到保家仙的存在，也听不到保家仙的声音，她不知道苏傲雪，单韵和吴倩莲口里喊出的不行是怎么回事。

　　保家仙又是咯咯咯的一阵娇笑，一转身就从客厅里的墙上钻了进去，把不知道保家仙正真手段的苏傲雪看的绣眉微皱。

　　娜塔莎的脸随即沉了下来：“你们先出去吧。”

　　跟她一起进来的十几个国际警察一听，就纷纷的离开房间。

　　等那些国际警察走了，娜塔莎才用冰冷的声音质问道：“吴倩莲，你应该适合董建一起来苏府的吧。”

　　“是的。”吴倩莲点头承认。

　　“这么说你昨晚也和董建在一起。”娜塔莎追问道。

　　吴倩莲眼前一亮，她已经知道了娜塔莎话中的含义。昨晚在落凤岛的战斗中，洪荒基地的人准备了打量的无声武器，可还是在最后忍不住使用了重武器。

　　而日本白狗会的那群猪在一上岛的时候，就开始使用没有消音器，在寂静的夜晚，把声音传出多远的枪械和手雷。

　　娜塔莎现在可并没用逼问她，而是正善意的提醒她当心一些事情。

　　天之骄女苏傲雪自然也看出了这一点，她紧跟着吻了一句：“娜塔莎队长，你刚才有没有看到这里漂浮着一只白色的小狐狸在说人话？”

　　苏傲雪这么问的确是想把话茬引开，可同时她也感觉到了刚才保家仙漂浮在半空中，娜塔莎和她的队员们谁都没有看到保家仙，也没听到保家仙的声音。

　　“苏总，那个忠伯在哪里？”娜塔莎对苏傲雪的问话很气愤，她并没有意识到苏傲雪问的事情是真是存在的。身为国际刑警，随时注意身边环境中的任何变化是基本的功夫，娜塔莎自认，在刚刚冲击来的时候。房间里的一切，都不可能逃过她的眼睛，苏傲雪现在的问话，明摆着是和她作对。

　　“你知道你在和谁说话吗？”即使吴倩莲知道娜塔莎刚刚问她是不是和董建在一起的话是在帮她，可是娜塔莎对苏傲雪的不礼貌可是吴倩莲不能容忍的。

　　娜塔莎冷冷的看着吴倩莲，她对吴倩莲比较尊敬，那完全是吴倩莲原来是她的队长，可是吴倩莲现在应经被警界开除了，就算是她还尊敬吴倩莲，也不能让吴倩莲打扰她正常的办公思维。

　　苏傲雪现在确定了自己没有看错，娜塔莎是看不到也听不到保家仙的声音的，那样诡异的事情，不敢是任何人看了，脸上都不可能没有一丝震惊的。更何况是刚才有十几个国际刑警都是那样。

　　忠伯的死讯苏傲雪是刚刚知道不久的，就算她脸上一直没有表现出来，可心里用怎么不会是撕裂一样的痛楚。更何况她又刚刚知道了自己的男人有了别的女人的事情，而自己最好的朋友和自己最忠心的手下，也都在其中。

　　这样的双重打击，苏傲雪还是平静的承受了下来，对于聪明人来说，现在要做的事是怎么解决眼下的事情。

　　“你们不是去鱼鹰山找忠伯了吗？”苏傲雪平静的问道。

　　娜塔莎看着苏傲雪，这个天之骄女还真不简单啊，自己刚刚从鱼鹰山赶回来，她却已经知道自己打着国际警察和大量的莲城市的警力包围了鱼鹰山。

　　“在望远镜里我清晰的看到忠伯被日本白狗会的人炸死了，陪在他身边的还有花婆婆，可是我怎么也想不明白，他们两个的尸体，怎么会凭空消失了。那么多警力包围鱼鹰山，就连一只苍蝇都飞不走，忠伯和花婆婆的尸体有怎么会消失了呢。”娜塔莎一字一句的问道。

　　“他们的尸体被保家仙带到落凤岛上去了。”董建忽然站起身大声说道。

　　苏傲雪、单韵和吴倩莲疑惑的看向董建，不知道董建忽然开口是什么意思。娜塔莎是国际刑警，要是和国际刑警公然为敌的话，那世界任何国家都不可能放过董建。

　　“保家仙是谁？我可以见他一面吗？”娜塔莎的声音虽然温和，可是她已经下定了决心，要是董建不说出保家仙的话，她一定不会让董建在走出去的。

　　董建是苏傲雪的那朋友不假，可你董建毕竟不是让国际警察都害怕的华夏会的一员。这么重大的消息不在你嘴里得到，那对于案件的侦破工作可是极其不利的。

　　“保家仙不是人，是仙家，只有给保家仙上过香的人，才能看得到它。”董建毫不在意的说道。

　　娜塔莎被董建的话气的脸色铁青，这种骗小孩子的话，听在她的耳中，那无疑是董建有意的在和她对抗。

　　苏傲雪、单韵和吴倩莲三女中只有单韵明白了董建话中的含义，他心里是想办法让娜塔莎给保家仙上香呢。

　　要是娜塔莎真的给保家仙上了想的话，那她单韵不是有得多了一个姐妹吗？

　　“够了，娜塔莎，你给我出去。”单韵猛的站起来大声对娜塔莎吼道。

　　这下娜塔莎竟然有些不值所错了，她不想得罪华夏会的人，这样庞大的组织一旦和国际警察对上了的话，那国际警察一定会受到极大的打击的。

　　可要是真的走了的话，对于这件案子的侦破工作，可是极为不利的。

　　董建微微一笑：“白狗会的人昨晚在落凤岛上和洪荒基地的人打了三十分钟左右。白狗会死了两百四十多人，洪荒基地死了一百多人。”

　　这话可让房间里的四女错愕了，不但娜塔莎不知道董建主动交代出这件事是什么意思，就连苏傲雪单韵和吴倩莲也弄不懂董建这是什么意思。

　　“洪荒基地的人住到落凤岛上已经有些日子了，他们住在落凤岛上的主要目的是想得到落凤岛上的黄金。而他们和白狗会的战斗，也是因为他们要互相争夺那批宝藏。”董建不慌不忙的说。

　　娜塔莎没有说话，因为她不知道该说什么。

　　董建微微一笑：“落凤岛上要真的有黄金的话，那是国家的财产。”

　　“那你为什么不早报警？”娜塔莎疑惑的问道。

　　董建咬了咬牙：“因为他们绑架了我媳妇，用我媳妇的命威胁我。”


第520章 跑不了的娜塔莎

　　“至于说忠伯的尸体，的确是保家仙从鱼鹰山带回来的。”董建接着说道。

　　“董建，你太让我失望了。”单韵愤怒的眼眸里流淌出泪水，她怎么也想不到董建竟然当着她的面开始找新的媳妇。当然，现在苏傲雪和吴倩莲自然是不知道这其中的原因。

　　董建无奈的苦笑了一下：“单韵，忠伯走了，我们的好好送忠伯上路啊。”

　　单韵愣住了，董建说的确不错，忠伯走了，他们总不能把忠伯的尸体一直留在落凤岛上吧，怎么也的把这个一直心疼苏傲雪的老人好好的送走才行。

　　风风光光的出殡的话，国际刑警又怎么会不出来大加为难他们呢。

　　“单韵，告诉我，这是怎么回事。”天之骄女苏傲雪现在也有听不懂的话。

　　“董建，你和娜塔莎先出去一下。”单韵面无表情的说道。

　　娜塔莎气愤的脸色更加的铁青了，身为一个国际警察的队长，她竟然被人家这么呼来唤去的。可没办法，要想顺利破案的话，她也只能把这口气忍了。

　　她心里也知道，为了莲城市发生的暗自，国际警察总部是不会和华夏会翻脸互相为敌的。甚至，就算自己和自己带的这些国际警察都死在莲城市，国际警察也一定会掂量利害关系，让这件事从此在世上消失的。

　　“娜塔莎，你进来。”跟董建在门口等了一会儿，吴倩莲推开被国际警察撞坏的门走了出来。

　　董建无奈的笑了笑，只好一个人继续等下去了。

　　“没有和会里的人一起去死，是我的不对。”在肖家的一个宽大的客厅里，余桂香低着头，规规矩矩的站在一个中年男人面前。

　　这个中年男人虽然是坐在沙发上，可也能一眼就看的出他是位侏儒。

　　侏儒点了点头：“着不是你的错，我还庆幸你没有去呢，给咱们白狗会留下一个好手。”

　　普通一声，肖敢为竟然给侏儒跪了下去：“会长，是我们肖家无能，没有打探出白狗会的兄弟们是陷入了他们的陷阱。”

　　侏儒没有说话，而是静静的抬头望向天空，心里思考着该不该对肖家做出严厉的惩罚。

　　“落凤岛上的事是咱们白狗会和洪荒基地争夺宝藏发生的，而鱼鹰山上的事情可能和五百亿有关，肖敢为，你赶紧查出那五百亿的下落。还有，以前的肖族长留下没什么好处。”侏儒好半天终于做出了决定。

　　“我这就去办。”肖敢为赶紧说道。

　　他刚刚起身，余桂香就开口说：“会长，那个老肖族长可不可以交给我。”

　　“可以。”侏儒毫不犹豫的答应了下来，可是，任何人都看不到，他穿在鞋里的两脚拇指在这个时候狠狠的勾住了地面。

　　余桂香心里知道自己可能会惹下麻烦，可是为了自己的男人，她豁出去了，要是现在在不做点什么的话，她也只能眼睁睁的看着自己男人的爸爸被肖家的人弄死了。

　　“会长。”等余桂香走出房间以后，肖敢为疑惑的说了一声。

　　侏儒没有理会他，转头用肖敢为听不懂的日语对身后的十几个标版溜直的家伙说：“要是余桂香想放了那个人的话，五百亿可能会在她身。”

　　苏府传来娜塔莎愤怒的狂笑：“哈哈哈……吴倩莲，苏傲雪，单韵，你们这是在拿我当一岁小孩子耍啊。”

　　“如果你不信的话，你可以给保家仙上香，可是上了香之后，你可不要后悔啊。”苏傲雪看着娜塔莎冰冷的说道。

　　“就算没有案子的事，我也希望我能去上一炷香。”娜塔莎狂妄的说道。

　　她转头看向吴倩莲：“吴倩莲，你难道也相信这种无稽之谈吗。”

　　“信。”吴倩莲毫不犹豫的说。

　　“那我倒想见识一下。”娜塔莎的手狠狠拍在桌子上。

　　“走，我们带她去上香。”苏傲雪毫不犹豫的站了起来。

　　单韵一把拉住苏傲雪：“傲雪。”

　　苏傲雪冷冷一笑：“要是有娜塔莎在，我们岂不是多了一个可以消灭保家仙的人吗，不依仗倩莲和娜塔莎，难道你想和我去对付那种恐怖的家伙吗？”

　　单韵听完眼前一黑，原来苏傲雪是想把保家仙干掉才答应让娜塔莎去上香的啊，可你又怎么会知道，那家伙是根本干不掉的呢。

　　“傲雪，我们干不掉那家伙的，甚至。”单韵赶紧劝阻道。

　　“够了。”苏傲雪的脸色一下子就沉了下去，把单韵刚刚要说的保家仙随时知道他们脑子里的想法给堵了回去，单韵只能眼含热泪的看着苏傲雪。

　　因为她感觉到苏傲雪对她已经有了很大的排斥。这排斥好像是在质问她，为什么不早点和她说出自己和董建之间发生的事情。

　　为什么不想办法干掉保家仙。保家仙活到现在，那是你不想和董建分开找的理由。

　　“傲雪，你以后会明白的。”单韵的娇躯又瘫软了下去，被同样满脸羞涩的吴倩莲赶紧抱在怀里。她也是被保家仙控制住才在董建的身下承受了一夜攻伐的黄花大姑娘啊。

　　余桂香匆匆回到了花婆婆的房间，一进屋，她就扑进了肖凡宇的怀里：“凡宇，我们可能在也离不开肖家了。”

　　“怎么回事？”肖凡宇听完吓得脸色立刻苍白无血。

　　“白狗会的会长山本次郎来了，他让肖敢为把你爸弄死，我心里着急就让会长把你爸爸交给我。”余桂香在肖凡宇的怀里哽咽道。

　　肖凡宇一听就赶紧问：“那会长答应你了吗？”

　　余桂香点了点头：“嗯，可是我了解会长，他把你爸爸交给我是看我对这件事怎么处理，要是我不对你爸爸在严刑拷问他手里的笔记本的话，他就绝不会放过我的。”

　　“不，桂香，你不能这么做。”肖凡宇把怀里的余桂香推起来，双手把这她的双肩说。

　　余桂香点了点头：“我知道，可是我要是不这么做的话，就只有两条路能走。”

　　“你快说。”肖凡宇焦急的追问道。

　　余桂香咬了咬牙：“一。我们拼死救出你爸爸，能逃走的机会很小。二，我们可以让你爸爸少受点罪。”

　　“要不和自己的爸爸一起死，要不就让他少受点苦的去死。两条路，两条路。”肖凡宇睁大了眼睛，呆呆的看着余桂香的脸。

　　落凤岛上，娜塔莎淡蓝色的美眸惊愕的看着半空中漂浮着的保家仙娇小的身影。

　　保家仙咯咯咯的娇笑着，忽然，它娇小的身体瞬间变得极为庞大，庞大的身体在空中一直延伸出十几里。


第521章 秦宝玉的无奈

　　“董建的媳妇们，说吧，你们要怎么做？”保家仙震耳欲聋的声音在这个时候传遍了整个天空。

　　苏傲雪并没有向娜塔莎一样把那双淡蓝色的眼睛睁得大大的惊恐的看着天上庞大无比的保家仙。

　　她的脸很平静，轻轻的伸出娇嫩白皙的小手握住了单韵的手。

　　“傲雪。”单韵对保家仙的灵异之处已经见怪不怪了，她没有被眼前的情景吓到，对苏傲雪对她的理解在这个时候已经让她感动的哽咽了起来。

　　苏傲雪平静的看了保家仙一会儿：“保家仙，我现在只想给忠伯报仇。”

　　保家仙庞大的身影忽然缩小，变化会原来的样子，白色的狐毛潮乎乎的，似乎是刚才短暂的法术让它消耗了不小的体力。

　　它落在地面，狐嘴中发出一阵咯咯咯的清脆悦耳的笑声：“肖家的现任族长要来找董建了。他们的目的是想租用鱼鹰山，董建啊，你把鱼鹰山租给他们，这样的话，所有白狗会的人很快就会到鱼鹰山的山腹中躲藏起来。只要他们来了，咱们就可以把他们一网打尽。”

　　“嗯。”董建第一次很顺从的点了点头，其实他是不想留在苏傲雪的身边面对她质问的眼神。

　　“这就是华夏国传说中的修炼者吗？”娜塔莎在震惊中反应了过来。她回头看向吴倩莲问。

　　苏傲雪的美眸当时就亮了起来：“单韵，我们去找秦姑娘。”

　　吴倩莲开车带着肖凡宇驶向肖家在乡下的宅子。一路上，她不停的看向倒车镜。

　　“有人跟踪我们吗？”肖凡宇紧张的问道。

　　余桂香皱紧眉头：“没有。”

　　肖凡宇兴奋的大声问道：“那我们是不是可以顺利的带走我爸爸了。”

　　余桂香没有说话，因为她觉得没人跟踪他们比有人跟踪他们更加让人可怕。

　　“让董建把那些有关肖家犯罪的证据全部发到网上去，快。”余桂香用毫不犹豫的声音向肖凡宇催促道。

　　董建开着房车向逃走一样逃出落凤岛，车刚刚开出落凤岛，董建就呵呵的笑了起来：“保家仙，谢谢你替我解围啊。走，到白柔哪儿去。咱俩喝一杯。”

　　保家仙躺在副驾驶位上斜眼撇了董建一眼：“臭小子，我刚刚说肖敢为来落凤岛的话，你以为那是我想让你出来避难呢？”

　　董建看了看四周，并没有看到一辆车开向落凤岛。

　　“肖敢为的确没来落凤岛，你可以去找他啊。”保家仙懒洋洋的说完，迷上狐眼打起瞌睡。

　　肖敢为走回客厅：“会长，那个董建来了。”

　　侏儒正靠在沙发上闭目养神，这个消息让他立刻睁眼坐了起来。

　　肖敢为立刻补充道：“他问我们还买不买鱼鹰山。”

　　侏儒沉默了好一阵：“买。”

　　“可是会长，鱼鹰山才刚刚死了那么多人。”肖敢为提醒道。

　　“要没有死那么多人的话，董建还不会把鱼鹰山卖给咱们呢，你去吧。”侏儒吩咐道。

　　鱼鹰山并没有租给肖家，而是被肖家用五百亿买走了。这让董建心里高兴极了。当然，他现在也知道，肖家现在愿意拿出五百亿买下鱼鹰山是因为白狗会已经走投无路，急着要找个地方躲起来。

　　余桂香的脸色变得极其冰冷，等肖凡宇把手机里的消息发给董建之后，她把车慢慢的停在了肖氏家族的祠堂边上。

　　把门的肖家大汉现在已经增加到了四个人。一看余桂香带着肖凡宇来了。着四个大汉并没有感到异常。而是恭恭敬敬的站在那里，老老实实的看着肖凡宇和余桂香把根本无法站起来的老肖族长给附上了他们开来的那辆宾利车，缓缓开远了。

　　车上，老肖族长没有看到自己被小儿子救出来了，他的眼里激动的流下眼泪：“凡宇，你终于有出息了。”

　　肖凡宇微微一笑：“爸，你身上的伤要不要紧？”

　　“这些天肖家的人没给我动刑，只不过前些日子的伤还没有恢复，没事。”老肖族长开心的说道。

　　肖凡宇沉默了一会儿：“爸那就等我们接上我哥哥后一起离开莲城市之后，我在给你找医院看伤吧。”

　　“你哥哥也没事了？”肖族长高兴的一下坐直了身体，身上的伤疼的他嘴角直列。

　　“嗯。”肖凡宇点了点头。

　　“快，快去接你哥哥，咱们离开莲城市。”说着话，他的眼神疑惑的看向前排驾驶位上的余桂香，不知道这个余桂香怎么会和肖凡宇在一起。

　　落凤岛上的山虽然不高，也都是人工建造的，可通往秦宝玉修炼的那个山洞处那段难行的山路可不是苏傲雪和单韵能够上的去的。

　　在吴倩莲和娜塔莎的帮助下，四个人上了山之后，额头应经微微冒汗了。

　　推开山洞的门。秦宝玉绝美的淡蓝色眼眸正轻轻的闭在一起，双腿盘坐着，向熟睡中的孩子。

　　“秦姑娘。”苏傲雪、单韵、吴倩莲和娜塔莎坐在地毯上之后，吴倩莲才轻轻的叫了一声。

　　好半天，秦宝玉并没有睁开她的眼眸，红红的两片唇轻轻的张开：“是为保家仙的事情来的吗？”

　　苏傲雪点了点头：“是的，秦姑娘你也给保家仙上过香，一定是看到刚才的事情了吧。”

　　秦宝玉好久没有说话，娜塔莎终于忍不住的问道：“这位秦姑娘，苏总既然能带着我们来找你，就是她知道你能有办法对付那个保家仙，秦姑娘你能不能帮帮我们。”

　　“连我都逃不出保家仙的狐爪，我怎么帮你们？”秦宝玉的声音还是那么平淡，就好像自己跟这件事没有半点关系似的。

　　苏傲雪这个时候又开口说道：“秦姑娘是个修炼者，对保家仙的事一定很了解，还请秦姑娘指点我们，怎么才能把它给灭了。”

　　“傲雪，咱们脑子里的想法保家仙都知道，你怎么能说出这样的话。”单韵紧张的说道。

　　保家仙能知道别人脑子里的想法，这让吴倩莲和娜塔莎又是惊愕的愣了愣。

　　苏傲雪听完微微一笑：“要是怕的话就不能想，不能想就什么也不能做。”

　　秦宝玉听到这儿才慢慢睁开了她淡蓝色的眼眸。她盯着苏傲雪看了好一阵。绣眉一会儿皱起，一会儿又松开。

　　“秦姑娘，你一定知道什么对不对？”苏傲雪在秦宝玉脸上的表情上看到了希望。

　　秦宝玉的呼吸忽然变得急促了起来，足足过了十分钟，她才又慢慢的张口说：“保家仙给我布了一个陷阱。这个陷阱我有机会逃过去，可更有可能会做董建正真的妻子。”


第522章 等待着的床上攻伐

　　“你，你没有和董建发生过？”单韵错愕的睁大了美眸，她不敢相信，认识董建这么长时间了，秦宝玉竟然没有被董建攻伐过。

　　秦宝玉向白玉一样无瑕的小脸微微发红，淡蓝色的美眸里闪过一抹羞色：“是的，我和董建什么都没有发生过。”

　　苏傲雪赶紧张口打断了单韵的诧异，眼下不是惊讶的时候，怎么才能对付保家仙才是最主要的：“秦姑娘，保家仙给你布了一个什么陷阱？”

　　秦宝玉脸上的羞红更浓，呼吸也变得更加的沉重了起来：“保家仙给我拿了一本秘籍，它告诉我，要是我能把秘籍中的精华让董建明白的话，它就会放我离开落凤岛。”

　　苏傲雪没有说话，因为她并不知道这是怎么回事。秦宝玉是个苦修者，看得懂秘籍并不稀奇，可是保家仙怎么会让秦宝玉传授给董建秘籍上的精华就可以离开呢。

　　单韵、吴倩莲和娜塔莎谁都没有开口，他们都紧紧盯着秦宝玉，希望秦宝玉接着说下去，秦宝玉脸色的羞色越来越浓：“那本秘籍修炼下去的话，修炼者的能力会慢慢变的比保家仙还要强大。”

　　“天啊。”娜塔莎吃惊的张大了嘴。她做梦也想不到世上竟然有这么神奇的秘籍。

　　秦宝玉的声音又停止了片刻：“那本秘籍是双修的功法。”

　　“什么是双修的功法？”娜塔莎压抑不住心中的好奇问。

　　秦宝玉羞色的低下头，不敢看到眼前四女紧盯着她的眼睛：“就是和董建在床上练的一种功夫。”

　　“卑鄙。”娜塔莎淡蓝色的眼眸猛的睁大，一种无形的杀意立刻充满整个洞府。

　　“那出了修炼那种秘籍的话，秦姑娘还有什么办法可以对付保家仙吗？”苏傲雪还是那么平静的问道。

　　秦宝玉立刻摇了摇头：“没有。”

　　“那秦姑娘，你可以尽快把那本秘籍的修炼方法传授给我们吗？”苏傲雪似乎早就猜到了回事这么个结局。

　　“如果我要看透那本书上的精华的话，我很可能会被那上边的精华吸引得无法自拔的。”秦宝玉的声音低的好像只有她自己才能听到似的。

　　好半天，苏傲雪依旧用那种平静的声音说：“可是秦姑娘要是不把秘籍上的精髓告诉给董建的话，那秦姑娘也别想离开落凤岛去精心苦修是吗？”

　　秦宝玉的头猛的抬了起来，看着苏傲雪她忽然明白了，要是不奋力一搏的话，自己这辈子休想离开落凤岛休想摆脱董建的纠缠。

　　“我，我会去研究那本书的。”秦宝玉终于下定了决心。

　　下了山，单韵不安的说道：“傲雪，我们现在该怎么办？”

　　苏傲雪毫不犹豫的说：“等秦姑娘教会了我们那种功法的话，我们就和董建双修。”

　　“不不不，我和董建之间没感情的。”娜塔莎赶紧摆着手说。

　　单韵苦笑了一下，冲苏傲雪说：“没用的。”

　　苏傲雪皱了皱绣眉：“在我们没有把保家仙消灭之前，你就跟在我身边吧。”

　　“不行，傲雪，不可以，我曾经被保家仙逼着和董建还有白柔一起上了床，你不知道，那种滋味很难熬的，就算娜塔莎跟在你身边，你也保护不了她。”单韵赶紧大声阻止道，她不想让自己最好的朋友也昌受那种痛苦。

　　“那我怎么办？那我怎么办？”娜塔莎慌了，她真后悔自己为什么要逞强，非得自动送上门来给保家仙烧香。

　　苏傲雪无奈的苦笑了一下：“你，你只能继续做你的工作了。不过这样也好，打掉白狗会和洪荒基地这两个组织并不容易，只要你有保家仙的帮助，相信你会轻易的完成这件事的。”

　　“对了，保家仙的存在不要告诉任何人，因为我不想让别人把我们当成是傻子。”苏傲雪接着说道。那种语气像是高高在上的女王，根本不允许娜塔莎反对。

　　“太神奇了，这种事情太神奇了，即使我说了，恐怕也没人会相信的。”娜塔莎摇着脑袋感叹道。

　　苏傲雪看了一眼小楼的方向。落凤岛上看不到一个人，可苏傲雪感觉得到，小楼上正有一双紧张的眼睛正紧紧的盯着她们。

　　“单韵，打电话让华夏会的兄弟们过来几个，我们把忠伯和花婆婆的尸体带回去，三天后，我们出殡。”苏傲雪转头对单韵说。

　　单韵立刻拿出手机拨了出去。

　　“苏总。”吴倩莲低着头，胆怯的叫了一声。

　　苏傲雪无奈的苦笑了一下：“你和单韵都是我的朋友，我也体会得到你们根本无力对抗这件事情，你不要有什么心理负担，我知道了保家仙的强大之后，就一点也没有责怪你们的意思了。”

　　“傲雪。”单韵伸出双臂一把把苏傲雪搂在怀里呜呜呜的哭了起来，吴倩莲也在一边低低的哽咽着。

　　“别哭？有什么可哭的？现在我们的麻烦可不少啊。有白狗会，还有洪荒基地。呵呵，幸好有了保家仙，消灭洪荒基地这件事也不难了。咱们的爸妈也很快就会安全了。不是吗？”苏傲雪拍着单韵的背安慰道。

　　单韵的哭声一下子就停止了，她抬起头，用哪种从来没有过的崇拜目光看着苏傲雪。真是想不到啊，苏傲雪遇到这种事不但非常冷静，还会控制这股力量让它为自己做那种很难摆平的事情。

　　“不，忠伯不能带回苏府，苏总，您应该知道，我们警方看到忠伯的尸体是会把它作为证据扣留的。”娜塔莎善意的提醒道。

　　苏傲雪微微一笑：“我们华夏人有一种下葬的方法叫衣冠冢。娜塔莎，你放心吧，我不会让你难做的。”

　　虽然不知道什么是衣冠冢，可是这个娜塔莎在见识到苏傲雪的沉着冷静和聪明睿智之后，她说出来的话，已经没有让娜塔莎有一点不相信的理由了。

　　“倩莲，你还是留在落凤岛吧，董建有保家仙保护，不会有什么危险，你留在落凤岛是保护秦姑娘和，和……。”

　　“苏总。”吴倩莲疑惑的说道。

　　“和山洞里的那个苗雅萱姑娘。”苏傲雪艰难的说出这么一句话。虽然她不想保护苗雅萱，可是她又怎么会不知道，多一个人修炼那种双修功法，就多了一股对付保家仙的力量。

　　娜塔莎的眼里有了绝望的神色，她知道自己根本不可能逃出董建在床上对她做出的攻伐了。不要说自己，自己眼前的这三个女人又有哪一个没有自己的能力强呢。


第523章 狂野之美

　　单韵的聪明睿智虽然赶不上天之骄女苏傲雪，可是，也绝对不比任何一位强者差。

　　虽然没有和苏傲雪商量忠伯的遗体怎么安排。可她也在苏傲雪一点之下，就完全明白了。

　　她拿出手机拨了出去：“小姐”。电话里的声音里带着一股无边的杀意，普通人听到这样的声音的话，就会感觉觉到毛骨悚然，可单韵却丝毫不惧。在这个声音里。单韵是能够感觉到这个声音对她是多么尊重的。

　　单韵没有和对方客套，直接说道：“赶紧把忠伯的客厅布置成灵堂，去弄两具最好的管材，带着忠伯的几件衣物道落凤岛来。”

　　这样的命令让对方沉默了起来。单韵在华夏会的确是又很高的地位，可跟资格很老的忠伯相比，还是有很大的差距的，单韵让他把忠伯住的小楼改成灵堂，这样的事，电话里的人还真是不敢。

　　“小姐，要不要和苏小姐商量一下。”电话里的声音犹豫了好半天才说。

　　单韵自然是听出了电话里的人担心的是什么，她的秀美微皱看向苏傲雪。

　　苏傲雪毫不犹豫的接起电话：“是我。”

　　“小姐。”电话里的声音更加尊敬的说道。

　　“按单韵说的办。”苏傲雪毫不犹豫的说道。

　　“是。”电话里的人还是犹豫了一下。因为，就算苏傲雪是华夏会会长的独生女儿，可资格还是没法和忠伯相比。

　　可华夏会谁不知道，忠伯对待苏傲雪就和自己的亲生女儿没什么区别。

　　电话里的人现在还不知道忠伯死了，可她相信苏傲雪和忠伯的感情。在苏傲雪和单韵的话里，这个人自然是也明白忠伯已经遇难了。

　　不过，苏傲雪和单韵都没有和他说忠伯已经没了，这个人就算做这些事情，自然也就不敢和手下说，忠伯已经不在了的事。

　　一个足有一米九高的粗壮大汉看着灵堂前哭的死去火来的苏傲雪和单韵疑惑的跟娜塔莎说：“队长，我对华夏文化有一些了解。衣冠冢这种仪式是死者死后很长时间找不到尸体，亲人们为了给死者找个安身的地方，才弄出来的。我们虽然在望远镜里看到忠伯被炸死了，可并没有找到尸首啊。他们这么会这么快就用这种仪式给忠伯出殡了呢。”

　　“你怀疑忠伯的尸体被他们弄回来了吗？棺材里不是衣物而是忠伯的尸体是吗？”娜塔莎低声问道。当然，忠伯和花婆婆的两具尸体的确是在她眼前的棺材里的轻轻，娜塔莎是知道的。

　　身材魁伟的壮汉立刻摇着头：“不不不，队长，早上，我们是调动了莲城市大量的警力和大量的部队的，苍蝇都不会逃过我们的眼睛，更何况是忠伯的尸体呢。”

　　娜塔莎点了点：“嗯，知道就好，华夏会的实力你是知道的，所以，和他们相处可要尽量和气些。”

　　“是的队长，我知道咱们是不应该在这个时候做什么的，也不能做什么。只是有些好奇罢了。”壮汉连忙说道。

　　娜塔莎跟苏府并不熟，也没有半点袒护董建的意思，甚至他很想董建现在就死了，因为她的身子很可能今天就得交给那个陌生的家伙。

　　可是，让她畏惧的真正存在是保家仙，她已经完全知道了保家仙的可怕，那种灵异的生物，除非它想，否则别人根本就看不到它，更别说打败或杀死它了。

　　董建把肖凡宇交给他的那些有关肖家犯罪的证据全都上传到网上之后，开着房车直奔苏府给忠伯尽孝。

　　忠伯对于苏傲雪来说，那就是亲人，对于董建来说呢，忠伯时苏傲雪的亲人，身为苏傲雪男人的他，自然也是要尽一份孝心的。

　　“娜塔莎队长，你这是要出去吗。”

　　一进苏府的大门，董建就看到了迎面开过来的警车里坐着娜塔莎端庄笔挺的身影。

　　淡蓝色的眼眸炯炯有神，一股狂野的霸气，直射而出，两道绣眉眉角微微上挑。尖尖的笔尖高高的耸立着，一张精雕细琢的小嘴诱人至极。她身姿挺拔，高高的胸脯向两座无法攀越的高峰。骨子里散发出来的那种杀意，让人感觉得出，她就是百万军中取上将首级如探囊取物的真正王者。

　　娜塔莎淡淡的看着董建，用很不友善的声音说：“嗯，高速公路上一辆轿车爆炸了，车上死的有三个人被认出来了，是肖凡宇他们爷三。”

　　“哦，那你忙吧，晚上八点，咱们去美女私人会所喝一杯怎么样？”董建微微一笑说。

　　见娜塔莎白皙娇嫩的小脸立刻变得苍白了起来。董建赶紧笑道：“那打啥队长，我带你去的目的是想给你很重要的情报。我也要在这两天就给忠伯报仇的。”

　　“好。”娜塔莎立刻点头答应了下来。在这个时候，她觉得董建是不应该对她有什么想法的，就算想的话，他也应该是等忠伯出完殡以后再说的。

　　可是，娜塔莎算所了，她走进董建和她约好的房间时，就看到房间里董建的一双坏坏的眼睛。

　　娜塔莎心里咯噔了一下，她赶紧紧张的向四周看了看：“你，你的保家仙呢。”娜塔莎紧张的问道。

　　在她的心里，董建要想对她这个受过专业训练的国际刑警做点什么的话，没有保家仙的抱住，他就是痴人说梦。

　　“傲雪今天对保家仙开出了条件，让保家仙三天之内必须给忠伯报仇。”董建不急不缓的说道。

　　“她要怎么报仇？”娜塔莎疑惑的问道，她听得出来，现在保家仙真的不在董建身边，那董建自然是也不能把她怎么样了。

　　“把莲城市里所有的白狗会的人都抓起来，傲雪要亲手弄死他们。”董建随口说道。

　　娜塔莎皱着绣眉问：“董建，你知道白狗会在莲城有多少人吗？”

　　董建点了点头：“娜塔莎，保家仙临走的时候跟我说了，它这次会把白狗会里绝大部分的人逮到，还有洪荒基地在莲城市的所有人，这两帮人都交给你，功劳也交给你，不过你要尽快离开国际警察的队伍。”

　　“为什么。”娜塔莎瞪起淡蓝色的美眸质问道。

　　董建微微一笑：“我董建的媳妇要在落凤岛上陪我。”

　　“呵呵呵……董建兄弟，这位姑娘是您的媳妇吗？”肖敢为笑呵呵的走了进来，看着有一种狂野之美的娜塔莎，羡慕的问董建。


第524章 第八个媳妇

　　董建点了点头。他并没有站起身去迎接肖敢为：“嗯。她叫‘娜塔莎’是我董建的第八夫人，她可是国际警察派到莲城市专门负责洪荒基地袭击苏府的那件案子的。”

　　“肖族长。她可是这件案子的队长啊，你们肖家和白狗会勾结在一起的证据要是被她掌握了的话，你们肖家可是吃不了兜着走啊。”

　　肖敢为惶恐的看了一眼娜塔莎，他赶紧解释道：“董建兄弟真会开玩笑，我们肖家是本本分分的生意人，又怎么可能和这个会那个帮的有什么勾结呢。”

　　董建不在理会肖敢为，他冲娜塔莎招了招手：“媳妇，过来，坐在我身边。”

　　娜塔莎淡蓝色的美眸里射出两团怒火，她真想现在就好好的把董建给暴打一顿，可没办法，董建能把肖族长约来，就证明这家伙一定是有什么目的，自己要是不配合他的话，那对这件案子可没有什么好处啊。

　　“西方美女就是和咱东方美女不一样，你看我的娜塔莎，这身材才是真正的黄金比例啊。”董建没等娜塔莎坐在他身边就伸手抓住了娜塔莎白皙娇嫩的玉手说。

　　娜塔莎急忙把手从董建的手里抽了回去，里董建坐的远了一些。

　　董建微微一笑，没有在理会娜塔莎，转头对肖敢为说：“肖族长，我今天在网上可是看到了不少你们肖家和白狗会勾结的证据，还有莲城市很多的大人物都和你们肖家有过犯罪的往来。”

　　“董建兄弟，这个玩笑可不是好开的钱啊。”肖敢为的脸沉了下去。

　　董建摆了摆手：“肖族长，我现在可是好心提醒你啊。毕竟网上看到的消息也是有鼻子有眼的，还有，鱼鹰山今天可是死了不少白狗会的人的。那里面就有和你们肖家有过往来的记录发布到网上去了。”

　　“你说的是真的。”肖敢为这下可坐不住了。他一直以为，就算原来的那个老族长把那些记录着肖家和某些人犯罪的证据发布到网上，可没真凭实据的话，也是没用的。

　　可是，白狗会到了莲城市，而且和肖家有接触的人物还死在了鱼鹰山上，鱼鹰山又正是他们肖家今天刚刚用白狗会的钱买到手的。这一个个证据要是披露出来的话，肖家还真的撇不清了。

　　“五百亿，五百亿你们肖家是不可能拿得出来的，哎，我也怕我到手的五百亿会让政府没收回去的。”董建一副也很不想让肖家和白狗会有联系的表情说。

　　肖敢为错愕了好一会儿才说：“呵呵呵，董建兄弟你放心，你的那五百亿可是我肖家的人经营了几代的心血钱啊。和白狗会没关系的。”

　　董建心里冷哼了一声：“五百亿啊，你们肖家就算是几代人也不可能赚到五百亿吧，就算是你们这几代人都是靠违法装钱。一下拿出五百亿卖个破鱼鹰山也是不可能的。”

　　“董建兄弟，你在网上看到了什么对我们肖家不利的事儿啊？”肖敢为小心的问道。

　　“嗨，那可太多了，肖族长，你不会还不知道呢吧？”董建吃惊的问道。不过那些消息是他刚刚发布到网上没多长时间的。肖家人不知道也很正常。

　　肖敢为呵呵一笑：“我还真不知道。”

　　“那你就到网上搜一下，什么，肖家暴行，天罚肖家之类的帖子，一查就能查到。”董建缓缓说道。

　　“真的有！我，我这就去查一下。”肖敢为这下真的是坐不住了。

　　“肖族长，酒菜还没点呢，你急着走啥啊？”董建赶紧挽留到。

　　“菜我已经吩咐人给这屋上了，酒，等一下你们自己点，全部免费。”肖敢为一边说，一边冲冲的走远了。

　　娜塔莎的绣眉又皱了皱，董建不是让自己来找证据的吗？可他怎么能把这种事情和肖族长说呢，你说了的话，就不怕肖家商量对策去吗？

　　“媳妇，你坐的理我这么远干嘛？”董建微微一笑。往娜塔莎身边靠了靠。

　　娜塔莎可不愿董建靠近她，她刚想大声阻止的时候，忽然看到董建的眼神向屋顶瞟了一眼。

　　娜塔莎觉得不对劲，她赶紧轻轻一推董建的胸口：“别把我头发弄乱了。”说着，她从随身的包里拿出一面小镜子，在镜子里，她看到屋顶竟然有一个监视器正对准着这张桌子。

　　咚咚咚……房门在这个时候被敲响了一个一身旗袍的小女孩走了进来：“先生，美女，菜马上就上来了，请问二位要喝点什么？”

　　“给我来两瓶茅台。”董建说完，转头看向娜塔莎：“媳妇，今天是肖族长请客，你可别和她客气啊。”

　　“小庄园的葡萄酒。”娜塔莎也不客气的说道。

　　董建看向服务员：“不管谁进来，我让进的时候你们再进。”

　　“是，先生。”服务员吓了一跳，赶紧点头答应道。

　　保家仙这个时候在苏府的那间灵堂里无奈的看着守孝的苏傲雪：“丫头啊，你让我把白狗会所有人抓到是不可能的啊。”

　　“你有多大能耐我又不是没看到过。”苏傲雪冷冷的说道。

　　保家仙长叹一声：“哎，你个臭丫头，我以前一直认为董建那个臭小子是最难对付的呢，没想到你比他可难对付多了。”

　　“他那对付还能让你牵着鼻子走吗？”苏傲雪冷冷的说道。

　　保家仙又长叹了一声：“我今天和你说了好多次了，白狗会的人这两天很定是要住到鱼鹰山里面去的。他们虽然大部分会进去，可是留在世界各地打探消息的人连华夏国都不会来，又怎么可能进鱼鹰山呢？”

　　“在说，臭小子和你们这几个丫头这么危险，我又怎么敢跑到国外去弄死他们啊？”

　　苏傲雪点了点头：“嗯，那你能在忠伯出殡的那天把那些人全部弄进鱼鹰山吗？”

　　“我会尽力的，等我把能进鱼鹰山的人全部弄进去，就是你给忠伯报仇的时候，可是不是忠伯出殡那天，我就不好说了。”保家仙赶紧保证道。

　　“你就不能好好喝一杯吗？”娜塔莎站起身，向躲开董建对她的纠缠。

　　“你可是我董建的媳妇啊。肖家的人哪一个不知道我董建的性格的。”董建暗示娜塔莎不要让肖家看出什么，他一伸手，又抓住娜塔莎白皙娇嫩的手，把她拉回到他的身边。


第525章 这也太大了

　　娜塔莎果然没有反抗，任凭董建轻轻的揽住她略显粗壮却柔若柳枝的蛮腰。只是她的身体却显得那么的生硬。

　　董建的双唇抿了起来，心里暗暗偷笑，在这种情形下逼迫娜塔莎就范果然是一个高招啊！

　　其实，在董建刚来的时候，房间里的那个监视器就已经被保家仙给弄坏了，又检查完房间之后，确定了安全之后才去了苏府找苏傲雪的。

　　董建抬起手，挡在自己的嘴唇上，好像怕监视器看到的样子：“娜塔莎队长，你现在应该吻我。”

　　“不，我不能吻你，董建，不要这么做可以吗？”娜塔莎的身体变得更加僵硬了，董建甚至能感觉到她气呼呼的长长的喘息声。

　　看着娜塔莎的右手揉完那尖尖的高高的鼻子后放下去，董建坏坏的一笑：“每个和我坐在一起的女人不和我接吻什么的，都不可能不让肖家怀疑。”

　　说着董建抓着娜塔莎的手微微用力往怀里一拉。

　　这要是董建没说这句话的时候，娜塔莎一定不会答应董建，没办法，她怕肖家真的会看出破绽，也只能顺从的趴在董建的肩膀上。

　　她红润的小嘴藏在董建肩膀上：“来的时候你不应该说我是你的媳妇，那样的话，你就可以在这里找个美女了。”

　　“娜塔莎，你以为肖家会不知道你是国际刑警吗？开玩笑，我带着你这样的朋友来玩，肖家能不怀疑吗。”董建又低下头轻轻的吻了娜塔莎白嫩柔软的脖颈。

　　娜塔莎的身体一颤，紧接着问道：“那你说我是你媳妇就可以了吗？”

　　“当然，他们知道我董建是什么人，现在他们都会认为你很快就会不当国际警察而到落凤岛专心当我媳妇了。”董建继续说道。

　　娜塔莎没有反驳董建的话，因为她知道，只要有保家仙在，她说什么都是没用的。

　　只是，她现在的心就像是刀割了一样的难受。脑海中也为了她自己的命运搅闹的有些模糊。

　　啊……娜塔莎感觉到自己的双唇忽然被温热的东西压住，她全身惊得向触电了一样要从董建的怀里窜出去。

　　“别动。”董建的双臂已经抱紧了娜塔莎的身子，让娜塔莎根本无法挣脱。董建又赶紧用语言警示娜塔莎不要乱动。

　　没办法，不能挣扎就只能任凭董建的那两片温唇在她娇嫩的小嘴上亲吻了。

　　温度更高的肉呼呼的东西伸进了嘴里来回的搅动着，娜塔莎心里就更加的紧张了起来，就算没人进来过，可娜塔莎也知道这是董建的舌头了。

　　在董建的大手在娜塔莎根本不敢去想的时候竟然直接钻进她的衣服攀上了她胸前硕大的山峰时，娜塔莎终于忍不住了：“咱们还是喝点酒吧。”

　　她扭着身子想躲开董建的大手。

　　别动。董建倒是从她身上坐起来了，可是那手却用力的捏紧了娜塔莎胸前硕大的玉兔，让娜塔莎根本不敢用力逃开，也没法当着上方监视器的面和董建翻脸。只能任由董建的抚摸了。

　　“真好，真大，真嫩，这些媳妇里，你的是最大的。”董建一边把玩着一边夸奖着，羞的娜塔莎真想有个地缝都得钻进去。

　　可把娜塔莎气坏了，她端起桌上的酒瓶子，也不往酒杯里倒酒，一扬勃，咕嘟咕嘟的就喝了起来。

　　放下手中的葡萄酒瓶子，娜塔莎又拿起了董建手里的茅台酒瓶子。

　　董建这下把手拿出来了，因为这个娜塔莎喝茅台酒也是一扬勃，咕嘟咕嘟的就喝光了。

　　“看起来你是没喝过白酒啊。”董建无奈的摇了摇头，因为在这个时候，娜塔莎在喝光两瓶酒之后，身子一软，躺在了董建的怀里，不用说，这是喝多了。

　　董建开着房车进了落凤岛，背着娜塔莎刚刚走进小楼的时候，就碰到一脸敌意的李丽。

　　“李丽，你干嘛这么看着我。”董建疑惑的问道。

　　李丽没有回答，脸上却流露出一股视死如归的神色，这让董建更加的疑惑了。

　　把娜塔莎放进自己屋里的大床上以后，董建就知道了为什么李丽会有这样的表情。

　　他走出房间微微一笑：“娜塔莎现在是我董建的媳妇了，明天他就会写一份辞职报告交上去。”

　　李丽一怔，这一天她的确是担心极了，在看到娜塔莎苏傲雪等人时，她一直疑惑着董建是已经把她在落凤岛上的事告诉给国际刑警了呢。

　　“就算娜塔莎队长是你真正的媳妇，可国际警察也不是说去就去说走就走的地方。”李丽试探着问道。

　　董建无奈的摇了摇头：“你不知道我还有个媳妇叫苏傲雪吗。好了，我也不想和你解释什么了，你只要让你的人快一点挖金子就好了。”

　　董建回到房间的时候，保家仙已经从苏傲雪那里回来了，不过，这家伙应该是让苏傲雪给难住了，现在它正仰躺在娜塔莎的身边，紧闭着那双狐眼呢。

　　“保家仙，娜塔莎喝多了，你快帮她醒醒酒。”董建没问保家仙怎么会心情不好。

　　保家仙睁开狐眼狠狠瞪着董建：“你个臭小子，亏我一直这么疼你，现在我让你的傲雪媳妇这么刁难，你不敢帮我也就罢了，竟然连关心一下都不行啊？”

　　董建像是看看戏似的看着保家仙坏笑道：“傲雪难为你难道我能帮你做什么吗？”

　　“关心一下不行吗？”保家仙大声质问道。

　　“有用吗？”董建反问道。

　　保家仙瞪了董建一眼，又闭上了狐眼。董建说的倒是没错，即使的关心的问了，难道他还能帮自己做什么吗？要是能的话，自己不是早就让他做了吗？

　　“哎，保家仙，你怎么不帮娜塔莎醒醒酒啊？”董建焦急的问道。

　　保家仙狐眼又睁开：“你不帮我，我帮你干什么？”

　　“你没看我给她弄床上来了吗，我要和她做小人啊？”董建理直气壮的说道。

　　保家仙又瞪了董建一眼：“她醒了会让你上她吗？”

　　“行了，你就玩个喝多了的老婆吧。”保家仙说完也不想在这呆了，身影一闪，就消失不见了。

　　董建想了想，保家仙说的也是，要真把娜塔莎弄醒了的话，这家伙有怎么可能让自己扒了她衣服呢。

　　看着躺在床上就能撑起两座高山的娜塔莎的胸脯，董建孤独的一声，咽了一口口水：“尼玛，这也太大了，你要是喂孩子，一次就能喂饱四个。”


第526章 一起拉上床

　　面对这样丰硕的胸脯，董建在也忍不住了，他一个箭步就冲了上去，双手迅速解开娜塔莎身上的舒服。高山巍峨耸立着，就算是娜塔莎静静的躺在那里，也丝毫没有让她胸前巍峨的两座山峰矮小一些。

　　“傲雪，要是保家仙不答应怎么办？”灵堂，单韵忐忑的问道。

　　苏傲雪微微一笑，白皙的小脸显现出一股不容侵犯的威严：“哼，不答应我，我就不要这个孩子。”说着，苏傲雪娇嫩的小手抚摸着她略显鼓起的小腹。

　　单韵皱了皱秀眉，要是换做了别的女人的话，单韵一定会怀疑她是不是真的忍心不要肚子里的宝宝，可苏傲雪是什么人啊，她是个一言九鼎，说出去的话，八匹马都拉不回来的家伙。

　　“她是我肚子里的肉，我也舍不得不要她，可要是保家仙不答应的话，这个孩子我是绝不能留的。”苏傲雪咬着牙说。

　　单韵点了点头，她也知道苏傲雪这么做是为了让那个灵异的保家仙不单单是给忠伯报仇，也要救出她和苏傲雪正处在为难中的父母。

　　单韵也跟着点了点头：“好，你不要孩子我不要命，傲雪，要是保家仙不答应的话，我就去死。”

　　“嗯，没了孩子，我也不想活了。”两个人的两双娇嫩的小手紧紧的我在一起，一个让保家仙根本束手无策的计划就真的展开了。

　　“不，不要。”娜塔莎现在已经变成了一只白白嫩嫩的羔羊，在她感觉到小腹下一阵钻心的疼痛时，她轻轻的睁开淡蓝色的美眸。

　　看到的却是董建坏笑着的脸，感觉到体内一个火热的东西正侵入进来。

　　两条笔直的长腿被董建抗在肩膀上，白皙娇嫩的长腿被董建的一只大手来回的抚摸着。胸前傲人的双峰不停的变成各种形状。

　　娜塔莎的双手赶紧拨开胸前董建的大手，她高挑的身体挣扎着要逃开董建的攻伐。可是酒醉之后，她浑身根本就使不出多大的力气。

　　本来她的力气就没董建大，现在躲避董建的攻伐就更加的不可能了。

　　董建的身子往下一压，把娜塔莎的两条长腿和白白嫩嫩的身体全部压在身下，两座丰硕的高峰就那么的被娜塔莎自己的长腿挤压着。娇嫩的肌肤从长腿两边挤压了出来。

　　“哎呀，哎呀。”董建每一次的攻伐就让娜塔莎红嘟嘟的小嘴里传来一声痛苦的呻吟声。

　　呻吟声显得那么的悲苦，却又有这一丝兴奋。

　　“傲雪，我们要不要联合一下那几个人？”单韵看着苏傲雪的美眸问。

　　苏傲雪苦笑了一下：“这件事我的确也是想过的。我们逼迫保家仙做的事是咱们华夏会的事，除了倩莲，和别人没关系。”

　　“我们也和你们站在一起。”李娜和李静两姐妹这个时候端着食物从外面走了进来。

　　李娜一边把东西放在桌上一边说：“傲雪姐姐，单韵姐姐，你们一天都没吃饭了，快来吃点吧。”

　　“保家仙……。”看到李娜和李静，苏傲雪白嫩的小手狠狠握紧着抱在胸前，她恨极了保家仙，这个保家仙怎么能让亲姐妹一起跟了董建呢。

　　李静一看，普通一声就跪了下去，李娜野紧跟着跪了下去。

　　“傲雪姐姐，你对我们姐妹这么好，我们真的不想伤你的心。”李静和李娜赶紧解释道。

　　苏傲雪急忙伸手扶起了李娜，单韵一看也赶紧伸手扶起了李静。

　　苏傲雪擦了一把李娜眼里划出的泪水：“别哭，别哭，好妹妹，姐姐没怪你们，姐姐是怪保家仙呢。”

　　房间里，娜塔莎的叫声中已经没有了疼痛和痛苦，她白玉一样的双手紧紧抓着床单，头已经轻轻的抬起，离开了头下的枕头。

　　淡蓝色的美眸盯着董建的眼睛，眼里充满迷蒙和甜蜜。在董建和她身下的结合处，一片嫣红向玫瑰一样的绽放着。

　　她的双手猛的松开床单，一把搂住董建的脖子：“啊啊啊……”几声大叫之后，娜塔莎高挑的身体就软到在了床上。

　　“畜生。”二楼的李丽背着疯狂的喊叫声弄得心里发痒，一只手不知不觉的伸进自己的裤裆。

　　董建趴在娜塔莎白嫩的身子上有些微微喘息，他低下头轻轻的吻了一下娜塔莎红嘟嘟的小嘴：“媳妇。”口中轻声呼唤一声。

　　娜塔莎又仔细的看着董建的眼睛。

　　“恨我吗？”董建轻声的问道。

　　娜塔莎摇了摇头：“我知道你也是被保家仙逼的没办法，我也看得出，和你在一起的女孩子们对你都是死心塌地的，这就说明你值得他们爱。不过，我虽然不怨你，也不想和她们分享一个男人。”

　　“是吗，是吗。”董建听完，一边问着，一边在一次展开了攻伐。

　　娜塔莎的绣眉紧紧皱起，双手又不由自主的抓紧了身下的床单，暴风雨持续了又是一个多小时，娜塔莎娇喊的声音已经变的有些沙哑了。

　　在她的身体一阵痉挛之后，她在一次软软的躺在床上：“不要，董建，我好累。”

　　可董建却没有停止他的攻伐。

　　“够了。”吴倩莲娇怒着走了进来。

　　“队长。”娜塔莎一看是吴倩莲，羞得赶紧伸手去拉被子，想要把自己白嫩娇软的身体挡住。

　　“你还动是不是？”吴倩莲怒声质问弄得娜塔莎忘记了把抓住的被子盖在身上。

　　“我还没完事呢。”董建死不要脸的说。

　　吴倩莲咬了咬牙：“你去洗洗，我在这等你。”

　　“好了。”董建一听没高兴的从娜塔莎身上爬了起来冲进卫生间。

　　吴倩莲红着脸上了床，看着羞得小脸红红的娜塔莎，无奈的叹了口气。把娜塔莎刚盖在身上的被子整理一下：“董建这家伙也不知道怜香惜玉，昨晚要不是单韵，他就得把我给折腾死，咱们女人的以一次，哪能让他这么弄。”

　　“你。”娜塔莎不好意思的看着吴倩莲。

　　吴倩莲的小脸一红：“我昨晚也是第一次，是单韵姐姐打电话阻止了董建的，今天是你，你又没人帮你，所以我来了。”

　　“是不是不好意思看着我在这儿？哼……没啥不好意思的了，既然落在董建手里，咱就得认命，你看着把，等白狗会和洪荒基地的事情解决了，董建就得把保家仙给他物色的这些媳妇一起拉上床。”


第527章 虎口下的姐妹花

　　“队长，我的确是不好意思，也知道你说的一定会发生的，但愿秦姑娘能早点把那种双修的功夫传给董建，好让他和咱们一起修炼。”娜塔莎无奈的说道。

　　吴倩莲的眼圈一红：“那种功夫讲究的是悟性，很少有人会感悟到的。”

　　娜塔莎的绣眉皱了起来，好半天，她也不想谈论这个话题了：“队长，自从你离开国际刑警的队伍之后，我和队员们一直都很想你。”

　　吴倩莲苦笑了一下：“娜塔莎，我已经不是队长了，你以后真的别在这么叫我了，你现在才是这个对的队长。”

　　“嗯，那我以后就叫你倩莲吧，倩莲，谢谢你今天能过来帮我。”娜塔莎真心的说道。因为她今天是第一次和男人上床，身下的破伤虽然不重，可要经受董建一夜的折腾的话，她还真的是顶不住的。

　　只要过了今晚，以后董建在折腾她的话，那大不了就是累一些吗。

　　“我们是姐妹，别说谢字，昨晚也是单韵就得我啊。我现在已经和单韵，苏傲雪联手一起对付保家仙了。”吴倩莲看着娜塔莎的眼睛说。

　　娜塔莎谈蓝色的美眸当时就亮了起来：“怎么对付，快和我说说。”

　　保家仙躺在海边的一块岩石上倾听海浪的声音，它的狐爪忽然抬起，用力的捂在狐眼上：“这些丫头竟然联合起来对付我了。”

　　单韵在这个时候给白柔拨出电话：“白柔，你明天可以来苏府一趟吗？”

　　“苏总她不会想看到我的吧。”白柔犹豫着说道。

　　“就是她让我约你的，你放心，我们对你没恶意，是想联合你一起对付保家仙。”单韵柔声说道。

　　躺在床上的白柔当时就做了起来：“那我现在可以过去吗？”在白柔的脑袋里，董建是自己的才对，她和董建在一起的时候，董建根本就没有认识别人的想法，要不是保家仙，董建又怎么会找了一个又一个的呢。

　　事情是难了点，可苏傲雪知道了之后，她又怎么会甘心自己和自己的男人再受保家仙的气呢。

　　肖敢为领着长得向侏儒一样的日本白狗会的会长山本走进鱼鹰山，他手指前面一坐小楼说：“会长，从这个小楼进去，就可以顺着楼梯直接进入鱼鹰山的山腹中了。”

　　“建造这个山腹用了多长时间？”山本点了点头一边想小楼方向走，一边问道。

　　肖敢为赶紧说：“也就是在里面装修一下，没用多长时间，这里是原来日本的军队建造的一个军事要塞，里面的环境花婆婆和恶虎在的时候都非常满意。所以我们也没在改动什么。”

　　“媳妇，我来了。”董建从卫生间里出来之后，看到吴倩莲和娜塔莎躺在床上，盖着被说话，他大喊一声就冲了上去，被子一撩开，吴倩莲和娜塔莎的两具娇嫩白皙的身体就全部呈现了出来。

　　吴倩莲白嫩的小手一伸，一下挡在董建的胸口上：“你关上灯。”她是来阻止董建在继续折腾娜塔莎的，更是来拉拢娜塔莎做自己一方的人的，好一起对抗保家仙。

　　董建怎么会答应关灯呢，跟吴倩莲做的时候，她也可以看着身边的另一个美女娜塔莎啊。

　　他往两女的中间一滚，一手搂住娜塔莎一手搂住吴倩莲，笑呵呵的问：“娜塔莎，你们外国女人身上不都应该有一股膻味吗？我在你身上怎么没闻到？”说着搂在两美的手往下伸了伸，一手抓住一个玉兔把玩了起来。

　　刚刚给董建给破了，即使娜塔莎是西方美女，也不好意思面对两女对一男的情形，她很想把董建的手弄下去，可是她心里有些畏惧，畏惧的自然是那个保家仙，她可不想让保家仙在冲过来帮董建的忙。

　　同时对于这种事情她也有一种好奇，以前听单韵对苏傲雪交代事情的时候她也听到了董建把她和白柔一起抱上床的事情。两个女人都被董建弄得不想起床，要是没有单韵来的话，她心里也真的是害怕极了。

　　山本看完山腹中的环境之后，高兴的连连点着头：“好，这里的条件我很满意，我马上召集白狗会的人都到这里来。”

　　“可是，董建那边的事情我们怎么办？”肖敢为担心的说道。

　　山本想了想：“嗯，我想我们现在应该把他当做朋友，儿不是敌人，和董建这个人结仇，那不都是肖家人找他引起的吗。只要我们不惹他，他也不会来招惹我们的，等外面的风声过了，我会组织白狗会的人一举消灭他，拿回他夺走咱们的财务的。”

　　吴倩莲这时候没有推开董建在她玉兔上把玩着的大手，因为她现在来不就是帮助娜塔莎的吗？

　　她听董建的话有些生气：“西方人身上有膻味是因为吃的东西和亚洲人不一样。”

　　“娜塔莎着两年一直和我在华夏国，吃的东西自然也和西方的东西不同了，你没看到娜塔莎有一口流利的汉语吗？这还猜不出她已经在华夏呆了很久了吗？”吴倩莲声音里有些责怪，更有些轻视的味道。

　　董建呵呵的坏笑两声，放开娜塔莎身上的手。搭在吴倩莲的肩头。

　　吴倩莲不知道董建这是要干什么，她不是应给摸自己另一个没有被摸着的玉兔吗？

　　董建轻轻的一般，把吴倩莲的脸背对他。

　　吴倩莲疑惑的小脸上有些愤怒：“怎么，难道董建是看不上自己！他要把自己推开去找娜塔莎吗？要是当着娜塔莎让董建赶走的话，那自己可怎么下的来台啊。”

　　“哎呀。”吴倩莲忽然感觉到身后有一根火热的家伙伸进她的体内。这个姿势她还真没想到。

　　娜塔莎一看董建和吴倩莲就在自己身边开始做了，她不好意思留在这儿，刚想起身去洗洗身下残留的血迹时，董建的大手又抓在她胸前硕大的山峰上了。

　　苏傲雪虽然没有在脸上流露出来任何表情，可是这些事却向一把锋利的刀子，不停的一刀一刀的弯着她的心。她为怎么的死难过。更为自己的男人被保家仙胁迫着难过。

　　怎么办？自己和那个苗雅萱都怀了董建的骨肉，真等打败了保家仙以后，董建又该怎么取舍呢？

　　保家仙咯咯咯的娇笑声在苏傲雪心烦意乱的时候传了进来：“咯咯咯……傲雪啊，我是来和你讲和的。”


第528章 我有点受不了了

　　“傲雪姐姐。”听到保家仙的声音，房间里的白柔，李娜和李静都紧张的冲苏傲雪说道，单韵也紧张的看向苏傲雪。

　　苏傲雪微微点了点头，她也不想理会保家仙，可是保家仙又哪里是她想不见就能不见的！

　　保家仙小巧的身影溜溜达达的就走了进来。看了一眼房间里的五个人又咯咯咯的一阵娇笑：“我说丫头们，你们自己想一想，你们联合起来对付我这件事做得对不对？”

　　五个女孩谁都没有说话，都冷冷的看着保家仙。冰冷的眼神都恨不得把保家仙现在就活活掐死。

　　保家仙摇了摇头，无奈的长叹一声，它看向白柔：“白柔，你自己想想，要是没有我保家仙的话，就凭你爸妈的赌性，你现在恐怕早就的嫁给你们县城的那个混账了吧？”

　　保家仙说的确是这样，当时，白柔的爸妈已经把白柔当成赌本给输了，要是没有董建出现的话，那白柔又怎么可能回到莲城市来呢，她现在已经是在家给人家生孩子的货了。

　　董建出手救了白柔和白柔的爸妈，可说起来董建能救出他们一家三口，那还不是因为保家仙在帮董建吗。

　　看白柔的小脸通红，保家仙又看了一眼李娜。李娜野紧忙把头低了下去。

　　在董建就李娜出火海的时候，可是和南松市的秦家打的浑天黑地的，要是没有保家仙帮助董建的话，董建和李娜又怎么可能活着回到莲城市。

　　至于李静也低下头的原因，李静和董建在一起，那纯属是自愿的，保家仙可并没有逼迫过她。

　　还有。李娜和李静能报了亲生父母的大仇，那还不是因为保家仙的出手。

　　保家仙又看向苏傲雪和单韵：“该轮到你们两个丫头了，要是没有我保家仙的话，你们两个能跟董建走到一起吗？告诉你们，当时董建可是全心全意对白柔的。”

　　“还有，洪荒基地袭击苏府的时候，要是没有我保家仙的话，你们苏府绝不会有一个人能或者走出去吧？”

　　苏傲雪和单韵都皱了皱眉。

　　保家仙接着说：“忠伯和花婆婆他们被杀死，我保家仙当时就杀死了所有白狗会的人给他们报仇了。这不会有假吧。”

　　“在说，你让我在忠伯出殡那天把白狗会的人全部铲除，这样的事有谁能做得到？就算是你们华夏会和国际刑警联合起来也根本不敢想吧？”

　　“铲除了白狗会和莲城市的洪荒基地的人之后，你还让我去救你们的爸妈，华夏会都做不到的事，还得由我保家仙帮你们，这又是不是我救了你们两个的爸妈呢？”

　　房间里顿时安静了下来，好久都没有发出一点声音。

　　保家仙长长叹了一口气：“至于那部双修的功法吗。那种功法的确是厉害，修炼它百年之后，你们的实力就都能向我一样。”

　　“要一百你才行？”李静这个时候忍不住惊讶的问道。

　　保家仙哼了一声：“我有这样的能力是因为我修炼了一千多年，你们修炼一百年就能有我这样的功力，你们还嫌时间长吗？”

　　李静兴奋的点了点头，看了一眼沉默不语的苏傲雪，又急忙把头低了下去。

　　保家仙清了清嗓子：“傲雪，单韵，我已经救过你们一次了，也替忠伯那老小子报了仇了，要是你们还把我当成仇人的话，那么好吧，你们可以离开董建，我也不会在保护你们了，你们跟过董建，我也帮过你们，咱们之间就算扯平了。”

　　苏傲雪在这个时候。脸上才露出紧张的神色：“你，你这是什么意思？”

　　“也就是说，白狗会和洪荒基地的事情，我保家仙就不管了，双修的功法你们也不用修炼了，也可以马上和董建分手。”

　　“哦，还有你们这三个丫头。”保家仙的狐爪又指了指白柔，李娜和李静三个女孩。

　　苏傲雪自从知道保家仙的事情之后，恨不得把保家仙活活弄死，现在被保家仙一顿数落，她当时就傻了眼，想了想保家仙虽然做了她根本无法接受的事，让董建找了一个有一个的。

　　可是，没有保家仙的话，她现在又是什么样子呢？还有单韵的爸妈，李娜、李静和白柔，他们哪一个不是得到过保家仙的帮助呢。

　　秦宝玉的妈妈得了白血病也是保家仙出的手，当时他们的可是有条件的，要是秦宝玉不答应的话，保家仙大不了不救她妈啊。

　　还有苗雅萱，她们一家三口没有保家仙也根本逃不出洪荒基地的掌控。

　　“那吴倩莲和娜塔莎呢？”苏傲雪根本没法在说什么理，只好问起这两个女孩。

　　保家仙呵呵一笑：“没有我保家仙的话，上一次白狗会二百多人攻打落凤岛的时候，落凤岛会有人活下来吗？”

　　“当时的确没有娜塔莎，可是呢，娜塔莎以后就真的用不着我保护吗？在说，我之所以让娜塔莎成为董建的媳妇，那不也是为了你们吗？”

　　“哈哈哈……，让娜塔莎给董建当媳妇也是为了我们。”苏傲雪一声长笑。

　　保家仙却真诚的点了点头：“当然是为了你们。其实呢，救你和单韵的爸妈的事，也在我的计划之中。”

　　“忠伯那老小子死了，保护你们的高手得有吧，这个人得是自己人吧。”保家仙问道。

　　“娜塔莎是国际刑警，和我们并不熟。”苏傲雪立刻说道。

　　保家仙点了点头：“嗯，是的，所以留在莲城市保护你们的是吴倩莲，不是娜塔莎。”

　　“娜塔莎是要和我去救你和单韵的爸妈的，你们也知道，出了给我上过香的人之外，任何人都是看不到我的，要是我不带着一个能和我交流的人，我在救你们爸妈的时候，又怎么和他们交流呢？”

　　随着吴倩莲疯狂的娇喊声过后，软软的躺在床上。

　　董建看着香汗淋漓的吴倩莲，心疼的轻轻吻了她的小嘴一下。

　　吴倩莲甜甜的看着董建，小嘴回应了一下董建的轻吻。

　　董建从吴倩莲雪白嫩滑的身子上趴下来，就往娜塔莎的身上爬去。

　　“别，董建别再做了，我有点受不了了。”娜塔莎抿着红唇说。

　　董建微微皱了皱眉，心中暗想道：“不都说西方人比东方人抗干吗，怎么感觉这个娜塔莎还不如自己的这几个东方媳妇呢。”


第529章 你放开我

　　吴倩莲在一边瞪起美眸：“董建，你不要太过分了。”

　　董建被吴倩莲说的心中叫苦，吴倩莲上了这张床的时候，董建还以为她是已经向单韵，白柔，李娜和李静四个美女一样，已经接受了在床上和别的女人一起时候自己了呢。没想到她还是开始吃醋了。

　　没想到的是吴倩莲又接着说：“娜塔莎她自从到了莲城市之后，就没有一天睡得安稳过。前天晚上在鱼鹰山抓捕白狗会的人一夜都没有合眼，现在又让你折腾这么长时间，你还想不想让她活了？她现在可是你媳妇了。”

　　娜塔莎也急忙点着头说：“嗯，我昨晚一夜没回苏府，我的电话又没电了，我的队员现在一定很着急找到我呢。”

　　“嗯，娜塔莎说的没错，臭小子，还是让娜塔莎回去吧，她还有很重要的事情要办呢。”保家仙在这个时候，大摇大摆的走了进来。

　　娜塔莎一看到保家仙走了进来，害羞的一把推开董建，拉起被子就盖在了身上。

　　保家仙摇了摇头说：“娜塔莎，你现在回去安排一下，明天晚上，白狗会的人将有一千两百人集中在鱼鹰山的山腹里。到时候你就可以带着人将他们一网打尽了。”

　　“一千两百人。”娜塔莎和吴倩莲同时惊呼一声，一起坐了起来。

　　保家仙点了点头：“嗯，是一千两百人，这还不算那些在世界各地打探消息的人呢。这么大的组织，娜塔莎，看来你不调动军队是不行了。”

　　“可是，傲雪姐姐不是要亲手杀了白狗会的那些人吗？”吴倩莲大声提醒道。

　　保家仙哼了一声：“哼，你们华夏会的人在莲城才有多少人啊？消灭白狗会这么多人，你们能做到吗？”

　　“你不是很有能耐吗？”吴倩莲反问一声，声音里充满了不悦，好像是在说保家仙根本不想帮她们似的。

　　保家仙瞪了吴倩莲一眼：“我已经和傲雪那丫头说好了，这件事就让娜塔莎去做，这天大的功劳就让娜塔莎得到吧。”

　　“让给我了。”娜塔莎不可置信的看着保家仙。

　　不就是点了点头：“嗯，让给你了，傲雪那丫头是想杀了白狗会的所有人给忠伯那小子报仇。”

　　“可是，杀死忠伯的那些人我早就杀了，她在杀死这些白狗会的人也和报仇没关系，只是解解恨罢了。”

　　“在说，要是把这些人全部抓起来的话，你们想想，他们是不是得交待出更多和他们有关的人呢，这才能真正的坐到一网打尽不是？”

　　董建兴奋的大声说道：“没错，到时候我也不用在想办法对付肖家了。”

　　“那我赶紧回去，向总部汇报。”娜塔莎急忙起身穿衣服，也不过保家仙就在她身边了，高大的身体白皙娇嫩，胸前巍峨的高山不断晃动，董建舍不得的用两眼紧盯着，伸手双手在娜塔莎的身上来回抚摸着。

　　“我也和你去。”吴倩莲也起身要穿衣服。

　　保家仙立刻阻止道：“你去干什么？你现在可是良好公民，没权利拿枪去锄恶，在说，你走了，秦宝玉和苗雅萱怎么办？”

　　“秦姑娘的枪法绝不在我只下，在说，她的身手可要不我强多了。”吴倩莲大声提醒道。

　　“那洪荒基地的人呢？”保家仙冷声问道。

　　吴倩莲这下不动了，落凤岛上还有好几十号洪荒基地的人在挖金子呢，这么多人在这儿，她还真不放心秦宝玉和苗雅萱两个人留在这里。

　　想了想，她对保家仙说：“保家仙，那天好像是忠伯出殡的日子，我得去送忠伯一程，也得保护傲雪和单韵啊。”

　　保家仙摇了摇头：“那天你就不用去了，有我在，你害怕她们两个会有危险吗？董建会和你留在落凤岛上的。”

　　“我也不去送忠伯吗？”董建看着保家仙生气的问道。忠伯对他真是不错，没想到忠伯走了，保家仙竟然不让董建去送他。

　　保家仙无奈的点了点头：“嗯，这是你在苏府的那几个媳妇说的，他们怕倩莲这丫头一个人留在这不安全，所以不同意让你去。”

　　“她们考虑的也对，娜塔莎抓白狗会的人一定会和白狗会交火的，要是打起来的话，那枪弹声怎么会不传到落凤岛上来。李丽要是以为她有危险的话，怎么会不去对付你们呢，到时候，我可能不能同时照顾那几个丫头和你们啊。”

　　娜塔莎已经穿好了衣服，可被董建抱在怀里亲吻着，让她根本就走不了。

　　在说，她现在还有话要问呢：“保家仙，那洪荒基地在落凤岛上的人怎么办？”

　　保家仙想了想：“把白狗会的人解决之后，你就赶紧带着你的人来落凤岛，把这些人也干掉，到时候忠伯那老小子也被那几个丫头送走了。我也有空把董建他们接走了。”

　　“咱们不用亲自出手吗？”吴倩莲不甘的问道。有仗打她却不能打，这怎么能让她舒服呢。

　　保家仙气的冷哼一声：“丫头，你现在可是董建的媳妇了。没必要就不要做这些冒险的事了知道吗？”

　　“那我走了。”娜塔莎听完保家仙的安排就去推董建。

　　“嗯。”保家仙答应一声，让董建无奈的放开娜塔莎。

　　他生气的看着保家仙：“你就不能让她多陪陪我吗？”

　　“现在她要做正事。都是你媳妇了，你还差今天这一天啊？”保家仙大声斥责董建。

　　要是换了平时，董建真的和保家仙大吵一顿。可是现在不行，董建也没有这样的想法，保家仙是怎么忙来忙去的，是怎么帮他做事的，董建又不是没有亲眼看到。

　　要是和保家仙吵架的话，董建就连自己都得看不起自己。

　　等娜塔莎走了之后。保家仙看着吴倩莲：“倩莲啊，我已经和傲雪，单韵两个丫头谈好了，以后他们不在联合你们对付我了。”

　　吴倩莲睁大了美眸，呆呆的看着保家仙，保家仙知道每一个给它上过香的人脑袋里的想法，所以，这几个女孩做事，根本就是明目张胆的，因为她们根本就瞒不住保家仙。

　　保家仙接着说：“我知道你心里不舒服，昨晚她们才联合你一起对付我，现在却不能了。”

　　“你想想，要是你们对付我的话，我还能去帮助你们华夏会吗？”

　　“还有，那部双修功法你们修炼了之后，到了一定时间的话，你们每个人都会有我现在的能耐。要是你们对付我的话，我还能让你们练那部秘籍吗？”


第530章 盛开着的雪莲

　　“一百年，怎么会那么久啊？”吴倩莲惊讶的问道。

　　保家仙瞪了吴倩莲一眼：“我有这能耐可是修炼了一千多年呢，你修炼一百年就有我这能耐难道还多吗？”

　　“那个，我，你看我有那个悟性能在一百年后修炼到有你这样的能耐吗？”吴倩莲担心的问道。

　　“放心吧，我给董建挑的这几个媳妇都是有慧根的，有慧根就一定能修炼成那部秘籍，丫头，你现在还觉得跟了董建委屈吗？”保家仙点着头说。

　　吴倩莲又哪里好意思回答这个问题，她话音一转：“那秦姑娘是不是真的能看懂那部秘籍啊？”

　　“放心吧，现在她已经看懂了。我约莫着明天她就可以和董建修炼了。”保家仙的一双护眼充满兴奋的神色。

　　董建一听这话，高兴的差一点没从床上蹦起来。那个美轮美奂的雪山仙女终于可以让自己品尝了。

　　想到她淡蓝色的美眸，高跷的小鼻子，红红的小嘴，优美的身材，和不食人间烟火的雍容华贵之气。董建的身下就立刻膨胀了起来。

　　“哎呀，你都开。”吴倩莲一看董建扑向自己，赶紧伸手去推董建。

　　保家仙咯咯咯的一阵娇笑，一转身就消失的无影无踪了。

　　“秦姑娘，你真的愿意和董建双修吗？”山顶的山洞里，吴倩莲的声音似乎已经是只对她关心的功法感兴趣了。

　　她现在已经默认了自己是董建的媳妇了，也接受了董建会同时拥有几个媳妇。

　　那么对她来说，学到一身向保家仙那样的能耐就变的非常重要了。

　　秦宝玉白净细嫩的小脸立刻一片娇羞，看了一眼紧盯着她一眼不眨的董建，她低下头，羞涩的声音像是蚊子在飞：“你知道‘呲那耶迦’吗？”

　　自从知道了保家仙的存在，董建对这方面的东西就变得非常感兴趣了，秦宝玉问他，他也就慌忙回答道：“你说的呲那耶迦是佛家‘金刚’们的首领吗？”

　　秦宝玉嗯了一声，随口说道：“呲那耶迦本来是一个国王，他信奉婆罗门教，曾经杀戮过很多佛教徒，释迦摩尼派观音去降服他。于是观音化作美女和呲那耶迦上了床。用广大佛法融入其中，让呲那耶迦在床第间顿悟成佛。成为众金刚的首领。”

　　“秦姑娘，你是说这部双修秘籍非常强大是吗？”苗雅萱虽然不懂董建和秦宝玉在说什么，可也能感觉到他们所说的话里有对保家仙拿来的这部双修功法的挚爱了。

　　秦宝玉的头低的更深了：“嗯，这部功法比我多年苦修的功法精辟的多。我相信，有了这部功法，我一定会成为一个真正的修炼者的。”

　　轰隆隆……砰砰砰……轰……鱼鹰山方向在这个时候想起一阵爆炸声和枪响声。

　　“是娜塔莎带人和白狗会的人打起来了。”听到这个声音。吴倩莲猛的站了起来。她走到墙角，临来一个大旅行袋，在里面拿出一把把的九二式手枪，分别交给众人。

　　“我，我不会使枪。”苗雅萱一看到枪，吓得往后直挪身子。

　　“她还怀着孕呢，就别让她拿枪了。”董建在一旁急忙说道。

　　吴倩莲愣了愣说：“嗯，那好，我帮你把身上的遥控炸弹拆下来。”

　　苗雅萱身上绑着的遥控炸弹在就被保家仙弄坏了，之所以还绑在身上，那是做给李丽看的，现在什么事情都要了结了。苗雅萱也就没有在绑着它的必要了。

　　“哎，李丽还没挖出那些金子呢。”董建惋惜的说道。

　　吴倩莲瞪了董建一眼：“那些金子在哪儿也跑不了。”

　　董建微微一笑，也不敢在说什么了。

　　“扔出去。”吴倩莲把苗雅萱身上绑着的遥控炸弹拿下来递给董建说。

　　董建赶紧伸手把它接过来，把手枪往腰里一揣，站起身走出了山洞。

　　“董建……你给我出来。”李丽不知道什么时候已经带了一大群人把山顶的山洞包围了起来。

　　不过，那陡峭的地方可不是谁都能爬上来的。即使是有伸手好的能爬上来，他也会像个活靶子一样，让所有人都能看得见。所以。李丽没敢带人爬上来找董建。

　　夜里虽然有月光撒下，可淡淡的月光下，李丽离得太远，根本没有看到董建拎着遥控炸弹走了出来。

　　李丽的大喊让董建心里一惊，现在保家仙不在身边，要是真的和李丽打起来的话。自己这边恐怕会有人受到伤害啊。

　　董建急忙把手中的遥控炸弹顺着山壁滑了下去，口中大声问道：“李丽，你喊我干什么？”

　　李丽是听到枪声和爆炸声后心里紧张，才带人上来的，听到董建的话，她心里的紧张也消失了一半，因为董建就在落凤岛上，而且他们根本就没几个人，这样看的话，爆炸声和枪响声，也就和董建没什么关系了。

　　否则的话，董建还会呆在这里等着她来找吗？

　　“你听到鱼鹰山那边的爆炸声了吗？”李丽话音一转，担心的问道。

　　董建点了点头：“嗯，听到了，你不会是听到这声音后，以为是我出卖了你们，官方现在是带着大批人过来了吧。”

　　月光下，李丽的小脸一红：“怎么会呢，要是官方过来的话，枪一响，我们就被包围了，我还哪有时间过来找你，我是想问你知不知道这是怎么回事？”

　　要真想李丽说的。李丽打个电话过来不经知道了，她现在过来，那一定是怕打电话会看不到自己的存在。董建有怎么会不知道这一点。

　　“我也不知道这是怎么回事，不过怎么回事都和我无关，好了李丽，我得回去搂着我得媳妇们睡觉去了。”董建说完，一转身就进了门。

　　“留下几个人盯着他们。”李丽看着董建消失之后，还是不放心的命令着手下。

　　“董建。”董建一进门，苗雅萱就扑了上来。

　　刚才董建在外面和李丽的话，苗雅萱在里面听得一轻二楚，她真怕李丽当时就会开枪杀了董建。

　　吴倩莲皱了皱绣眉，又趴在门边手里端着枪仔细聆听外面的动静，她身经百战，对刚才发生的事，自然不像苗雅萱那样紧张了。

　　秦宝玉依旧是盘腿坐在地上。两把手枪安静的摆在她的身下，她是个苦修者，虽然被董建弄得动了凡心，可对发生的小事，她又怎么可能会放在心上呢。

　　她向冰山上盛开着的雪莲，在千里冰封之地，展露着她优雅的芳香。淡淡的月光下，她身上娇嫩雪白的肌肤上竟然泛起一团肉色的迷蒙。

　　“有老公在，你怕什么。”董建轻轻的拍着苗雅萱的肩膀安慰道。可是他的裤裆在看到秦宝玉端庄圣洁的模样时，已经不争气的昂起首挺起胸了。

　　“咯咯咯……雅萱啊，我来晚了，吓到你了吧？”保家仙在这个时候大摇大摆的从地下钻了出来。

　　“保家仙，快带我们走。”苗雅萱一看到保家仙来了，就赶紧说道。

　　保家仙一挥狐爪：“咯咯咯，有我在这儿，你有什么可怕的？”

　　它看向董建。“臭小子，背着你的雅萱媳妇，带着你的两个媳妇，咱们现在就走。”

　　苗雅萱担忧的问道：“在外面的那些人都走了吗？”

　　“没有，还有几个盯着这里呢，不过你放心，有我保家仙在，他们根本看不到咱们。”保家仙得意的说道。

　　“还是让我自己来吧。”苏府，秦宝玉羞涩的声音在房间里想起。

　　董建微微一笑，轻轻的靠在床头，双眼却紧盯着秦宝玉一件一件的脱去了自己的衣衫。


第531章 温柔的感觉

　　“有老公在，你怕什么。”董建轻轻的拍着苗雅萱的肩膀安慰道。可是他的裤裆在看到秦宝玉端庄圣洁的模样时，已经不争气的昂起首挺起胸了。

　　“咯咯咯……雅萱啊，我来晚了，吓到你了吧？”保家仙在这个时候大摇大摆的从地下钻了出来。

　　“保家仙，快带我们走。”苗雅萱一看到保家仙来了，就赶紧说道。

　　保家仙一挥狐爪：“咯咯咯，有我在这儿，你有什么可怕的？”

　　它看向董建。“臭小子，背着你的雅萱媳妇，带着你的两个媳妇，咱们现在就走。”

　　苗雅萱担忧的问道：“在外面的那些人都走了吗？”

　　“没有，还有几个盯着这里呢，不过你放心，有我保家仙在，他们根本看不到咱们。”保家仙得意的说道。

　　“还是让我自己来吧。”苏府，秦宝玉羞涩的声音在房间里想起。

　　董建微微一笑，轻轻的靠在床头，双眼却紧盯着秦宝玉一件一件的脱去了自己的衣衫。

　　洁白如玉的身体暴露在董建的眼前，雪山上那可盛开的空谷幽兰立刻传来一阵醉人的芬芳。

　　“宝玉。”董建的双眼直勾勾的看着秦宝玉，嘴里忍不住发出一声低呼。

　　秦宝玉如玉般的小脸刹那之间就一片羞红，娇羞的模样让董建的双眼立刻痴痴呆呆的正在那里。

　　“你别看。”秦宝玉娇羞的不知所措。

　　苏傲雪带着单韵、吴倩莲，白柔，苗雅萱，李娜和李静，静静的坐在客厅里。

　　“傲雪姐。”白柔忧虑的轻声说了一声。

　　苏傲雪苦涩的微微一笑：“嗯，其实我也想过了，要是没有保家仙的话，我可能根本没办法给忠伯报仇，也不可能又什么办法去救我的爸爸妈妈。”

　　有了保家仙就不一样了，凭它那一身诡异的能力，让我爸妈平安度过这一场为难是不成问题的。

　　“叔叔婶婶也能有难吗？”苗雅萱诧异的问道。

　　在她的眼里，几个帮会联手对抗华夏会很久了，都没能把华夏会消灭，现在只剩下一直控制着她的那个洪荒基地的人，华夏会又怎么能对付不了呢。

　　苏傲雪看了单韵一眼，单韵微微的点了点头：“嗯，傲雪和我的爸爸妈妈都只有我们这一个孩子，前些日子洪荒基地的人来攻打苏府，我们的爸爸妈妈知道了这件事之后，都没能亲自赶回来保护我们，所以，傲雪和我断定，他们一定是被洪荒基地缠的无法脱身了。”

　　“这些年来，华夏会和世界上几个大的组织拖得太久了，就算是消灭了几个组织，可华夏会的人也越来越少了，所以，华夏会的力量也不可能和昔日相比了。”苏傲雪补充道。

　　苗雅萱的秀美皱了皱，看着苏傲雪担心的问道：“傲雪姐，等保家仙救会了你和单韵姐的爸妈，你们不会让董建去当华夏会的会长吧。”

　　“咯咯咯……保家仙既然又这么大的能耐，我看让董建做几天会长玩玩也没啥不可以的吧，正好让傲雪姐姐的爸妈和单韵姐姐的爸妈回来养老，不用在整天操心华夏会的事了。”李静在一旁玩心大起的说道。

　　苏傲雪苦笑了一声：“董建连华夏会的人都不是，又怎么可能做华夏会的会长呢，想当华夏会的会长可不是那么简单的事，最重要的是要把会里面的兄弟姐妹的性命看的比自己的命还重要。”

　　李娜回头看了一眼董建的房间，绣眉微微皱了皱，担心的说道：“要是秦姑娘能把那本秘籍的精华尽快感悟到就好了。”

　　“那么强大的力量，谁不想有啊，要是我又了那种力量的话，以后就没人在能欺负我了。”李静羡慕的看向董建的房间。

　　董建伸出双手抱住秦宝玉雪白娇软的身子，那股醉人心脾的芬芳立刻用尽她的鼻孔之中。

　　“别看。”秦宝玉伸出娇嫩的小手捂着了董建的眼睛。

　　董建的大手在秦宝玉的娇躯上游走，却让秦宝玉轻轻的拿了下来，她的声音娇柔妩媚，向山林中的百灵鸟一样，唱出一阵悦耳的声音。

　　保家仙咯咯咯的笑着走进客厅：“丫头们，等不及要和董建修炼那种功夫了吗？”

　　“一百年啊，到那个时候，我不知道会老成什么样子了。”单韵担心的说道。

　　单韵的话让客厅里所有的女孩的脸上都露出忧虑之色，对于他们来说担心自己脸蛋的程度可能胜过他们能多活几年，毕竟这些姑娘一个个的都是出了名的美女啊。

　　尤其是苗雅萱，她的绣眉已经紧紧的皱在了一起，在她的认知里，能成为世界当红的影星，演技固然是一方面，可这漂亮的脸蛋也是很重要的一方面。

　　保家仙回头看了苗雅萱一眼：“咯咯咯……丫头，你还想在影星这个位置上带多久啊？”

　　好像是已经被人高高在上的看习惯了，苗雅萱也似乎很享受那种生活。保家仙的话让她的眼神更加的犹豫了。

　　保家仙看了一眼房间里所有的人，淡蓝色的狐眼又看向房门口。

　　不大一会儿的功夫，房门被轻轻的敲响了。

　　“都是自己人，你进来吧。”保家仙大声对房门喊道。

　　娜塔莎满脸春风的走了进来，看到保家仙，那双淡蓝色的眼眸里的兴奋之色就更加的浓郁了：“鱼鹰山和落凤岛的事情都解决了。”

　　“白狗会的人抓起来多少，肖家的人会不会都被抓起来。”李娜和李静一口同声的问道。

　　娜塔莎想了想：“白狗会的会长叫山本，这小子是最先较强投降的，哼，身为白狗会的会长，他竟然当时就吓得尿了裤子。”

　　“她投降之后，白狗会就又有几百人投降了。不过剩下的那些人不是被我们警察打死就是以为自己罪大恶极自杀了的。”

　　“就凭山本的那点胆量，和肖家有来往的事情，他又怎么可能不交代出来？”

　　“董建在网上发的那些有关肖家的犯罪证据现在也让警方开始追查了，肖家的所有人都已经被控制起来了。和肖家有关的人，警方也在逐一排查。”

　　苏傲雪点了点头：“莲城市少了这些害群之马之后，将会有很长一段太平的日子好过了。”

　　董建躺在床上忍不住睁开双眼。眼前两座傲人的山峰正徐徐的向下游动着，董建的小腹立刻被一只娇嫩的小手抓紧，温柔的感觉立刻在他的全身荡漾了起来。


第532章 更加的陶醉了

　　他舒服的呻吟一声，双眼猛然睁开。

　　“平心静气，气归丹田。”秦宝玉的声音不知道什么时候变得平静了下来，就算是她第一次和男人做这种事情，她的内心也没有丝毫的娇羞出现了。

　　董建点了点头，紧张的身体立刻放松了下来。

　　全身酥软舒服的感觉立刻向他的骨髓中涌去。在小腹下软嫩紧密的感觉中，又掀起一阵阵柔还不断的翻腾。

　　原本在小腹丹田中储存的那些修炼“少林内劲一指禅”的元气，在这种湿润的温暖中立刻开始轻轻的涌动了起来。

　　在元气涌动的同时，董建骨髓中舒适的感觉立刻涌进他的心尖。

　　啊……董建舒服的发出一声颤抖。

　　客厅里的保家仙淡蓝色的狐眼猛然睁大，小巧的白色身躯在它高兴的一声娇喊的同时一跃而起：“臭小子，我真是想不到啊，你这么快就领悟了双修入门的门径。”

　　“真的啊。”苏傲雪，单韵，吴倩莲，白柔，苗雅萱，李娜和李静，娜塔莎都同时问道。

　　保家仙开心的咯咯咯的一阵娇笑：“嗯，我还以为这小子进门怎么也要有三年的时间呢，没想到他这么快就领悟到了，看起来啊，这个臭小子达到我这身修为的话，根本用不了一百年。有个七八十年就足够了。”

　　“丫头们，我告诉你们，你们也要快点领悟到其中的道理啊，不然的话，董建和秦宝玉那丫头一直这么年轻，而你们却越来越老。”

　　“你是说修炼入门的话，就可以保住自己的容貌吗？”苗雅萱激动的说道。

　　保家仙瞪了苗雅萱一眼：“能是能啊，不过丫头，修修这种功法最主要的就是放下一些东西，你这样贪恋虚荣的话，那可就根本无法进门了。”

　　“保家仙，莲城市的事情我已经处理完了，我打算现在就写个报告，要求离开国际警察的队伍可以吗？”娜塔莎赶紧问道。

　　保家仙看着娜塔莎摇了摇头：“看起来你这丫头修炼之心倒是很坚定啊，不过呢，你现在还不能辞职。”

　　“为什么？”娜塔莎急声问道。

　　苏傲雪和保家仙已经谈妥了的事情娜塔莎现在还不知道，不过现在的她却对保家仙说的这种修炼之后，能有保家仙一样强大的力量充满憧憬。

　　“第一呢，你的在立下一个大功才行，你得带着我去一趟美国，我把洪荒基地的人全部消灭之后，你才能离开国际警察的队伍。”

　　“第二呢，要想和董建修炼这种功夫的话，你可就不能在把我当敌人看了。要是不愿意的话，那莲城市的这个功劳和消灭洪荒基地的这件功劳，就算是我给你的一些补偿吧。”

　　娜塔莎听完呆住了，淡蓝色的眼眸不停的在场的几个美女脸上扫过。

　　苏傲雪无奈的苦笑了一下：“娜塔莎，要我看你就和我们一起修炼吧。”

　　几个女孩的眼神都紧紧的看着娜塔莎的脸，他们都觉得娜塔莎有很大程度会妥协这件事情的说：“我想修炼。”

　　可是他们却这么也没有想到的是，娜塔莎却张口说出了这样的话：“我可以现在就修炼吗？”

　　房间里原本安静的声音立刻静止了下来，所有的眼神都不可思议的看着娜塔莎。

　　娜塔莎和董建发生那种事情的时候，两个人之间是没有什么感情的，没想到娜塔莎却是为了急着修炼双修的功法，现在就迫不及待了起来。

　　保家仙又是开心的发出一阵悦耳的娇笑声：“丫头，这事儿也不急在一时。你的帮我把洪荒基地的人给灭了之后在修炼这种功夫。”

　　“在说，修炼双修之法要两个人心意相通才行啊。你和董建之间只有建立了心灵相通的感觉之后，你们才能感悟到修炼之理的你明白吗？”

　　“还有就是，要想快速的提升修为就得多做好事，给自己多积功德才行。”

　　保家仙的话让几个女孩有时愣了，她们怎么也想不到，保家仙尽然也将做善事。

　　“得到肖家的那座大楼。我是想让你们开一个慈善机构，好为你们和我一起多积累一些功德。雅萱，你既然是世界影星，那就用心拍几部好的影片吧，一是让这种影片感动人心，二是要借助你的名气让更多的人投入到慈善事业中来。”

　　“功德对于修炼很重要吗？”苗雅萱不甘心的问道。

　　保家仙郑重的点了点头：“嗯，当然重要了，就那我来说吧，我为什么要积功德，因为我的修为已经达到里一定的境界，在也无法提升了，做功德，能让我的境界在提升一个阶段，到时候，我就可以经历雷劫，化为人形了。”

　　房间里传出一片醉人的香汗气息。秦宝玉雪白娇软的身子上，呈现出一片细腻的汗珠。

　　她淡蓝色的美眸柔柔到看着身下董建的脸颊，董建的那双眼睛也在这时柔柔的看着眼前醉人的小脸。

　　随着身上娇嫩的身子的轻轻蠕动，一股滔天的舒适敢慢慢的翻涌而起。董建舒服的张开大嘴，他想高声大喊，把他舒服的感觉告诉给全世界。

　　红嘟嘟的柔柔小嘴立刻吻住了董建的嘴，娇软的舌尖迅速伸进董建的嘴里，和他的舌头交织在一起，随着秦宝玉上下蠕动着的娇躯，那娇嫩的舌尖一下一下的挑动着董建的舌下。

　　在秦宝玉娇嫩的舌尖的挑动下，董建丹田里的元气顺着他的小腹一路向下，顺着会阴穴一路向上，经尾闾穴涌进命门穴，在一路向上，经过夹紧穴升入玉枕穴，灌入到百会穴，向下流入玄关穴，化为一鼓鼓清澈的甘泉，被秦宝玉吸入口中。

　　而与此同时，董建就觉得自己的小腹感受到了秦宝玉娇嫩无比的体内一阵阵的紧缩着，一股让董建舒服的无法形容的热浪顺着他的小腹在一次的寻着背后的任脉流入口中，在一次被秦宝玉吸走。又从秦宝玉的体内奔涌进他的小腹。

　　在这个时候，房间里那两具白花花的身体周围竟然出现了一个上阴下阳的太极图案。

　　“董建，我爱你。”秦宝玉在这个时候也无法在控制自己的情绪了，她的雪白的娇躯在这个时候不住的颤抖着，软软的感觉肉感，胸口上坚实柔嫩的山峰在颤动中，让董建更加的陶醉了。


第533章 团聚一下（完）

　　房间外，李静又焦急的看着房间的门，好一阵，她站起身走到苏傲雪的身边：“傲雪姐，要不咱俩进去看看他们好不好？”

　　“我也和你们一起去。”娜塔莎也焦急的说道。

　　对于娜塔莎来说，应有一身强大的力量才能更好的保护自己，抓捕更多的罪犯，就算她已经决定不在做警察，专心的开始修炼那种神奇的功法了。可是她骨子里追求强大力量的心却抹杀不掉。

　　“和董建双修，你可能还要多了解他一段时间。”吴倩莲在一旁提醒道。

　　保家仙咯咯咯的笑了起来：“它一挥狐爪，和董建修炼这种功夫越久，你们的心也就会靠的越近。”

　　李静在这个时候已经忍不住了，她撇开苏傲雪，一个人悄悄的走向董建和秦宝玉的房间。

　　房间里。两具白花花的周围，那阴阳两种图案的太极图在这个时候竟然缓缓的转动了起来。

　　在太极图的转动中，秦宝玉雪白娇嫩的身子在董建的身体上越来越快的雀跃了起来。

　　鼻孔中忍不住的传出一声声的呻吟。

　　着酥麻入骨的声音让董建在也忍不住的将她一翻身压到身下。

　　在他们的身体周围，那太极图案转动的就更加的快速了起来。

　　苏傲雪到显得极为的冷静，在客厅了的这些女孩子之中，她的小脸时最平静的一个，就算是房间里不断传出一声声娇媚入骨的呐喊声，也没有让她的小脸变的向其他的女孩那样震惊。

　　她的声音却是带着一股期盼：“保家仙，董建的双修功法可以让我们的爸妈也修炼吗？”

　　其他的女孩在这个时候也一起转过头，紧紧的看着保家仙。

　　在她们的眼神里，保家仙看到了他们对这种可以让人拥有强大的力量，也能让人拥有常人无法想象的年龄充满了渴求。每一个女孩都想让自己的父母也能修炼这种功法。

　　保家仙难得的露出一丝柔柔的微笑：“要是你们想让他们修炼这部功法的话也行，不过他们对于修炼根本就无法理解。”

　　“那我们也根本不理解啊。”李娜和吴倩莲担心的问道。

　　保家仙挥了挥手狐爪：“嗯，这个你们不用担心，你们和董建一起修炼的时候，你们会感觉到他脑海中感觉到的那种境界的，只要看到，感觉到那种境界，你们也就能很快领悟到那种入门的方法。”

　　“那你的意思是说，我们的爸妈是不能领悟到这种功法的奥秘了？”苗雅萱又开口问道。

　　保家仙想了想：“这的要看他们的悟性了，就像佛家所说的放下屠刀立地成佛是一个道理的。”

　　“我看不如这样吧，要是你们的爸妈都想修炼这不功法的话，那就放下一些事情，住到落凤岛来吧，到时候我有空的话，也可以给他们讲讲道，只要他们感觉到了，也就可以入门了，能不能入门，就看他们的造化了。”

　　李静忽然想起了一个最尖锐的问题：“保家仙，我们这些姐妹都跟了董建，可要是和董建结婚的话，谁和董建去领结婚证啊。”

　　众女的目光又在一次的集中在了保家仙的身上。不过这一次的美女们的眼神里都射出像刀子一样锋利的眼神。

　　保家仙看到这一双双的美眸，娇小的身体就忍不住的打了个冷战。现在可是非常关键的时候。董建找了这么多的美女当媳妇，可这些美女也总得有个人要说的算吧。要是保家仙的这件事做错里的话，那它可就要受到其他的女孩一起攻击了。

　　这种攻击不是外来的压力，而是在家庭内部产生的矛盾。

　　“那，那个，你们认为呢？”保家仙胆怯的问道。

　　单韵当时就说道：“那自然是傲雪了，凭她的聪明才智和胆识，做我们的老大是在合适也不过了。”

　　“可我们现在就要修炼者了，咱们姐妹当中，只有秦宝玉是个修炼者。”娜塔莎在一旁提醒道。她不是不想争这个位置，可她自然也是知道，自己的能力和实力都不可能和苏傲雪相比。

　　不过话又说回来了。以后决定实力的可并不是苏傲雪有着这些人没有的但是和睿智，以后的实力那可是让人无法睥睨的绝对力量。

　　而现在最有这个实力的是已经有了对修炼理解的秦宝玉。

　　娜塔莎并没有完全放下俗世中的复杂关系，她现在可是还认为着，要是自己能据理力争的把秦宝玉拉上这个宝座的话，那以后秦宝玉也就有了对她的感谢心，从而让她们有了一个最紧密的关系。

　　房间里的太极图在这个时候快速的转动中已经分不出阴阳两种颜色了，他们的双唇紧紧贴在一起，身下也紧密的结合在一起。

　　他们的身子不在又任何的动作，可是他们的脸上的表情却一直倘佯在翻涌的肉海之中。他们的身体虽然没有主动又任何动作，可是，秦宝玉体内的翻涌却让她和董建两人的身体掀起一阵又一阵链接在一起的轻轻颤动。

　　那颤动的虽然细小，可是却让两个人感觉到他们正出身在一坐巨浪滔天的温柔梦幻一样的世界中，在这个世界中，他们化身成千万个欢快的精灵，互相欢笑着嬉戏着追逐着。

　　保家仙被这几个女孩的眼神看的心里越来越是发虚了。

　　它抬起狐爪摸了摸自己的脑袋。

　　“保家仙，你倒是说啊。”李静忍不住问道。

　　保家仙咯咯咯的娇笑了起来：“我说丫头们，那个小本子有那么重要吗？你们是什么人啊，你们很快就会成为一个真正的修炼者了。”

　　“这一点你们还真没法和秦宝玉那丫头相比，因为世俗的那些东西，她已经不放在心上了，只有到了她领悟的境界，你们才能感悟到双修之法。”

　　苏傲雪点了点头：“嗯，保家仙说的确实有道理，你们看秦姑娘，她一直是个苦修者，对世俗的东西根本不加追求。所以，我们之中，也只有她才能去领悟双修的功法，在她理解了双修功法之后，才能和董建一起双修，把她对双修的理解，传授给董建，要是我们执着在世俗的那一个小本子上的话，还真是无法去理解修炼的真谛了。”

　　“一个小本子和真谛有什么关系？”单韵不悦的说道，她现在是希望苏傲雪能成为众女的老大。在她的心里，她背着苏傲雪和董建有了关系，心里就总觉得对不起苏傲雪，所以她才要想尽一切办法来补偿对苏傲雪的愧疚。

　　苏傲雪对她柔柔的一笑：“正如保家仙所说的，放下屠刀才能立地成佛，其实我们又有什么屠刀可以放下呢，我们又不是什么刽子手。”

　　“保家仙说的放下屠刀立地成佛，其实说的事让咱们放下争名夺利之心，只有那样的话，我们的内心才能安静。”

　　“只有我们的内心安静了，我们才能细心的感悟道的真谛，得到的时候，也就是咱们迈入修炼者行列的时候。”

　　保家仙的一双狐眼惊讶的看着苏傲雪，好半天它才用不可置信的声音说：“丫头，我真是想不到，一向对这种事情不相信的你竟然说出了这种话，修炼一途，你已经有了一些感悟。”

　　“的确是这样，傲雪姐，只要我们心静，我们就能发现或观察到一些别人看不到想不到的事情。”这个时候，秦宝玉竟然满面春风的走了出来。淡蓝色的美眸里，荡漾着和煦的阳光，白嫩的小脸上洋溢着无穷的活力。

　　“你，你怎么这么快就出来了。”李静睁大了美眸疑惑的看着秦宝玉，在她的印象里，董建做那种事情可是一做就能做一夜的，可是现在呢，他和秦宝玉在房间里只呆了两个多小时，秦宝玉就穿着睡衣走了出来。

　　“我有了些感悟，需要闭关加深自己的感悟。傲雪，你去吧，现在也只有你才能最快的在董建身上有所感悟。”秦宝玉看着苏傲雪说道。

　　苏傲雪摸了摸自己的肚子：“我已经有了宝宝。”

　　秦宝玉冲苏傲雪微微一笑：“恭喜你。”

　　“单韵，你去吧。”苏傲雪扭头对单韵说道，看起来即使是她已经领悟到了一些东西，可也没有放下对最亲近的人的袒护。

　　单韵不好意思的摇了摇头，在苏傲雪的眼前，单韵内心对她的愧疚根本无法让她现在就站起来走进董建的房间。

　　苏傲雪轻轻拍了拍单韵的肩膀：“去吧，以后咱们两个也可能一起修炼呢。”

　　单韵的脸瞬间就红了，她自然是听出了苏傲雪话中的含义了。可是她还是不好意思当着苏傲雪的面进去。

　　董建在这个时候拉开房门走了出来。看着房间里的媳妇们，他开心的呵呵呵的一阵傻笑：“一起来吧。”

　　女孩们的脸一起红了，谁好意思当着这么多的姐妹们的面先站起来进去啊？

　　董建知道，这个时候，如果他不主动出击的话，那这些人都不会第一个站起来走进他的房间的。

　　他几步走过去，一把把苏傲雪抱了起来。

　　“我不行，我肚子里有宝宝。”苏傲雪急忙大声提醒道。

　　“有宝宝有什么关系，我们小心点就是了。”

　　董建一边说，一边扭身往房间走。走到白柔身边的时候，她一只手抱着苏傲雪，一只手拉起白柔。

　　扭头对李静说道：“把她们都给我弄房间去。”

　　李静拉了拉李娜的手，李娜会意的点了点头，姐俩站起身，拉起众女就往房间力推。

　　在这个时候，董建已经走到门口了，他一回头：“宝玉，你也进来吧，修炼不差这一会儿，咱们今天团聚一下。”

　　（全书完）

