

武仙传

作者：龙飞


内容简介

　　十年，他孤苦无依，一介奴隶

　　二十年，他朝闻仙道，夜着月色

　　四十年，他修武小成，修得平生第一件宝器

　　百年后，他纵横天地，身披朝阳龙于星野

　　千年拈碎成往事，所谓爱恨无外乎于水月庭阁

　　证道之路不计岁月，其漫漫而修远兮，吾自当上下而求索

　　且让龙飞为你呈现一副波澜壮阔的以武成仙路


第一卷 初出茅庐


第一章 古井奇遇

　　汉威帝国都城云京，镇北候府。

　　“怎么？仗着学了几手什么狗屁功法，想跟小爷动手？”一个仆役打扮的小胖子脸上挂着极其轻蔑的表情，不屑的瞟着面前另一个小仆役：“方岩，别忘了你是个贱民，想动手，小爷不介意三十大板打你个半死！”

　　贱民！

　　这个名叫方岩的小仆役本来正和小胖子对骂，却被‘贱民’两个字刺的心头一痛，紧紧攥起拳头，眼神中闪过一丝寒意。

　　所谓贱民，在汉威朝已是由来已久。

　　一百多年前，汉威帝国入主东平洲，把前朝一些勋贵、官员、乃至部分皇族定为万死难究其罪的罪人，正犯凌迟处死，家眷亲属统统沦为贱民。

　　贱民不得入仕，不得经商，不得耕种，只能世世代代为奴为仆。贱民的子孙从一出生开始，就已经烙上屈辱的烙印，卑微凄惨的度过自己的一生。

　　一旦沦为贱民，生生世世都逃脱不掉这道没有丝毫尊严的枷锁，除非受到权贵的赏识，替其脱籍，才能就此恢复平民之身。

　　只不过脱籍对于九成九的贱民来说，只是个可望而不可即的幻梦而已。

　　根据汉威律法，贱民与人殴斗，不问缘由，先行重责三十大板。三十大板，足以把一个好端端的人打的半死。

　　方岩跟那个一身贱肉的小胖子虽然都是镇北候府的奴仆，但方岩是贱民，小胖子是平民，而且是候府中一位管事的远亲，一旦动手殴斗，这三十大板，方岩是绝对躲不过去的。

　　“不服是不是？”小胖子贱贱一笑：“小爷就站在这里让你打，来啊，来啊，世代贱民，猪狗都不如，还反了你了……”

　　“哦？是吗？”方岩眼睛一眯：“拼着挨三十大板，我也要揍你！”

　　“你！你真敢动手！”小胖子看方岩要动真格的，转身就跑，人人都知道，方岩虽然平时嬉皮笑脸，但一发狠，说不定就敢拼着挨三十大板而痛揍胖子一顿。

　　就在方岩摩拳擦掌冲向胖子的时候，一双稚嫩的小手却在旁边死死拉住他。

　　“岩哥！不能去！三十大板打下来，你就没命了！”

　　阻挡方岩的是镇北候府中另一个年幼的小仆役，名叫狗娃，十三四岁年纪，平民之身，整个候府中，也只有他不嫌弃方岩的贱民身份。

　　狗娃一步跨到方岩身前，拼命抱住他，两只眼睛中闪烁着两点泪光：“岩哥，你说过的，你要努力脱籍，要脱籍……”

　　“脱籍？”小胖子逃了几步，看见方岩被狗娃拦住，于是停下脚步，站的远远的，嗤之以鼻道：“天生的贱命，还想脱籍？你祖上是罪人，你爹娘就是贱民，死了只能拉到乱坟岗，至于你，省省力气吧，夹起尾巴还能多活几年！”

　　“吴良！”狗娃转头冲小胖子低喝道：“你太过分了！”

　　“哎呦，你这小狗崽子，是不是皮又痒了？”小胖子有恃无恐的一卷衣袖。

　　就在这时，一声苍老的声音遥遥传来：“侯爷不在府里，你们都想造反吗！”

　　说着，一个管家打扮的老者匆匆从后院走了过来，小胖子悻悻放下衣袖，撇撇嘴说道：“许管事，您老人家来的正好，方岩这个贱民寻衅滋事……”

　　“放屁！明明是你没事找事！”狗娃气冲冲的顶了一句。

　　“好了！都闭嘴！”老管家气冲冲的瞟了两人一眼，接着说道：“后院那口水井出了古怪，你们都过去帮忙。”

　　小胖子大模大样一揉鼻子，挑衅的瞟了方岩一眼，又恶狠狠的冲着狗娃晃晃拳头，然后跟在老管家身后，朝后院走去。

　　“岩哥，我们也去吧。”狗娃伸出小手，拉着方岩尾随过去。

　　……

　　几个人来到后院的时候，那口水井旁边已经围聚了十多个候府里的仆役，正在议论纷纷，方岩和狗娃听了几句，就弄明白了是怎么回事。

　　镇北候的府邸是在前朝一个亲王府邸的基础上翻建而成的，算起来，府中这口水井最少也有二三百年的历史，水质清甜甘冽，经年不枯，就算偶尔遇上旱年，云京城别的水井都枯竭了，候府的这口井依然水量充沛。

　　但今天却出了点古怪，不知道为什么，水井无缘无故的就干涸了，而且，井底还一阵一阵向外散放出若有若无的淡淡白芒。

　　“许管事，您看？”一个仆役请示道。

　　许管事皱皱眉头，朝深不见底的井口望了望：“侯爷一直用这口井的井水泡茶，井水突然就干了，咱们不能不管，下去个人，先查看查看。”

　　众仆役一听，不由自主的缩了缩脖子，这口水井干涸的如此蹊跷，再加上井底隐隐约约的光芒波动，私下里都认为是有什么妖孽作祟，谁也没胆子下去查看。

　　“方岩胆子大，让他先下去看看。”小胖子挤在人群里喊了一声。

　　方岩若无其事的看了胖子一眼，既没有说话，亦没有表态。

　　许管事其实心眼不坏，平时也并不作践手下的一众仆役，只不过镇北侯府的几个贵人已经习惯饮用这口水井的水，现下水井出了古怪，连许管事也无可奈何。

　　“方岩，你小心一些，下去看看吧。”许管事吩咐道。

　　“是。”方岩平静的应了一声，这倒不是他胆子真大到了无视自己生死的地步，因为在整个候府中，无论平民之身的仆役还是贱民仆役，胆敢抗命的话，那就是了不得的罪过，特别是贱民，一旦出口顶撞管事，就有立毙于杖下的危险。

　　“岩哥……”狗娃忧心重重。

　　“不要紧。”方岩咧嘴一笑，摸摸他的小脑袋：“井里要真有什么妖怪，看我把他活捉了，晚上炖一锅肉，大伙尝尝新鲜。”

　　其余的仆役巴不得有人当出头羊，立即殷勤的拿来一捆绳索，方岩把绳索一端牢牢绑在腰间，手持火把，众仆人把他从井口慢慢垂放下去。

　　这口水井虽然干了，但置身井中，仍然是一股阴凉，方岩足足被垂放下十多丈，还是看不到井底。

　　“这井好深。”方岩在井上说的轻轻松松，那也只不过性格使然，不想当众示弱，一旦进入井中，他心里也是七上八下，一手牢牢握住火把，另只手则抓着一把锋利的匕首。

　　粗长的绳索又下垂十多丈，井底那股极淡的白芒不知不觉间已经越来越盛。

　　等方岩被垂放到井内二十多丈时，眼前突然一亮，水井的井壁上现出一个小小的洞口，那股白芒似乎就是从洞口内萌发出来的。

　　“怎么会有个洞口？”方岩趴在洞口细细一看，微微吃了一惊。

　　洞口内是一个只有四五丈方圆的小石洞，石洞正中，静静矗立着一尊半人多高的汉白玉石台，石台上隐约放置着什么东西，白芒就是从那东西上散发出来的。

　　方岩小心翼翼在洞口观察了片刻，并没有发觉什么危险的气息，于是弯着腰钻入石洞，去查看汉白玉石台上所放置的东西。

　　距离一近，肉眼已经能看到白芒中所包裹的东西，那是一只不知什么材质雕琢出的小乌龟，龟背上驼着一只三足白玉小鼎。

　　小乌龟和白玉小鼎加在一起，也不过比拳头略大一点，雕工极为精湛，虽然器型很小，但一龟一鼎俱都散发出一股古朴厚重之意，令人不敢轻视。

　　方岩用手里的匕首轻轻在小鼎上碰了碰，发出铛铛两声轻响，等了半天，也没有出现什么特异之处，他把匕首插回腰间，大着胆子想将玉台上的小鼎拿起来观摩观摩。

　　轰！！！

　　方岩的手指刚一触及三足小鼎，环绕在小鼎四周那团柔和晶莹的白芒猛然暴涨，刺的他眼前一花，不由自主的伸手遮挡眼睛，蹬蹬的后退两步，与此同时，小龟小鼎携裹着一团暴芒嗖的没入方岩体内。

　　方岩下意识的一摸肚子，猛然间发觉，一龟一鼎好象静静悬浮在自己的气海之内。

　　“完了！气海乃是人体意守之处，容纳滋养修炼出的本元，这小鼎怎么可能钻进气海？”方岩吓的脸都绿了。

　　方岩脑袋嗡的大了一圈，不过几息过去，全身上下连同气海都安然无恙，丝毫察觉不出任何不妥之处，石洞中顿时静的针落可闻，只能听见他砰砰的心跳声。

　　正沉思间，井上隐隐传来众人的呼喊声，方岩暂时收回心神，匆匆忙忙从石洞中爬了出来，高声回应两声。

　　几个仆役拉住绳子一起发力，把方岩从井中拽了上来。

　　“怎么样？”许管事问道。

　　方岩隐去小鼎这一节，只说了井壁上的石洞，说来也怪，方岩从井中出来还不到半盏茶的功夫，干涸的井中突然井水暴涨，不多时就恢复如常，许管事叫人打上一桶井水，水质依旧甘甜清冽，跟往常无异。

　　“这事好奇怪啊。”一个仆役说道：“要不要叫个法师来做做法事？”

　　“闭嘴！”许管事冷哼一声，大户人家最忌讳府里生出什么妖孽的传闻，如果真泄露出去，不知道会被人传成什么样子。

　　“都散了吧，各做各事去，这件事情都烂在心里，不许出去胡说。”许管事一声吩咐，众仆役议论着散去，小胖子吴良哼了一声，对方岩说道：“你这贱民命倒挺大，可惜，命再大，也只是贱民。”

　　方岩一直回想着气海中的小鼎，心不在焉，也不屑跟胖子争执，拉着狗娃转身离去。


第二章 战魂之龟

　　“岩哥，那吴良一肚子坏水，你别往心里去。”狗娃眨眨眼睛：“今天剩下的活不多了，咱们抓紧干完，好回去修炼。”

　　“鬼才会为了这胖子生闲气。”方岩点点头，他也想早点回自己的小屋，把小鼎入体的事好好琢磨琢磨，毕竟气海是武者入门的根本，大意不得。

　　两人利手利脚的把剩下的杂活做完，又到仆役用餐的厨房拿了几个馒头，边走边吃，等回到平时就寝的小屋时，馒头已经全都进了肚子。

　　狗娃拍拍自己的小肚皮，像模像样的在床上盘腿打坐。方岩一笑，也盘腿坐到床上，闭上眼睛略一感应，心里顿时咯噔一声。

　　白玉小鼎仍然静静悬浮在气海内，但驼鼎的那只黑色小乌龟却不见了。

　　方岩生怕是自己一时疏忽，感应错误，连忙敛聚精神，这次绝对没错，那只黝黑的小乌龟确实是不见了。

　　“真是邪门。”方岩隐隐感觉到一丝不妙，异物钻入气海就已经够怪异的了，现在小乌龟又抛下小鼎独自溜号，更让人觉得疑惑，气海一旦出了问题，绝对是要影响修炼的。

　　“该死的小王八！”方岩暗中骂道。

　　“为何骂我！”

　　一道声音骤然响起，方岩吓了一跳，随即睁开眼睛左右看了一圈，除了自己和狗娃，小屋内别无他人。

　　“别找了，我就在你体内。”

　　声音再次响起，方岩立即察觉到，这声音似乎不是耳朵听到的，而是来自自己脑海。凝聚精神略一感应，那只驼鼎的黑色小乌龟赫然在体内现身出来。

　　“小乌龟！？”方岩险些惊呼出声：“你怎么活了！”

　　“活了？”小乌龟虽然其貌不扬，但语气却是古朴苍厚，高高扬起头颅，傲然说道：“我是战魂，本来就是活的。”

　　战魂！这小乌龟竟然是每个武者梦寐以求的战魂！

　　一花一世界，一草一天堂，世间万物皆有灵魂。从上古开始，就有武道中的贤能圣者逐步开创出收游离魂魄入体，增加战力的无上法门，这些被武者收纳的魂，称之为战魂。

　　战魂中最常见的就是人魂，兽魂，器魂三种。上古时，战魂都是由武道中的强者四处慑服收取，不过随着这套法门的逐渐完善，已经出现了专门的魂印师，负责捕捉一些战魂封印起来。也就是说，想要获取战魂，除了自己捕捉，还可以在魂印师那里高价购买。

　　每名武者终生只能拥有一条战魂，从踏入武道的第一天起，就可以收纳战魂入体，人魂之间进行长时间磨合沟通修炼，等武者由后天境界踏入先天境界，战魂也被滋养修炼到了相应强大的阶段，能够协助主人对敌作战。

　　一条强大的战魂所能发挥出的威力，几乎超乎人的想象，用排山倒海来形容也毫不为过。

　　但并不是每个武者都适合收纳修炼战魂，不过，小乌龟如果真是一条战魂的话，那它进入方岩体内已经几个时辰，并未出现任何不良反应，这就说明，方岩的体质适合收纳战魂。

　　其实，武者从几岁开始就应该收纳战魂，虽然在他们踏入先天境界前无法催动战魂离体，但与战魂的沟通磨合也是修炼中极其重要的一部分。

　　这个道理方岩也十分清楚，云京城内有好几家老字号的店铺都出售封印的战魂，方岩偷偷看过几次，一只只用阴沉木雕刻出的小盒上贴着鲜红的魂封，非常惹眼，但价格也贵的离谱，不是方岩这种身份的人所能问津的。

　　“你？真的是条战魂？”方岩还是有些不敢相信，世上的战魂形形色色五花八门，也并不是没有收纳龟魂的武者，但这只小乌龟的来历实在是太奇怪了。

　　“我不但是条战魂，还是古往今来最强大的战魂！”

　　“强不强的先不说，你为什么要进入我身体内？还有那只小鼎？”

　　“你以为我想进你身体？我是随神鼎进来的，不过……”小龟话锋一转：“神鼎既然入体，说明它认可你。”

　　“认可我？”

　　“神鼎入体，对于你来说，或许是场机缘，亦或是场劫难。”

　　方岩听的稀里糊涂，不过却隐隐有种感觉，这只三足小鼎，恐怕不是凡物。

　　“老鬼……”话一出口，方岩就觉得这个称呼实在不怎么顺耳，只好硬着头皮接着说道：“能不能再说的清楚一点？”

　　“所谓机缘，也就是神鼎的认可，从中古至今，神鼎只不过认可了两个人，你，是第三个。”小乌龟缓缓睁开眼睛，说道：“你这点修为真是不值一提，马马虎虎算是一名武者，神鼎会助你在武道修行中一路高歌，我，古往今来最强大的战魂，也将追随神鼎，成为你的战魂，这难道不是机缘吗？不过不管怎么样，我和小鼎的来历，你不要追问，到了该告诉你的时候，自然会告诉你。”

　　方岩心里一阵惊喜，但头脑却仍然无比清醒，小乌龟说的十分清楚，这是机缘，或许还会是场劫难。

　　“那么劫难呢？是什么意思？”

　　“你起步太晚了。”小乌龟傲然的神情中闪现出一丝遗憾：“若是前几年得到神鼎，时间还算宽裕，但现在……直说吧，如果你要借助神鼎修炼，也无不可，不过以你的年龄，三年内达不到先天境界，神鼎反噬，将会吸取你所有本元！”

　　“三年时间内，达到先天境界？”方岩不由的倒抽了口冷气。

　　武道修行，后天境界共分九重，迈过九重巅峰，才算晋身先天境界。每个武者的修行速度根据其个人资质以及修行环境有关，方岩从父亲的遗物中得到一本练气的功法，和狗娃一起练了三年，到现在为止，也不过后天二重。

　　虽然方岩修炼中夹杂着诸多不利因素，但也足以看出修行的艰难。普通的武者，三十岁之前晋身先天境界已经不算慢了，想在三年时间内由后天第二重晋级先天，几乎是不可能的事情。

　　“所以，摆在你面前的，是一生一死两条道路，如果你惧怕了，现在我还能想出办法使神鼎离体，如果你坚持借助神鼎修炼，那就没有任何退路。”

　　方岩紧张的思索着，不可否认，修行对于他的诱惑，实在是太大了。

　　身为一个贱民，方岩一心渴望能够脱籍。汉威王朝崇尚武道，特别是在以军功受封的镇北候府，习武是种风气。

　　以方岩目前身处的环境，想要脱籍，唯一的办法就是拼命修炼，以武道上的过人之处获取候府中几个紧要人物的赏识，借助对方的帮助脱籍。

　　一旦脱籍，就意味着能够和常人一样从军行伍，在沙场上凭真本领一刀一枪的建功立业，替自己的父母乃至祖先都脱去贱民的身份。

　　贱民，实乃世间一大哀袼，不但生前没有尊严地位，就算死后，也只能草草埋进乱坟岗，不得立碑，天长日久，许多贱民的坟墓化为平地，子孙后代只能对着无尽的黄土去悼祭祖先。

　　活着的人，渴望尊严，死去的人，同样需要尊严。

　　“如果我借助小鼎，三年内踏入先天的机会大概有多少？”

　　小龟想了想，肃穆说道：“最多四成。”

　　方岩眼睛一亮：“四成机会？”

　　“最多四成，怎么，你想尝试？这条路一旦踏出第一步，就没有收回的可能，神鼎反噬，无人可阻，小娃娃你要考虑清楚。”

　　“不用考虑！”方岩心中猛然升腾起一股炙热无比的火焰。方家虽然是贱民，而且人丁单薄，但这个家族的每一代成员都自始至终保持着坚韧不屈的信念。

　　“好！行事果断，敢拼敢搏，看不出你小小年纪，倒有我年轻时的两分神韵。”小龟似乎从方岩身上感应到了这股强大无匹的信念气息，暗赞了一声，张口说道：“我随神鼎生，随神鼎灭，这三年时间内，我老人家就屈尊对你指点一二。”

　　“指点一二？”方岩挠挠脑袋：“就指点一二能有什么用。”

　　“知足吧你，我老人家是什么身份，如果不是神鼎认可，别的人就算跪下来苦苦哀求，我也懒得理他一句。”

　　“不是吹牛吧。”方岩轻轻嘟囔道。

　　“小子你瞧不起人？”小龟大怒：“我老人家识穷天下，受我指点一二的人，成为绝顶强者也不是不可能的事！”

　　一番交谈下来，方岩已经察觉到，这黑乎乎的小乌龟虽然神情傲然，而且来历不明，但好像并非什么妖邪之物，于是他胆子大了许多，抠抠鼻子说道：“要是成不了呢？”

　　“除非你是块木头！”小龟感觉自己被方岩轻视，越发怒不可待：“否则，由我老人家指点，你若成不了绝世强者，我就跳进粪坑自沉三百年……”

　　“哎哎！打住打住。”方岩皱皱眉头：“你老人家脾气怎么这么暴躁，我只不过随口一说，你就发这么狠的毒誓，跳进粪坑自沉三百年，神仙都要被熏死……”

　　“少说废话！”小龟的脾气果然是又暴又烈，方岩无心之失，却让它自尊大受刺激：“我老人家向来言出必行！说把你提携成绝世强者，那就是铁板钉钉！”

　　“哦！”方岩眼珠一转，嘴角露出一抹赖赖的笑意，他已经清楚，这小龟自视极高，性情傲然且刚烈，这种性格，是最吃不得别人激将的。


第三章 九符气场

　　“老鬼……不是不是，老人家，先别扯什么绝世强者，你刚才不是说了么？借助神鼎修炼，三年不进先天就会反噬？先天都进不了，还提什么绝世强者，这个问题要先行解决，如果你没办法，就直说……”

　　“放屁！”小龟气的龟身一抖：“老子有的是办法！虽然就你这块料，再加神鼎相助，三年内晋级先天境界只有四成机会，但有我这古今第一强的战魂在，就绝对没有办不到的事！”

　　“老鬼先不要把话说的那么满……”

　　小龟被激的只想吐血，躁动不安的爬来爬去：“我要不露点真料，你小子总以为我老人家是吹牛！看好！我先传你一套阵法，用来聚敛灵气。”

　　“什么灵气聚敛？”方岩茫然不知。

　　小龟被刺激了半天，总算抓到反击的机会，冷哼一声：“后天武者磨体练气，除了自身修炼来的本元气，还要吸纳其它外气，转化之后为己所用，连这些都不知道？要不是遇上老子，你这样练一辈子也练不出半点名堂！”

　　方岩挠挠脑袋，尴尬嘿嘿一笑，他平时修炼都是参照父亲遗留下来的一本气凝经，没有名师指点，除了自己偷空埋头苦练，实在不知道练功还有其它法门可用。

　　“哼！阵法只演一遍，你且记好。”

　　还没等方岩答话，脑海中就轰然多出几个泛着黄芒的符号。这几个符号猛看上去，极像八卦，注目凝视，却又跟八卦决然不同。其中八个符号古拙神奥，分八个方向排列，最后一个符号位于正中。

　　九符齐聚，立即让方岩体味到一股极为异样的意境，虽然还不能领会其中的真义，但亦能深深感觉九符的不凡。

　　几息之间，原本黄芒闪烁的九符已经出现黯淡的迹象，方岩心中一急，连声说道：“等等！等等！没看清楚，老鬼，再让我多看两眼。”

　　小龟却不理他，方岩无奈，只好凝神静心，仔细注视着即将消失的九符，尽力铭记九符的形状以及排列顺序。

　　又是几息过去，九符闪耀的黄芒越来越淡，最后消失殆尽。直到这时，小龟才气呼呼说道：“记下了吗？”

　　“这个这个……只……只记了七成。”方岩有点不好意思，因为小龟有言在先，这九符只演化一遍。

　　“笨蛋！”小龟一声断喝，心里却暗暗吃惊：这小子短短时间就能把九符阵记住七成，倒真出乎我的意料，我总以为最少要演化十几二十遍，好趁机责骂他几句出出气，这小子连这点机会也不给！

　　“真是笨的可以！才记住七成！算了，暂且不跟你计较，这里灵气不太充足，不过以你这点芝麻绿豆般的修为，九符气场聚敛的灵气足够你用。小子，这里是毅亲王府，看你打扮，似乎是个小仆人，先去找个僻静的地方，刻画九符阵。”

　　“毅亲王府？老鬼你说错了。”方岩纠正道：“这是镇北候府，你说的毅亲王府，是前朝的事了。”

　　“老子上通天下通地，有什么能瞒得过我！我自然知道这里是镇北候府，只不过故意说错，看看你反应能力如何！少说废话！快找地方！”话一说完，小龟暗道惭愧：我随神鼎隐没了几百年，倒真忘记了世间朝代替更，在这臭小子面前出丑说错话，真是难堪！

　　一人一龟以意念交流，不知不觉已经过了很长时间，旁边的狗娃早就睡的一塌糊涂，方岩轻轻替他盖好薄被，打开房门，一路朝候府的后花园走去。

　　镇北候府占地宽广，只一个后花园就抵得上寻常侯爵府邸的一半大小，不过镇北候本人是统兵的大将军，对亭台楼阁水榭花园这些东西一向不感兴趣，候府中其他几个主事者平时都醉心修炼，经年累月下来，偌大的花园渐渐荒芜，方岩和狗娃时常偷偷到这里对练几手。

　　整个后花园荒草丛生，方岩清理出一块地方，在小龟的指引下，把刚刚铭记下的阵法刻画在平地上，不过他只记住了其中七成，九符的排列顺序没错，但符号本身却有些问题，整套阵法看上去就有些似是而非。

　　正无奈间，方岩身体内嗖的钻出一股肉眼难见的气流，在地面刻画的九符之上飞速盘旋几圈，重新钻回方岩体内。

　　气流一过，九符已臻大成，跟刚才闪现在方岩脑海中的那套阵法如出一辙，分居八个方向的符号隐隐间形成一阵微微转动的漩涡，周围的荒草丛中窸窸窣窣不断响动，那些隐伏在里面的野兔田鼠连同各种小虫见鬼一般的向外逃窜，拼命远离地面上刻画出的九符。

　　呼呼呼！

　　九符形成的微小漩涡不断转动，片刻功夫，分散游离在天空地底中一点一点的灵气汇集聚合，雨点一般的被分居八方的八符吸引，荡起一阵若有若无的细芒，八符吸纳所得的灵气又全数流转集中到正中的符号周围。

　　一盏茶的时间过后，八符漩涡转动的趋势渐渐缓和，附近的游离灵气全被阵法吸纳，正中的那个符号上聚集了大股灵气，随着符号的脉络流转闪动，时不时还借着皎洁的月光泛起一丁点光华。

　　“灵气场已成！”小龟提醒道：“置身阵法正中，吸取天地精华。”

　　方岩一步跨入九符之中，对于现在的他来说，灵气场内的灵气可谓磅礴之极，刚一置身进去，四面八方的灵气汹涌而来，从口鼻乃至周身毛孔见缝插针般的涌入体内，气海中那只三足小鼎也生出反应，充沛的天地精华宛如一道美餐，刚开始的时候小鼎浅尝即止，一丝灵气没入鼎身之后，小鼎似乎品到了甜头，越吞越快，如同一只饕餮巨兽，疯狂的吞噬九符中吸纳的灵气精华。

　　与小鼎相比，方岩却是举步维艰，灵气场内的强压几乎超出了他的承受极限，皮肉紧绷，周身骨骼被四周的密集灵气挤压的咯咯作响，面庞上青红闪烁，一呼一吸之间，铺天盖地的灵气就象水银入窍，在体内越积越多，宛如干瘪的水囊悬挂在瀑布之上，瞬间就被撑的几乎爆满。

　　“九……九符气……气场果然……霸……霸道……”方岩只觉得自己全身上下皮肤肌理甚至连同骨骼在内无形中膨胀了数倍，随时都有爆裂的可能。

　　“看你那点出息！把心放到肚子里，不需多虑，神鼎护体，保你无恙，能吸取多少就吸取多少。”小龟提醒道，心里却略感吃惊，暗想道：“这里灵气看似稀薄，但九符阵法怎么能吸纳这么多？有点古怪。”

　　方岩现在的情况就如同虚不受补，自身修为本来就低，在如此充沛强大的灵气场中呆了片刻，就已经达到饱和状态，再怎么努力，却是无法吸取，只有气海中那只三足小鼎，不知疲倦的席卷着九符内的灵气。

　　“置身在灵气场内，只有你自己吸取的灵气才完全属于你自己，神鼎吸取的灵气只能转嫁给你一半，所以你小子不要偷懒，往死里吸取。”

　　“一……一口吃不成胖子……实在吸不进去了……留……留着明天再吸吧……”

　　“明天？明天九符气场灵气散尽，你还吸个屁！一点苦头都不能吃，还修炼个什么劲！”

　　“老鬼！算……算你狠……”

　　方岩置身在九符气场内苦苦支撑，拼尽全力，勉强朝已经达到饱和的身体内继续吸取灵气，爆裂苦楚之感越来越越难以承受，那只三足小鼎却是如鱼得水，小小的鼎身内好似有无尽方圆，大有不吸干所有灵气不罢休的势头。

　　方岩越来越觉得难熬，牙齿咬的咯咯作响，但不想被小龟看不起，于是硬忍着一声不吭，时间一长，连小龟都暗暗点头：“这少年虽然修为不高，但心性毅力却是上佳，果然是有老子年轻时两分神韵。”

　　一个多时辰过去，九符气场内的天地灵气总算被三足小鼎吸取了一大半，方岩身受的压力也逐渐减少，小龟又传了他一套化气术的口诀，把刚刚吸入体内的灵气全数转化为本元气，收纳进气海。

　　这边刚刚运用化气术转化了吸纳来的灵气，三足小鼎也恰好把九符内所有剩余灵气吸完，就和小龟所说的一样，这只小鼎非常义气的把鼎身内吸取的灵气分出一半给方岩。

　　嘭！！！

　　气海猛的一胀，小鼎释放出的一半灵气几乎把方岩撑成一个半透明的大肉球。

　　“来吧！”方岩一咬牙关，心无旁骛，专心致志转化小鼎释放的灵气。

　　不知不觉间，又是两个时辰过去，天色已经发亮，方岩睁开眼睛，长长嘘了口气，神情随即变的无比惊喜。

　　他清楚的感觉到，这一夜努力果然没有白费，短短几个时辰吸取转化灵气，气海中增加的本元竟然比以往苦练十天的所得还要多。

　　如果一直能照这个速度修炼下去，用不了多久，方岩就能顺利突破后天第三重境界。

　　“糟了！天都亮了！”方岩正眯着眼睛乐，猛然看到渐渐泛白的天色，急急忙忙从后花园翻墙出来，一路小跑，赶回自己的小屋。

　　还好，狗娃美美睡了一夜，这时候正迷迷糊糊的穿衣服，两人洗漱完毕，扛起扫把开始打扫后院附近几个院落，不多时，其余的仆役们也都起床开始按各自的分工干活。


第四章 三十大板（1）

　　其实，镇北候府里大多数管事都还算不错，不会刻意虐待作践下人，象方岩和狗娃这样年纪不大的小仆役，分配的杂活并不多，每天维护几个院落的卫生，傍晚再把垃圾集中倾倒出去。

　　方岩和狗娃手脚都很麻利，两把扫把上下翻飞，不一会儿就打扫完两个院子，但打扫第三个院子的时候，透过门洞，两人发现刚刚打扫过的院子不知道又被谁胡乱丢了一地的杂物。

　　“怎么回事？”狗娃迷茫的摸摸自己的脑袋。

　　方岩想了想，二话不说，拉着狗娃就朝另个院子跑去，果然，一个又低又胖的身影正兴高采烈的朝干净的地面乱丢垃圾。

　　“又是吴良！”

　　方岩对这个贱兮兮的小胖子已经忍无可忍，丢下扫把，直冲过去，吴亮抖着一身肥肉，一边跑一边贱民贱民的喊。

　　“岩哥，不要跟他计较，我们再扫一遍就是了，就算你打他一顿出气，自己也要挨上三十大板……”

　　“什么是贱民？三十大板是什么意思？”小龟的询问在方岩脑海中响起。

　　方岩无可奈何的给小龟解释了一番，又接着说道：“前段时间，我无意中发现吴良私藏候府库房中的茶叶和药材，后来这件事不知道被谁捅了出去，吴良被狠狠责罚了一顿，他以为是我告密，就因为这个，一直对我怀恨在心。”

　　“你小子也有受气的时候？”小乌龟大乐，指点道：“你有神鼎护体，怕他作甚。”

　　“什么意思？”

　　“自己想去。”说完这句话，小龟就陷入沉默，方岩先是惊愕，想了片刻，似乎明白了小龟话语中的含义，嘴角不由的露出一丝赖笑。

　　想到这里，方岩心里一下子舒畅许多，带着狗娃把几个院子重新打扫一遍。

　　这时候天色已经大亮，一众仆役大多做完了清晨该做的工作，聚集在厨房附近吃早饭。镇北候是当朝显贵，对待府里仆人也比较宽厚，每天三顿饭，不但都是精米白面，而且管饱。方岩盛好饭菜，就着厨房外的石墩吃起来。

　　刚吃两口，只听吧嗒一声，方岩面前的碗里掉落进黄黄一块泥土，抬头一看，小胖子吴良正蹲在不远处的石墩上，冲着方岩一脸怪笑。

　　“这土块是你丢的？”方岩笑眯眯问道。

　　“就是小爷我丢的，你能拿我怎么样？”吴良大咧咧的一撇嘴，满脸的不在乎。这个贱胖子没有修炼过，真要打架的话，绝不是方岩的对手，他所依仗的，只不过是贱民平民殴斗，贱民先挨三十大板的铁律。

　　“丢的是挺准。”方岩收敛起脸上的笑容，对着周围一圈正在吃早饭的仆役们说道：“我们做仆人的，吃的用的都是侯爷所赐，吴良无缘无故弄脏了这碗侯爷所赐的白粥，是为大不敬！”

　　围观的仆人顿时膛目结舌，一碗白粥牵扯到侯爷，这事情的性质就大大不同了。

　　“按照府里规矩，为仆对主不恭，该打！”方岩面色一寒，卷卷袖子，一个箭步直冲过去。

　　“哎！你这贱民敢动手打人，你不怕三十……哎呦！”

　　吴良话没说完，脸上就中了一记开花老拳，打的鼻血横流，方岩故意跟吴良扭打成一团，暗中却牢牢压制住他的四肢，抽冷子在吴良的胖脸上啪啪的扇耳光，一边扇还一边念叨：“叫你对侯爷不敬，叫你对侯爷不敬……”

　　几个仆人赶忙过来拉架，但方岩裹着胖子在地上滚来滚去，猛看上去，像是两人你一拳我一拳打的不亦乐乎，其实只有吴良自己知道，从方岩动手到现在，自己压根就没还手的机会。

　　虽然方岩手上只使出三分力道，但啪啪啪啪十几个耳光扇过去，吴良眼前全是星星，鼻血在脸上几乎淌成一条小河。

　　“别打了别打了，许管事来了。”

　　一听这话，方岩悄悄在吴良脸上揩了把鲜血，朝自己脸上一抹，又给了胖子一个窝心拳，然后气定神闲站起身来。

　　“又在闹什么！”许管事一边急匆匆的迈着小碎步朝这边赶，一边皱着眉头说道：“大清早就闹，没王法了是不是！”

　　一直等许管事赶到，小胖子才摇摇晃晃站起身，这倒不是他装，刚才那十几个大嘴巴抡的呼呼作响，脑袋早就抽晕了，鼻子嘴巴全是血，有颗大牙似乎也保不住了。

　　不过方岩下手分寸拿捏的很准，抽的胖子一脸血，却不会查出什么了不得的伤。

　　“又是你们俩！”

　　“许……许管事……贱民打……打人……”

　　许管事一看，这两人全是一脸血，显然都受了伤。方岩心里暗笑，把事情经过原原本本讲了一遍，至于胖子弄脏白粥对侯爷不敬这套托词谁都知道是歪理，但还偏偏无法辩驳。

　　“你们俩个扭打致伤，纯属咎由自取，我不理会。”许管事气哼哼说道：“吴良，你有意糟蹋粮食，想必是吃的太饱了，罚你三天不许吃饭。”

　　“许……许管事……”小胖子满心不甘。

　　“闭嘴！”许管事低声呵斥道：“这样轻微的处罚是看在你表舅的面子上，还不退下！”

　　说完，许管事又转头看看方岩：“这事错在吴良，但百年沿袭下来的铁律你也知道，自己去领三十大板吧。”

　　噗！

　　吴良终于吐出嘴里松动的牙齿，痛的浑身肥肉乱颤，但肿的猪头一般的脸庞上却泛起一阵阴笑。

　　三十大板，足能打死活人！

　　云京城里的王公贵族大多讲究排场，府邸里丫鬟仆人老妈子一大群，人多事杂，难免有下人犯错，所以，几乎每个贵族府中都有专门负责刑杖鞭挞的行刑者。

　　镇北候府一共有四个专管杖刑的大汉，两人一班，轮流守值，不过候府不随意作践下人，这四个掌刑的大汉已经很久没有动手打人屁股了，每天闲的要发霉，一听有人要受杖刑，顿时乐了，指骨捏的咯巴作响。

　　不过还没等两个大汉出门，倒有一个不速之客先行登门拜访。

　　“周兄，王兄。”

　　“你是？”望着眼前这个脸盘比屁股都大的矮胖子，两名大汉顿时晕了，怎么想也想不起来候府什么时候混进来如此畸形的胖子。

　　“我是吴良啊！”胖子嘴一咧，差点哭出来。

　　“吴良？”两个大汉仔细分辨了半天：“哎呀！真是吴良，你怎么变成这样子了？”

　　吴良怒气冲冲指手画脚把事情说了一遍，两个大汉顿时明白了他的来意。

　　“吴良，你是想让我们哥俩给你出口气？”

　　“正是！”吴良塞过去几块碎银子，眼睛中寒光一闪：“这是个贱民，打死都不要紧，不过，小爷不让他死，把他打残！叫他后半辈子生不如死！”

　　两名大汉掂掂吴良塞来的银子，嘿嘿一笑：“放心，这口气，替你出定了。”

　　“一定要把他打残！”吴良摸摸大脸，悄悄溜出房门。

　　……

　　“岩哥，你干嘛要打吴良，说不定，他就是故意激怒你的。”狗娃忧心忡忡：“三十板子，怎么受得了啊……”

　　“放心，我跟刑房的人有交情，他们只是做做样子而已。”方岩微笑着说道，但事到如今，他心里也多少有点发虚。

　　“老鬼，我受你撺掇，惹了祸，现在要挨板子了，神鼎是不是真能护体，你可别坑我。”方岩暗中跟小龟沟通道。

　　“放屁！我什么时候撺掇你了，神鼎护体，那是千真万确，水火外力不侵，我老人家是什么身份，向来不说大话，三十板子，连搔痒都不如，还有，你要么就叫我一声前辈高人，要么干脆就什么都别叫。”

　　“知道了老鬼。”

　　小龟白眼一翻，无可奈何。

　　正说着，两个行刑的大汉扛着一掌多宽的硬木大杖从偏院赶了过来，脸肿的比屁股都大的吴良则悄悄溜到不远处，等着观赏方岩皮开肉绽的那一幕。

　　“贱民！”吴良一脸阴笑：“跟小爷作对，有你的苦头吃！”

　　“两位大哥。”狗娃连忙跑到两个大汉身边，哀求道：“求你们手下留情，我攒了几两银子，全都给你们。”

　　“例行公事，闲人回避。”两个大汉面无表情的把狗娃推到一旁：“受杖者趴好。”

　　“打吧。”方岩舒舒服服往地上一趴：“狗娃，查着数。”

　　两个大汉咧嘴一笑，朝掌心吐口唾沫，攥起手中的木杖：“放心，咱们哥俩诚信为本，保证不多不少三十杖。”

　　这些负责行刑的大汉过去可是受过严格训练的，一把木杖已经使的出神入化，一张宣纸裹着稻草，噼噼啪啪一顿板子打下来，稻草打的稀烂，宣纸却还能拿去写字，这就是功夫。

　　一名大汉操起木杖，运足力气，五尺多长的大杖携裹着呼呼风声，砰的击打在方岩身上，狗娃忍不住扭头闭上眼睛，不忍再看。

　　就在大杖击打到方岩身上时，气海中的三足小鼎嘭的勃发出一阵柔和却韧性十足的无形之力，足足把木杖击打时产生的力道削减掉九成，剩下的一成力道微乎其微，落在方岩身上，确实和挠痒差不多。

　　两个大汉浑然不觉，你一杖我一杖打的不亦乐乎，几个围观的仆人忍不住叹了口气。

　　“唉！方岩这次惨了，看见没有？大杖打在身上，连皮都不破，两个行刑者肯定是收了吴良的好处。”

　　“皮都没打破，这不是好事么？”

　　“你懂什么，这两人手里使了阴劲，方岩看似好端端的，其实已经受了很重的内伤，能不能保住命都很难说啊。”


第五章 三十大板（2）

　　两个大汉对方岩的表现也略感意外，三十大板可不是那么好熬的，多少人都在自己杖下哭爹喊娘，还有的打到一半就痛的昏厥过去，这小子骨头倒很硬。

　　心里虽然这么想，两人手上却一丝没有松懈，大杖打的砰砰作响。三十杖一到，狗娃带着哭腔扑过来：“打够了！三十杖打够了！”

　　“放心，刚刚不是说了么，咱哥俩是讲诚信的人，绝不多打一杖。”

　　“岩哥……”狗娃看着方岩无声无息，还以为他被打昏了，眼泪啪嗒啪嗒直落下来。

　　“嗯？”方岩揉揉鼻子：“打够了？”

　　说完，他站起身，冲着两名行刑的大汉微微一笑：“多谢两位回护。”拉着狗娃飘然离去。

　　“这……”两个大汉面面相觑，一直躲着看热闹的吴良立即不干了，一溜小跑过来，压低嗓子质问道：“这是怎么回事？！”

　　“不对啊。”一个大汉疑惑道：“我们手上使的阴劲，那小子虽然肉皮不红不肿，但骨头都应该被打碎了，怎么还站的起来？”

　　“狗屁的阴劲！”吴良努力瞪着眼睛说道：“我看他比挨打前还欢实。”

　　“吴良！你什么意思！”一个大汉不由板起脸。

　　“什么意思？”吴良冷笑道：“两位老哥真是做买卖的好手，这一次恐怕是里外双吃吧，收了我的钱，又收了那贱民的钱，别以为小爷什么都不知道！那贱民挨完板子，分明还对你们道谢！”

　　“你爱信不信。”两个大汉也不耐烦跟胖子啰嗦，拖着木杖就要走。

　　“站住！事情没有办成，把我的银子还回来！”

　　“吴良，办事收钱天经地义，别没事找事，咱哥俩不吃你那一套，别说是你，就算你表舅康管事亲自来，也吓不住咱们。”

　　“你们这两个王八蛋，骗了我的银子，还不把我表舅放在眼里，还钱！”

　　“警告你，不要无事生非，老子脾气不好。”

　　“王八蛋！还钱！”

　　“还敢骂……”两个汉子大怒，一左一右夹起吴良，钵盂大小的铁拳高高扬起……

　　片刻之后，两汉子没事人一样拖着木杖离去，吴良呻吟半天，摇摇晃晃站起来，胖脸又大了一圈。

　　“此仇不报，誓不为人！噗！”胖子吐出一口血沫：“表舅跟随侯爷去了边陲军营，候府里没人替我做主，让小爷吃了这么大的亏！”

　　“刑房的两个王八蛋肯定是收了那贱民和狗娃这小崽子的银子，所以手下留情，要不然，怎么可能三十大板打下来屁事都没有？”

　　“刑房的人向来轮值，明天当值的老陈跟表舅关系不错，我得想办法再让方岩那贱民挨顿板子。”

　　……

　　“岩哥，你怎么一点事都没有？”狗娃欣喜的问道：“难道真是刑房的人手下留情？”

　　“当然是了。”方岩随口说道，他虽然跟狗娃情同兄弟，但也不好贸然把小鼎和小龟的事情随意泄露出来。

　　“你小子倒还不笨。”沉默了这么长时间，小龟终于开口说话：“似乎有那么一丁点可塑之处，想来也是，能受神鼎认可的，千百年来不过区区两人而已，都是笑傲一方的王者。”

　　“我不求笑傲一方，也不求称王称霸。”方岩罕见的露出一副肃穆的神情，慢慢说道：“只要能替祖先父母洗刷掉贱民的身份，让他们九泉之下能够瞑目，就心满意足了。”

　　“有我和神鼎在，这算什么？不过，首先你要熬过三年之约，小子，我告诉你，修炼不能一味死板，勤勉二字却是不可或缺，这里灵气虽然稀薄，但从昨天的情景来看，九符灵气场的灵气，足够你吸取，有神鼎护体，百无禁忌，一万年太久，只争朝夕！”

　　“老鬼这话说的还有点道理！”方岩点头道。

　　当天夜里，方岩又独自摸到荒僻的后花园，尝试着在地面上刻画九符灵气阵，虽然还称不上尽善尽美，但出错的地方已经不多，小龟又化作旋风替他纠正阵法。

　　不多时，九符发动，形成肉眼不见的漩涡，开始聚敛游离灵气，方岩所知不多，倒还没觉得什么，小龟却是愈发讶异，因为经过昨天九符阵的吸纳，偌大的后花园中灵气应该所剩不多，但今天九符阵内的灵气场依然极为浓郁，丝毫不比昨天差多少。

　　“这后花园绝对有古怪。”小龟若有所思。

　　灵气场内的浓郁灵气又如同江海倒灌一般的涌入方岩体内，气海中的三足小鼎就象是一个吸取灵气的无底洞，一人一鼎，又把九符阵内的所有灵气吸取的一干二净。

　　经过化气术转化，这些当天吸取来的灵气全数变成精纯的本元气，纳入方岩的气海。

　　“神鼎果然非同凡响！”方岩一边翻墙朝自己的小屋跑，一边偷着乐。

　　拉起睡眼惺忪的狗娃，俩人又开始打扫院子，然后吃早饭。一众仆役知道方岩昨天受了三十杖，不过看他样子却是屁事没有，依旧活蹦乱跳，众人都以为是刑房那两个汉子做了什么手脚。

　　早饭刚刚吃了一半，吴良撑着一张大脸出现在后院厨房，昨天一天就挨了两顿胖揍，贱胖子连眼睛都肿的快睁不开了。

　　“方岩！昨天小爷没防备，被你打了，小爷不服！”吴良叉着腰叫道：“有本事你再来打小爷一顿，小爷跟你好好较量一番！”

　　“无缘无故，我为什么要打你？”方岩撇了他一眼。

　　“哈哈，不敢了吧？小爷就知道你这贱民没胆子，有本事，就来跟小爷大战三百回合，敢吗？你来啊，小爷肉皮子发痒，求你来给小爷解解痒。”

　　“求我？”

　　“是啊，小爷求你来打，有胆子就来，快快快，求你……”吴良扭着屁股朝方岩招手。

　　“吴良失心疯了？”一个仆役低声对旁边的人说道。

　　“他贼着呢，肯定是想激怒方岩。”

　　“大家都听到了。”方岩扔下饭碗：“是他求我揍他的。”

　　“是啊是啊，我肉皮痒了……”

　　“这么贱的要求，我真是平生第一次碰到。”方岩一面朝胖子冲过去，一面卷衣袖，胖子见方岩上钩，心头一喜。

　　不过，胖子还是有点发憷，毕竟方岩的肉掌裹着本元气抽到脸上很不好受，但为了拖方岩下水，胖子一狠心：“来吧！胖爷照单全收，最多再掉颗大牙！”

　　砰！！！

　　胖子脸上又挨了一记开花老拳，鼻血淌了一脸。

　　“不讲究！”胖子捂住鼻子：“为什么又打小爷的鼻子！”

　　“你求我打你，我好心答应，你还敢埋怨？”方岩一脚踹倒胖子，不分青红皂白，巴掌上裹着两分本元气，直抽下去：“这年头好人真是不能当了……”

　　“啊！啊！啊！”吴良惨叫连连，他原本打算挨两巴掌就抽身逃走的，但方岩怎么可能给他这个机会，把他压制的结结实实。

　　整个院子只剩下一堆目瞪口呆的仆人，和啪啪的巴掌声。

　　“快停手，许管事来了！”

　　和昨天一样，方岩在胖子身上揩把鲜血，朝自己脸上一抹，照例给了胖子一个窝心拳，无比写意的站了起来。

　　“你……你们……又闹……”许管事赶过来的时候鼻子都气歪了。

　　胖子足足努力了三次，才艰难的从地上爬起来，毕竟，两天挨了三顿胖揍，不是一般人能吃得消的。

　　“许……许管事……”胖子无力的抱着许管事的大腿：“替我……做主……”

　　“怎么回事！”许管事怒道。

　　方岩先行坦白了一番，经过调查，众仆人均都表示，是胖子自己说肉皮子发痒，求方岩揍他的。

　　“替我……做主……”

　　“做你娘的蛋主！”许管事大怒之下暴出句粗口，一个窝心腿把胖子踹到一旁：“自己求人揍你，要我替你做什么主！吴良十大板！方岩三十大板！再要闹事，板子加倍！”

　　胖子一听，脸都绿了。

　　过了不久，刑房当天轮值的两个汉子就带着大杖匆匆赶来。

　　“老陈……”吴良噗的吐出一颗大牙。

　　“嗯？贵姓？”

　　“我是吴良……”胖子一阵呻吟，悄悄跟老陈嘀咕两句，末了又补充道：“把那贱民直接打死，我有重谢。”

　　“包在我身上。”老陈会意，轻咳一声，高声说道：“例行公事，吴良受杖。”

　　“来吧！杀敌一千，自损八百！”胖子一咬牙：“挨了几顿揍了，不差这十板子。”

　　老陈对同伴使了个眼色，啪的一板子打下，胖子的大屁股顿时开了花。等十杖打完，整个屁股血肉模糊，烂成一团。

　　不过明眼人一看就知道，这只不过是做做样子，吴良挨了这十杖虽然看着吓人，其实都是皮肉伤，回去敷药静养，十天半个月就能完好如初。

　　“该你了。”老陈面无表情看着方岩。

　　方岩照昨天的样子就地趴好，老陈露出狞笑，木杖无声无息的击落下来。他对自己手下的功夫极为自信，这一杖下去，就算是两寸厚的石板也能打裂，隔着皮肉，足以打碎盆骨。

　　噼噼啪啪！

　　三十杖打完，老陈确信，方岩就算当场不死，也绝对活不过三天。

　　“该干活了。”方岩一骨碌爬起来，随手在屁股上揉了揉，扛着扫把开始打扫卫生，看的老陈下巴差点脱臼，胖子更是顿足捶胸，埋怨老陈不出力气。

　　“老弟。”老陈阴沉沉说道：“这贱民修炼过，而且已经到了相当地步，否则，绝不可能挨了板子却安然无恙，你暂时不要再跟他斗了，等你表舅从边陲军营回来，再想办法置他于死地……”

　　话没说完，胖子已是泪流满面。


第六章 凝气化形

　　深夜，后花园中。

　　这已经是九符阵第三次在同一个地点聚敛灵气了，和前两次一样，灵气场内的灵气浓度丝毫未减。

　　小龟更加确定，这后花园，绝对隐没着什么不为人知的特异之处。不过，他暂时把这个消息藏在心里，因为以方岩目前的实力，想要刻意去探知什么未知领域，说不准就会带来极为不良的后果，无法收拾甚或命丧当场。

　　方岩已经吸取转化了自己所得的那少部分灵气，正在气场内等待疯狂吞噬灵气的三足小鼎。小龟说道：“小子，我是一条无比强大的战魂，你走了狗屎运，有我相助，以后必定是要走魂武这条路的。”

　　拥有一条强大的战魂，将会使武者实力成倍暴涨，但并非所有武者都适合修炼战魂，拥有战魂的武者习惯上被称为魂武者，而一部分无法修炼战魂却坚持武道修行的人，则被称为纯武者。

　　小龟又接着说道：“无论魂武或是纯武，本元气是他们强大战力的基础，战技则是攻击手段，缺一不可，充沛的本元气加上顶级的战技，才能完全发挥武者的所有潜力，所以，修炼本元气是很重要，战技也是不可或缺，没有战技，你也只能是个巨大的本元气仓库而已。”

　　方岩已经听出来小龟有传授战技的意思，连连点头：“老鬼你说的话好象越来越有道理，一下子就说到我心坎里去了，我只有一本父亲留下的练气入门功法，没有战技，不过，我偷看过候府里一些人练过。”说着，方岩顶住气场内强大压力，慢慢演化两招偷看来的战技。

　　“这是什么玩意儿。”小龟不屑道：“武道最忌杂而不精，除非百年千年不世出的天纵奇才，否则，就不要什么烂杏都往自己框里捡。我只是条战魂，却有前世主人留下的两门无上战技，以你现在的修为，难以发挥它们的威力，不过却是比偷看来的战技强了百倍都不止。”

　　“哦？老鬼，说来听听。”

　　“求求你和我说话的时候把老鬼两个字抹掉成不成！第一门战技，其实是套步法，名为神行八变，这套步法修炼至圆满处，为世间极速！”

　　世间极速！方岩心头一动，怪不得小龟对候府那些人修炼的战技嗤之以鼻，原来它的框里都是又大又甜的好杏。

　　“名为八变，实则千变万变，神妙无穷，变化无方，你看好。”

　　方岩脑海中出现一个小亮点，嗖的一闪，然后又以一个极为刁钻诡异的角度闪到另一旁。亮点越闪越快，几乎已经分辨不出闪动轨迹，只觉得满脑子都是不断跳动的亮点，片刻功夫就把方岩搞的脑袋发晕。

　　足足小半个时辰过去，脑海中的亮点才停止闪动，回到刚刚出现的位置，继而消失不见。

　　方岩揉揉晕乎乎的脑袋，心道：“这肯定是老鬼演化出的神行八变步法，只看一遍就看的脑袋发晕，如果临阵对敌的时候用出来……不过这套步法无比繁复，我只记下了开头几步，想要完全掌握，恐怕还得费一番功夫。”

　　“刚才你看到的，就是神行八变中的第一变。”小龟道。

　　“刚才那只是第一变？”

　　“这套步法的精髓乃一个巧字，一个妙字，生搬硬套是学不来的，你小子这么笨，我只能细细给你讲解演示。”

　　这时，三足小鼎吸取了灵气场内的所有灵气，嘭的喷出一半留给方岩，方岩一边忍住痛楚运转化气术，一边问道：“老鬼你果然是有些猛料的，那么第二门战技是什么？”

　　“第二门战技，就是对敌时无上杀伐之功，破灭经。”小龟语气一变，略带一丝遗憾说道：“可惜，我只有半本破灭经，收录了冥龙三劫，缺少下半部中的冥龙千机，如果两部残经合二为一，就能凑成冥龙大灭世。”

　　方岩听的一脸茫然。

　　“不过，仅这半本残经，足以纵横天下。冥龙翱翔三界，常人难见其头尾，唯以武道无上神通，破之，化之，灭之，冥龙三劫，是为破龙劫，化龙劫，灭龙劫。这套战技专属于武者，不仅威力无匹，而且，专克战魂中的龙魂一系！”

　　听到这里，方岩精神一振，专克龙魂一系！

　　魂武者修炼的战魂形形色色，但龙魂无疑是其中最为强大之一。

　　从上古时期，龙，一直都是天地间最难触摸的神秘物种，即便化魂，也是可望而不可即的至高存在之一，只有强横到巅峰的无敌武祖，才有可能捕捉龙魂，炼化为战魂。

　　时至今日，纯正的龙战魂在整个世间已经凤毛麟角，跟龙有关的战魂，大多是蛇，蛟，囚牛，狻猊之类。

　　“老鬼，说实话，现在我对你的牛皮倒真有点相信了，果然一身好东西啊。”方岩仰慕道。

　　“淡话少说！不要再分心了，等化气完毕，我先受累传你破灭经总决。”

　　破灭经总决只有寥寥八句，小龟只传授一遍，方岩就记了下来，自己反复默记几次，已经牢牢铭记在心。

　　“你要记住，武道虽名为练，其实不如说是悟，练来的，只能是死板招数，悟来的，才是武道中的精髓，只练不悟，一介武夫。”小龟指点道：“不过你现在根基尚浅，且把破灭经中的战技招数练熟吧，至于经中的意，就看你个人的资质悟性，这些东西，旁人是指点不来的。”

　　……

　　时光匆匆，转眼之间，方岩在小龟指点下，已经修炼了整整三个月。

　　三个月时间看似短暂，但在方岩身上，却发生了堪称翻天覆地的变化。

　　候府那个充满特异的后花园中始终灵气充沛，每天都由九符阵聚集大量灵气供方岩和小鼎吸取，好象是一座取之不尽的宝藏。

　　充足的灵气和三足小鼎给方岩带来妖孽一般的修炼速度，三个月之间，他已经从后天二重，突飞猛进至后天五重。这种进境就算跟一些名门大派武学世家的优异子弟相比，也丝毫不落下风。

　　后天五重这个境界虽然称不上高深，但对武者，尤其是魂武者来说，也算是一个小小的分水岭。

　　魂武者体内蓄养的战魂在后天境界内是无法催动作战的，但踏入后天五重境界时，战魂就可以散发出一部分气息，和武者本身修炼出的本元气混合在一起，脱离武者本体，凝聚成战魂的气象，谓之为凝气化形。

　　这种气象虽然有战魂的样子，却没有战魂的强大战力，有如镜中花水中月，遇见高手，对方放个屁就能把气象吹散。不过对于级别相差不多的对手来说，多少也有点用处，一来，凝气化形能够起震慑作用，二来，一些强大的战魂，仅凭掺杂在本元气内的部分气息，就能对敌造成创伤。

　　方岩毕竟少年心性，对这种飞一般的修行速度欣喜不已，突破后天第五重不久，他就找机会溜出候府，兴高采烈的跑出云京城，在城外三十里的一座小山脚下停住脚步。

　　“就在这里试试凝气化形，还有冥龙三劫！”

　　方岩一鼓气海，较三个月前浑厚许多的本元气喷薄而出，在身体周围形成一片小小的气场，激荡的灰尘树叶四处飘飞。战魂小龟的气息随同本元气，从方岩头顶缓缓而出，凝聚成龟魂的气象。

　　战魂的气象渐渐膨胀，最后足有一丈方圆，悬浮在方岩头顶。虽然只是气象，但玄龟凝重如山的气势已经隐隐透出。

　　“破龙劫！”

　　方岩右拳外围包裹着半尺厚的本元气，已经初具拳罡的意境，他修炼破灭经中的冥龙三劫只有短短三个月，体味经中武意自然是不可能的事，但至少达到了形似的境界。

　　嘭！

　　方岩的目标是身前一块足有四五十斤重的石块，一拳击出，拳风中竟掠起微微一阵龙吟，拳头距离石块尚有两尺多远的时候，拳罡已经把石块震飞出去。

　　“化龙劫！”

　　身形一动，方岩脚踏神行八变中第一变的步法，如烈马脱缰一般，整个身体激射而出，追赶飞出的石块。与此同时，他头顶的战魂气象也随之而动，速度竟比他还快了一分。

　　一人一魂快如惊马，方岩身上衣衫猎猎作响，战魂气象翻滚磅礴，两息间竟然追赶上激飞的石块，玄龟气象快了一步，泰山压顶一般笼罩住石块，方岩招式一变，刚猛无匹的拳头转化为掌，拳头四周的拳罡猛然暴涨数倍，变成一只无形巨掌，把石块牢牢包裹起来。

　　“灭龙劫！”

　　破！

　　拳罡一放一收，战魂的气象顿时变的气势惊人，夹杂着震荡山方的浑厚低鸣，一只龟足踏上石块。

　　坚硬的石块顿时四分五裂，从击飞石块到其碎裂，用了不到五息时间。战魂气象在石块碎裂的那一刻，就盘旋两圈，飘回方岩头顶，渐渐没入体内。

　　方岩慢慢举起自己的拳头，看着它在炙热的阳光中微泛起一层金黄的光芒。

　　“这就是武者之威？”

　　“这只是一点皮毛。”小龟兜头泼了一盆凉水。

　　“老鬼，你能不能让我高兴一会儿再泼冷水。”

　　“我只是实话实说。”小龟踌躇了一下，接着说道：“还有句话，我想了两天，不得不对你明言。”


第七章 英雄楼

　　“什么？”

　　“你资质还算凑合，练功也算勤勉，不过，我替你细细计算了一下，以你目前的修炼速度来看，剩下的两年多时间，想要晋级先天，恐怕有些困难。”

　　“为什么！？”方岩大吃一惊，这三个月来，修为突飞猛进，让他无形中信心满满。

　　“三个月，你从后天二重晋级到五重，这速度看似极快，但整个后天境界最大的瓶颈是第八重至第九重，有些人一年两年内就能从一重进阶到第八重，却被卡在这里三五年甚或十年八年。我算的极为仔细，如果九符阵的灵气场一直能保持充沛状态，三年期满，你必然会被卡在第八至第九重的瓶颈之间。”

　　小龟断然不会说谎，方岩听完后，一颗火热的心顿时被沮丧完全淹没，从他借助小鼎开始修炼的第一天起，就没有任何退路可走，不成功则成仁。

　　“这件事，是我事前失算了。”小龟略带一丝愧色道：“当时我老人家只顾着计算借助各种方法晋级，却没把你的处境计算在内。如果你是个世家子弟，能够从家族那里得到充足的资助，机会尚有四成，值得一拼，但……”

　　“老鬼，还有没有补救的措施？”

　　小龟沉思片刻，说道：“后天境界是最易借助外力晋级的境界，后花园的灵气还算充沛，暂时不用发愁，能助你晋级的，还有灵丹，我倒是记下不少丹方，但你恐怕找不来药材。”

　　“药材？候府库房内存了不少，偷拿一点，应该不会有什么大碍。”

　　“你以为灵丹是用人参当归那些俗药炼制出来的？真正的上阶灵丹，所需药材无一不是天材地宝，譬如说对后天武者最为珍贵的固元人丹，只要一颗，足以供你突破先天境界。”

　　“一颗丹药突破先天？这颗丹药需要什么药材，我想办法去找。”

　　“还是算了吧。”小龟显然信心不足：“固元人丹只需要三味主药，但都是可遇而不可求的仙品，不要说你，就算武圣武祖这样手段通天的强者，想要刻意去找，也是千难万难。事到如今，只能放手一搏了，除了每天用九符灵气场聚敛灵气外，我再传你几个丹方，所需药材不算特别珍贵，想办法炼几颗丹药，聊胜于无。”

　　“老鬼，当初你可是把话说的极满啊，现在再说不成，这不是坑我么。”方岩听到事情还有转机，心里顿时安稳不少，又开始在言语上挤兑小龟。

　　“往事不要再提。”小龟连忙转移话题：“先传三个丹方给你，碧玉黄灵丹，所需药材，三叶碧兰，玉凤骨，黄灵精草。”

　　“小玄元丹，所需药材，地母散石，云参红，琉璃元花。”

　　“九草丹，所需药材，九草液，血尾狐骨，红玉琵琶籽，出阳藤干叶。”

　　说罢，小龟又补充道：“这些药材，寻常药店里是没有的，小子，云京城还有没有专门经营武器战技丹药的老字号？”

　　方岩想了想，一拍大腿道：“英雄楼。”

　　……

　　汉威国武风鼎盛，不知道多少年之前，一些头脑灵活的商家就敏锐的察觉到了商机，跟武者有关的物品，其中利润丰厚无比，于是，不少专做武者生意的字号应运而生，云京城内的英雄楼，就是招牌十分响亮的一家。

　　方岩一边朝城内赶，一边跟小龟介绍，整个英雄楼共有四层，第一层专营各类兵器以及玄铁铜精之类的材料，二层经营护甲以及战技功法，三层就是丹药一类，其中包括成丹，丹方，和各种炼丹所用的药材器具。

　　至于第四层，则是英雄楼专门为云京城内武者所提供的寄卖和交换场所。

　　英雄楼占地宽阔，构架雄伟，在这里进进出出的大多是武道中人。方岩从城外三十里的地方一口气跑回来，已经大汗淋漓，随手在额头上一抹，就随着来来往往的客人进入英雄楼的大门。

　　一楼二楼里的物品，方岩暂时还不需要，所以进门之后直奔三楼。刚刚踏上楼梯，一股掺杂着各类药物的药气就扑面而来，整间楼层内，十几个长条柜台排列的整整齐齐，各类和灵药有关的商品琳琅满目。

　　三楼内的商品虽然很多，但摆放有序，炼丹所用的各类药材都集中在一起。

　　方岩随意看了几眼，柜台内的药材大多奇形怪状，没一样自己认识的，店铺里的伙计倒没有因为方岩衣着普通而怠慢他，因为进出英雄楼的十有八九都是武道中人，万一因为一点小事结下梁子，那就太不值了。

　　“这位小英雄，想买药材？”伙计热情招呼道：“咱们英雄楼是备货最齐全的老字号，不管您需要什么药材，只需报出药名，英雄楼就能拿的出。”

　　伙计的话虽然有些夸大，但英雄楼是上百年的老字号，实力雄厚，在云京城内很有口碑，只要客户出得起价钱，他们还是很能搞来一些好东西的。

　　“你们这里有没有三叶碧兰，玉凤骨和黄精灵草？”方岩随口报出一个丹方内所需的三种药材。

　　那伙计常年跟药材打交道，倒是颇有几分见识，一听方岩报出的三种药材，就陪笑说道：“小英雄要这三种药材，想必是炼制碧玉黄灵丹吧？”

　　说罢，伙计弯腰在柜台下的箱子里找了找，接连拿出三个小盒，一字摆放在柜台上。

　　“小英雄，您瞧。”伙计打开一只小盒：“这三叶碧兰是云雾山出产的上好货色，年头足，药力厚，还有玉凤骨，七晒七蒸，是从药王山庄进的货，至于这黄灵精草，就不用我多嘴了，小英雄自然能分辨的出好坏……”

　　“这三种药材什么价钱？”

　　“咱们这里一向是薄利多销，小英雄面生的紧，大概头次来光顾小号的生意，趁掌柜的不在，我私下做主，这三盒药材是炼制十颗丹药的量，一千八百两银子，您拿去，这就是个保本价……”

　　“一千八百两！”方岩头一晕，扶着柜台才没摔倒：“你不是开玩笑吧。”他来之前就预料这些药材不会那么便宜，却没想到几株烂草药贵的离谱，已经完全超出自己的承受范围。

　　“太贵了！我在候府一个月只有八钱银子的月例钱，攒了几年，才攒了十几两银子，一千八百两，攒到死也攒不够。”方岩心道。

　　再接着一问，方岩差点吐血，这三种药材的价钱相对来说还算是便宜的了，小龟传授的其它两个丹方内的药材，价值都在两千两以上。

　　“这条路好象走不通。”方岩一阵苦涩：“老鬼，你又坑我。”

　　“小子，如果三年内无法晋级先天，神鼎反噬，只会吸取你所有的本元，不会殃及性命，其实……”小龟试探着说道：“做个普通人也没什么不好。”

　　普通人？方岩摇摇头，如果真是这样，一辈子都没有任何脱籍的机会。

　　“唉，老鬼，事到如今，我也并不怨你。”方岩有意叹了口气：“世间的事没有定数，你不过是吹吹牛而已，就算我三年内无法晋级先天，变成废人，最多一死了之，不过，就算我被你坑死了，也绝对没有半点怨言，真的没有，你放心……”

　　小龟顿时跟死了一样，默不作声。

　　“嗯？这老鬼最受不得人挤兑，怎么这次服软了？”

　　方岩不甘心，又来来回回反复念叨数次，但小龟不知道出于什么想法，死憋着就是不出声，方岩无奈，只好心有不甘的望望那些昂贵的药材，离开英雄楼。

　　当天夜里，方岩运用九符灵气场吸纳灵气时，几乎陷入疯狂的状态，和三个月前相比，他驾驭九符阵的手法已经慢慢成熟，吸取转化完灵气之后，还能节省下一个多时辰的时间小憩一会儿。

　　“老鬼！你看好，我不会屈服的！就算你指引的是条死路，我也认命！义无反顾走下去！”

　　“这小子性情坚忍，一腔热血，如果能打破桎梏，将来的成就不可限量。”小龟默默想道：“依照眼前形势来看，唯有把我珍藏的那件东西拿给他用，才有可能逆转不利，增添几分胜算，但这东西是我血肉重生的根本，不行，我要再想想，再想想……”

　　“老鬼，你放心，我修炼完毕，这就回去睡上一会儿，不过我绝不怨你。”方岩又嘟囔一句，翻墙离开后花园。

　　一个多时辰的时间在沉睡中匆匆而过，一声鸡鸣把方岩从睡梦中惊醒过来，睁眼一看，他发现狗娃正在另一张床上目不转睛的注视着自己。

　　“岩哥，你是不是有事要用银子？”狗娃问道。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“哈哈，正所谓日有所思夜有所梦嘛，半个时辰前，我被尿憋醒了，就再也睡不着，只好睁着眼睛出神，却听见你不停的说梦话。”

　　“梦话？我说了些什么？”

　　“你一直不停的说：我要银子，我要银子，我要买药……”狗娃赤脚从床上蹦下来，把一个小钱袋递到方岩面前：“这是九两银子，岩哥，你要买什么药？”

　　方岩和狗娃这些尚未成年的候府仆役，每月只有八钱银子的月例，狗娃拿出的九两银子，已经是他全部积蓄。

　　方岩笑了笑，把银子推回去，说道：“只不过两句梦话而已，这银子你收起来。”

　　狗娃虽然一片好意，但九两银子，差的实在太多了，方岩无奈的摇了摇头。


第八章 丹药

　　接下来几天，方岩除了干活，夜里的时间全都拿去修炼，每天只睡一两个时辰，虽然武者的精神体力远远超于常人，但他毕竟只有十五六岁年纪，况且还是后天武者，再加上心头的郁闷，整个人无形中显露出一丝萎靡。

　　第五天清晨，方岩醒来时，发现狗娃正蹲在自己床边，两只小手托着圆圆的脸蛋。

　　“又被尿憋醒了？”方岩揉揉他的脑袋。

　　“岩哥，你是不是有什么事？”

　　“没有。”方岩摇摇头。

　　“你又说梦话了，还是在喊银子。”

　　“真的没事。”

　　狗娃跟方岩一直极为亲近，缠着他不停追问，方岩无奈，只好信口编了个理由，说自己得到一个丹方，然后把去英雄楼的经过讲了一遍。

　　“好了，不多想了，一千八百两，对我们来说，只是个梦。”方岩拍拍狗娃：“起床干活。”

　　狗娃低头想了想，又摸了摸自己的胸口。

　　忙忙碌碌一上午过去，趁着午休，狗娃对方岩说道：“岩哥，我想吃稻花村的桂花糕，嘻嘻，趁着中午没事，出去买一点。”

　　“好，去吧，路上小心车马。”

　　“嗯，知道了。”狗娃点头答应，又找许管事打了招呼，一溜烟出了候府。

　　不过，狗娃出门之后却没有去稻花村，而是直奔离候府最近的荣昌当铺。

　　这时候已过正午，云京城大大小小的商铺生意冷清，当铺中的朝奉正趴在柜台打瞌睡，狗娃摘下脖颈间用红绳系着的一块玉佩，轻轻摸了摸，眼光中流露出几分不舍。

　　但这几分不舍立即又被心里另一个念头击的粉碎，狗娃踮脚在高大的柜台上露出个脑袋，把玉佩往前推了推，高声叫道：“伙计，当东西！”

　　当铺里的朝奉正流着口水睡的香，猛然被人吵醒，一脸的不耐，正要发作，却是看到了柜台上的玉佩，眼睛顿时睁大一圈。

　　这块玉佩温润晶莹，两面各雕刻着一轮弯月，虽然刀工简单，但寥寥四道线条，把两轮弯月勾勒的逼真传神。

　　“这？这是潘摩古矿中的玉髓？”朝奉激灵灵打了个冷战，双手微微抖动了一下。

　　汉威国西陲的潘摩自古盛产美玉，其中最为珍贵的，是一种叫做玉髓的宝玉，这种玉髓受天地孕育而生，往往一整条玉脉中只能发掘出巴掌大小一块，比同体积的任何宝石都要贵重的多。

　　朝奉轻咳一声，稳住心神，慢条斯理的说道：“这玉佩品相质地都差了些，最多当二百两银子。”

　　“二百两？”狗娃撇撇嘴，一把抓起玉佩转身就走：“云京城不止你这一家当铺。”

　　“哎！！！小兄弟，留步，留步。”朝奉急了，这种罕见的宝玉既然有人送上门，就决不能从自己手里溜出去：“三百两，只当咱们交个朋友。”

　　狗娃理也不理，脚下的步子却放慢了一些。

　　“五百两！最多了！”

　　“一千两！小祖宗！一千两！”

　　“一千五！你拿刀架到我脖子上也只能给你这么多。”

　　“两千两！……”

　　话没说完，狗娃嗖的蹿回来，把玉佩递给朝奉：“拿钱。”

　　其实，这块玉佩虽然是狗娃的东西，但他自己也不知道能值多少钱，因为方岩买药需要一千八百两，所以一听朝奉报出两千两的价格，狗娃就忍不住了。如果换成稍懂行情的人，这块玉髓就算典当，也绝不止两千两。

　　那朝奉一看狗娃回头，心里那叫一个美，刷刷刷，眨眼的功夫就写好当据，连同一张崭新的现兑银票交到狗娃手中。

　　……

　　“岩哥。”狗娃回到候府，叫醒正在午休的方岩，拉过他的手，把银票郑重其事放在他手中。

　　“两千两！这么多！”方岩一怔，随即醒悟过来：“你的玉佩呢？！”

　　“嘻嘻。”狗娃满不在乎说道：“一块破玉，戴了十多年，早就戴烦了，还不如换点钱花花。”

　　“现在就去！把玉佩拿回来！”方岩语气中多了一丝严厉：“那是你父母留给你的玉佩，以后说不定还能借此找到他们的下落……”

　　“既然留下玉佩，为什么爹爹妈妈都不要我，把我扔在街上……”狗娃心里一酸，两行泪水无声无息淌落下来。

　　狗娃是个无依无靠的孤儿，不满周岁的时候就被遗弃在街头，要不是候府中一个老仆人发善心把他捡回来，说不定小命早就不保了。

　　“好弟弟，是我说话太重了，听话，去把玉佩拿回来……”

　　“岩哥，你一心脱籍，这块玉佩能帮你离目标近一些，就物得其用了。”狗娃抹抹眼泪，伸手把当据撕的粉碎：“这张银票，你若是不用，就把它和当据一样撕掉吧。”

　　一张薄薄的银票，此时拿在方岩手中却重如泰山，他觉得，这世间除了黑暗和悲哀，还有一片圣洁的光明笼罩着自己。

　　怀揣着两千两银票，方岩再次来到英雄楼，负责出售药材的伙计依然热情非凡。

　　“把上次我看过的那三种药材拿出来吧。”

　　“好嘞！”

　　三只小盒重新摆放在方岩面前，每只盒子里都散发出不同的药香。

　　“老鬼。”方岩暗中询问小龟：“这些药材我都不懂，你看怎么样？”

　　“这种小地方，能有什么好药材，跟我过去见过的那些圣药比起来差的太远，就是这些，买下来凑合用吧。”

　　付账的时候，方岩不免有些肉痛，一千八百两，对于云京城里的小康之家来说，都是一笔巨款，足够支用一辈子的日常开销，在英雄楼里，却只能买来三小盒药材。

　　等到这笔生意做完，那伙计笑的眼睛都看不见了：“小英雄，一瞧您就是年少有为的武者，再加上小店这些上好灵药，啧啧，前途一片光明。”

　　方岩一笑，提着打包好的药材就要走，那伙计追着说了一句：“其实，要我说，小英雄可以到旁边的丹药柜台去看看，里面都是炼制好的成丹，价钱虽然贵了点，但比买药材自己拿去炼制要保险的多。”

　　“什么意思？”方岩驻足问道。

　　“嗨！您是行家里手，这个道理还不明白么？买了药材回去炼制，万一炼坏，那一炉好药材可就浪费了，如果买了成丹，直接服用，省心又省事。”

　　“炼坏？丹药还能炼坏？”

　　“怎么？您真的不知道？”那伙计讶异道：“炼制丹药那能说炼成就炼成呢？”

　　方岩一脑袋汗，暗中问道：“老鬼，这些药材炼制的时候还会失败？”

　　“当然。”小龟答道：“从某种意义上来说，掌握丹道比修炼武道更加困难，任何药材，入炉炼制时，已经完全脱离人力所能掌控的范畴，炼丹师只不过借助经验和一些技巧加大成功的概率，越是高阶丹药，失败的概率越大，这种碧玉黄灵丹只是后天期武者所用的丹药，十炉里能成三炉就不错了。”

　　“不是吓我吧！只有三成机会？”方岩手心有点发凉。

　　“我怎么可能害你，无妨，炼丹的事不用担心。”

　　听小龟如此一说，方岩才稍稍放心，随意踱到不远处几个出售成丹的柜台，发现几个伙计正聚在一起闲聊，其中一个站起身招呼道：“客官是要买成丹么？真是对不住，今天进的货已经卖光了，您不妨到楼上的寄卖柜台去碰碰运气。”

　　四楼寄卖处的物品五花八门，英雄楼负责照看出售，从中抽取佣金。和三楼一样，四楼的成丹柜台货物基本销售一空，只剩寥寥几颗丹药，方岩一眼就看到了碧玉黄灵丹的标牌，上面明码标价五百两一颗。

　　“这么贵！”方岩不由的小声嘀咕，柜台上的伙计耳力极好，立即接口道：“客官，五百两一颗，已经是很公道的价钱了，您自己算算，是不是这个理？”

　　方岩心里突然萌生出一个念头，不过在手里这些药材没有变成成丹之前，这个念头也只是个设想。

　　“老鬼，这些药材该怎么炼制，不会直接用锅去熬吧。”

　　“那来这么多废话，炼丹的事你听我吩咐就是，不过要找个没人的地方。”

　　入夜之后，方岩按小龟的吩咐，拿了三只干净小瓶，翻墙进入后花园，因为要炼制丹药，这一晚无法动用九符阵，方岩专门跑到后花园一个偏僻的角落。

　　过了没多久，气海中的三足小鼎嗡的一闪而出，静静悬浮在方岩胸前，在月光照耀下，小鼎似乎比刚从古井中取出来时更晶莹了几分，光华四射。

　　“小鼎怎么出来了？”

　　“炼制药材需要用到神鼎，它只能离体一会儿，抓紧时间，先把三叶碧兰放到鼎中。”

　　方岩依言而行，小鼎看上去还没有一个拳头大，但鼎内的空间却远比拳头大的多，药材填入小鼎，又盖上鼎盖，小鼎立即生出反应，在半空中不断缓缓旋转，最多一盏茶的功夫，从鼎身四个小孔中漂漂袅袅冒出阵阵稀薄的白烟和药气。

　　不多时，三株如同翠玉一般的三叶碧兰就被小鼎炼化为极为精纯的药液，方岩把药液暂时装进随身携带的小瓶，又填入第二种药材。

　　最后，三种药材的药液被混合倾入鼎内，小鼎所散发的白烟越来越盛，还有一股浓浓的药香，闻起来十分舒服。

　　一个多时辰之后，鼎身的小孔已经没有白烟冒出，小鼎也停止旋转，去掉鼎盖，里面的所有药液已经完全炼制成十颗比莲子略小的碧绿药丸。


第九章 一笔横财

　　“成了！”方岩一阵欣喜。

　　“神鼎炼丹，百炼百成，无论再高阶的丹药，只要主药齐全，就没有不成的道理。”

　　百炼百成！

　　方岩虽然对丹道一窍不通，但也能体味到百炼百成这四个字中蕴含的意义。

　　不说别的，仅凭这一条，三足小鼎足能被称为神器，如果被武者或者丹师知道世间竟然有这种神器存在，恐怕成千上万的人都要为之疯狂。

　　“这种碧玉黄灵丹对后天武者颇有效用，不过，我要提醒你一句，武者，本体修炼才是最为紧要的根本，丹药虽然加速进境，但过分依赖，必然适得其反，使你不知不觉间陷入一个空洞的深渊，永远无法攀登到武道的巅峰。现在让你服丹，是因为三年之期，迫不得已而为之，如果你能跨过这道障碍，进境先天，丹药，还是不碰为好。”

　　“这个道理我能听懂，自己辛苦修来的，才真正是自己的。”

　　“孺子可教，好了，今天耽误的时间不少了，用九符气场聚敛平日一半灵气就足够，碧玉黄灵丹也服一颗吧。”

　　“这些丹药我暂时不打算吃。”

　　“为什么？”

　　“狗娃为了帮我买药材，连父母留给他的玉佩都拿出去当了，丹药只有十颗，不能坐吃山空，老鬼，今天你也看到了，那些成丹在英雄楼十分抢手，十颗丹药先当做本钱，托他们寄卖，等有了银子，还能买来更高阶的药材，炼制更高阶的灵丹。”

　　采购三种药材花了一千八百两，一颗碧玉黄灵丹却能卖五百两，这个帐，方岩还是能算清楚的。

　　……

　　晨阳初起，云京城宽厚的城门刚刚打开，一队风尘仆仆的人马就鱼贯而入，这些人虽然都身着便衣，但整支队伍中那股浓重的肃杀之气却无法掩饰。把守城门的兵卒刚想近前盘问，竟然被队伍的肃杀之气结结实实的顶了个跟头。

　　“没用的东西！”旁边的什长瞪了那兵卒一眼。

　　队伍中为首的骑士冷冷一瞥，掏出一块腰牌在什长面前晃动一下。

　　“啊！是镇北候府……请请，诸位将军请进，请进。”什长点头哈腰，满脸陪笑，镇北候方寒山常年镇守西陲，手握重兵，是不折不扣的实权贵族，就算他手下几个亲兵，也不是这小小什长所敢怠慢的。

　　人马车驾静悄悄行驶到镇北候府前，几个正在打扫府门的仆役看到车驾，都扔下扫把迎了过来。

　　第一辆马车上竹帘一掀，走下一个年近四旬儒士打扮的中年人，面皮白净，相貌儒雅，只不过一双三角眼睛略给人一种阴沉的感觉。

　　这中年儒士虽然看似高挑柔弱，但浑身上下精血气息已经到了相当程度，至少也是后天八重的武者。

　　“康管事，您回来了！”几个仆役殷勤问候道。

　　“恩。”中年儒士微微点头，随口问道：“夫人和小侯爷在府里吗？”

　　“夫人在，小侯爷现在在皇城禁军中担任副统领，军务繁忙，一个月只回府一次。”

　　康管事也不答话，径直走进候府，几个仆役连忙协助后面的镇北候亲兵，把随队带回来的大车西陲特产搬运进府。

　　“哎，老张，你发觉没有。”一个仆役一边干活一边低声对同伴说道：“康管事身上的气息越来越强了。”

　　“废话，咱们侯爷是云京贵族里数一数二的高手，康管事常年在侯爷身边伺候，侯爷随意指点一二，他就受用不尽了。”

　　“说的也是，康管事三十多岁才开始修炼，两三年就到了这种境界，也极为不易了。对了，后院那个方岩十有八九要倒霉，康管事是吴良的表舅，前些日子，方岩把吴良胖揍几顿，康管事不会袖手不理。”

　　“干活吧，这些事情，不是咱们这些做下人能干预的。”

　　康管事进府之后先行拜见了镇北候夫人以及子女，这才回到自己卧房，西陲到云京足足万里路程，一路车马劳顿，就算铁打的人也吃不消，康管事也露出几分疲态，慢慢泡了杯茶。

　　呼！

　　房门猛的被人推开，一个胖大的身影就象大黄狗看见骨头，扑过来抱住康管事大腿就不丢手。

　　“表舅，你可算回来了！外甥我差点被人打残废！”

　　康管事一皱眉头，低声呵斥道：“不成体统！快起来！”

　　“表舅，你可得替我做主。”吴良一张嘴巴：“外甥我大牙都被人打掉两颗。”

　　“怎么回事？”

　　吴良添油加醋的把三个月前的事情讲述一遍，康管事面色微寒：“你还好意思说！一个府里的贱民仆役就把你打成这个样子？”

　　“那也不能怪我。”吴良不服气道：“刑房老陈说的，那贱民修炼过武道，而且修为还不低呢，外甥我怎么可能斗的过他。”

　　“一个贱民，能有多大修为，米粒之光而已。”康管事颇有不满的看了胖子一眼：“我早就嘱咐过你，不要游手好闲，闲暇时下点苦功，我也好在侯爷或者小侯爷面前替你说些好话，把你送到上武院去，将来挣点功名，也算你对得起我死去的姐姐。”

　　“表舅，那贱民可不算是米粒之光，连着两天挨了六十大杖，结果屁事都没有呢……”

　　“哦？”康管事不由得有些吃惊，刑房那些人的手段，他是清楚的，能硬扛下六十大杖而安然无恙者，确实是有些真本事。

　　“表舅，你可得替我好好出口气，还有，表舅，这次你准备在府里住几天？”

　　“侯爷这次恩准我在云京休息到明年春天，时间多的是，你的事情，我会找机会料理。”

　　“处置一个贱民，何需废那么多手脚，随便找个借口，把他弄死就算了……”

　　“你懂什么！祸从口出，以后出去，先管好你自己的嘴巴。候府的规矩，处死仆役，必须经过侯爷的同意，现在侯爷镇守西陲，府中是夫人做主，她是个菩萨心肠，那贱民如果不是犯了大错，在夫人那里就说不过去。好了，我自有主张，你不要多生是非，这几天我要遵照侯爷的嘱咐替他拜访云京城内的一些显贵，等忙完正事，那贱民自会得到应有的惩罚！”

　　等吴良离开卧房，康管事端起面前的茶盏啜了一口，冷哼一声：“打狗也要看主人，一个贱民，真想翻天？”

　　……

　　方岩把十颗炼制好的碧玉黄灵丹委托给英雄楼寄卖，按常理来说，英雄楼愿意接受的寄卖物品都是他们短缺的货物，但成丹一直是紧俏商品，上午摆出来，不到当天打烊，基本就销售一空，所以，对于成丹的委托寄卖，英雄楼一向来者不拒，乐的赚取佣金。

　　果然，方岩寄卖的十颗丹药刚摆上柜台不久，就被一个麻脸汉子全部买走。当天下午，方岩抽空来到英雄楼，掌柜二话不说，痛痛快快交给他几张银票，除去店铺抽取的佣金，方岩净得了四千多两银子。

　　方岩用这笔钱重新购买了一份炼制碧玉黄灵丹所需的原药，又多买了一份九草丹原药，连夜炼制出二十颗丹药，又委托给英雄楼。

　　三足小鼎炼制的丹药成色极好，药力厚重，很受顾客欢迎，连着几次，都是刚一露面就被抢购一空。

　　这天，方岩照例拿丹药前去寄卖，英雄楼的人虽然不清楚他的身份来历，但都猜测他背后肯定有一个极为高明的丹师，对这种人，英雄楼一向热衷拉拢。所以交接好丹药之后，四楼的掌柜硬拉着方岩喝茶，方岩推脱不过，随意喝了杯茶，闲聊几句，就准备下楼采购些药材。

　　刚转出柜台，方岩一眼看见地上静静躺着一只线绣的锦囊。

　　“谁这么大意，把锦囊掉了。”方岩捡起锦囊，随手掂了掂，轻飘飘没多少重量，打开一看，顿时把他吓了一跳。

　　小锦囊内整整齐齐叠放着十多张银票，一张十万两面额，一张五万两面额，其余从千两到百两不等，十多张银票，总额竟然有十六七万两之多！

　　“好家伙！”方岩咕咚咽了口唾沫：“英雄楼的商品大多贵重，但随身携带十几万两的豪客，却也不多。”

　　“小子，你发财了。”小龟说道。

　　方岩捏捏锦囊，突然笑笑：“君子爱财取之有道，十几万两银子，虽然算得上巨款，但迟早有一天，我也能赚的来。”

　　丹药这种生意，实在是太好做了，只要手里有货，就根本不愁买家，方岩拿小鼎炼丹，百炼百成，要赚到十几万两银子，对他来说，也只是时间长短的问题。

　　方岩收好锦囊，高喊一声：“诸位，谁的钱袋丢了？”

　　整个寄卖场中，客人足有几十个，方岩一声吆喝，大家不约而同去摸自己的钱袋。

　　“我的我的！”不远处的兵器寄卖柜台前，一个贵公子模样的人急匆匆走过来，冲着方岩尴尬一笑：“兄台，是我的钱袋丢了。”

　　这贵公子跟方岩年纪相仿，身材略显单薄，但面庞白皙，如同羊脂美玉，乌黑的头发梳理的整整齐齐一丝不乱，相貌俊秀已极，两只眼睛清澈灵动，虽然一看就是豪门显贵中的子弟，但让人忍不住就生出亲近之感。

　　“这公子长的也太俊美了，就连候府的二小姐见了他，估计也要花容失色。”方岩心道。


第十章 真龙精血

　　“兄台，小弟刚才看的高兴，连钱袋丢了都没察觉，惭愧……”贵公子翻翻自己空空如也的口袋，脸上的尴尬之色一丝未减。

　　“老兄，你的钱袋是什么样子的？”

　　贵公子一听就知道方岩的意思，脱口说道：“我的钱袋是只紫色锦囊，里面只装了十多张银票，有一张十万两，一张五万两，一张两千两，一张一千两，还有……”贵公子拿手里的折扇在自己额头轻轻敲了敲，冥思苦想：“好象还有一张五百两，剩下的，实在是记不起来了……”

　　这种豪富家的贵公子，身上随随便便就揣了十几万两银子，那些百八十两的小钱，记不住也在情理之中。所以方岩不加怀疑，掏出锦囊递了过去，嘿嘿一笑，说道：“老兄真是大手笔，随身带了这么多钱，还是小心一点的好。”

　　那贵公子看见自己的钱袋失而复得，顿时喜出望外，把手里的扇子朝颈后一插，取出钱袋里几张小额银票，约有一万多两的样子，非要当做酬劳送给方岩。

　　方岩见这贵公子身上绝然没有云京城其它显贵子弟那种骄奢淫逸盛气凌人的姿态，心里对他大有好感，笑着摇摇头，说道：“老兄，如果我贪图银两，这只钱袋就不会还给你了。”

　　“对对对，兄台高风亮节，小弟佩服佩服。”贵公子抽出折扇，又在自己额头轻轻拍了拍，嘻嘻一笑道：“兄台也是武道中人吧？”

　　后天武者修炼本元，身上的气息会随着修行程度加深而愈发强大，除非携带匿气丹或者身穿一些宝衣，否则想遮掩都遮掩不住。方岩后天五重的修为，气息已经非常明显，即便有小鼎遮盖掉大部分气息，这贵公子还是一眼就瞧了出来。

　　“一点微末小道，让老兄见笑了。”

　　“兄台等等。”贵公子嘴角一弯，露出两排洁白的贝齿，转身跑到身后的丹药柜台，二话不说，把方岩刚刚委托寄卖的十颗碧玉黄灵丹和九草丹一股脑全买了下来。

　　“兄台不喜黄白之物，这些灵丹就算小弟的一点心意，兄台千万不要推辞，收下收下……”

　　方岩顿时哭笑不得，柜台后面的伙计也乐了，笑着说道：“这丹药就是那位小英雄委托寄卖的，公子您又买下来送回去……”

　　“啊！”贵公子大窘，白皙的面庞上飘起两团红晕。方岩接过丹药，重新退回柜台，把贵公子的银票交到他手上。

　　“唉！兄台的这份情意，小弟是报答不了了，这样吧。”贵公子一拍手中的折扇：“明天中午，小弟做东，在状元楼略备薄酒，万望兄台赏光。”

　　方岩对这贵公子颇有好感，低头想了想，明天中午反正要来英雄楼交接银票，顺便吃顿饭，也无不可，于是当即点头答应。

　　……

　　九符灵气场中，浓郁的灵气已经不象从前那样带给方岩爆裂一般的痛楚，他吸取转化灵气的时间也越来越短。但随着修为的提高，修行难度也愈发明显起来，一入第五重后，方岩虽然每天坚持练气，却收效甚微。

　　以这个速度来推算，即便一切顺利，从第五重冲破第六重的话，最少也需要四个月到五个月的时间。

　　而第六重冲至第七重，则需要花费成倍甚至数倍时间。

　　方岩虽然性格坚韧不拔，但也隐隐感觉到了几丝危机，神鼎反噬的后果极其可怕，非人力所能阻止，对任何一个武者来说，如果全身本元尽失，那简直比死还要让人难以承受。

　　“老鬼，你千万不要自责，我不怪你，一点都不怪你……”

　　一连许多天，方岩天天拿话挤兑小龟，小龟这种性格，一次两次能忍，时间长了，面皮上就挂不住。

　　“真是受不了你了！算老子倒霉！”小龟终于被激的承受不住，狠狠心说道：“你潜入后院那口古井中，到石洞里取点东西出来。”

　　方岩心知小龟终于被自己逼的想出什么办法，顿时露出阴谋得逞的笑意，二话不说，拔腿就朝后院走去。

　　后院中的古井幽深无比，井壁上的石洞离地面足有二十来丈，不过后天五重的武者，气息悠长，在这种波澜不惊的水中，还是能坚持潜到石洞那里去的。

　　方岩顺着光滑的井壁滑入井中，气海中的神鼎立即生出反应，闪耀出一股淡芒，在方岩体外形成一层隔水的保护层。

　　咕嘟嘟。

　　有小鼎护体，方岩更是放心，一头扎入冰凉的井水深处，平静的水面冒出一连串的气泡。

　　很快，方岩就潜入到了二十来丈深的水下，那个石洞不知道有什么玄机，虽然洞口位于四面环水的井壁上，但整个石洞干燥清洁，外面的水连一滴都渗不进来。在小龟指引下，方岩开启石洞中的汉白玉石台的机关，拿到了它所说的东西。

　　这是一块长宽各有三寸左右的水晶片，质地纯粹，已近乎透明，在水晶片的内部，镶嵌着一颗黄豆大小血红圆珠，透过密闭的水晶片，依然能感觉到其中的能量波动。

　　“这是什么？”方岩问道。

　　“真龙精血。”小龟郑重说道：“真龙乃是上古的神秘物种，自中古时已经绝迹世间，现在一些所谓的龙，只不过是跟上古真龙沾些血缘的物种。上古最后现形的一条真龙留下三滴精血，这里，就是其中一滴。”

　　从上古到中古，整片大陆经历了一个百族百强林立的血腥时期，各种位于巅峰存在的强者在不断的杀伐争斗中逐渐绝迹，真龙也是绝迹的物种之一。至于真龙精血，时至今日，已经成为近乎于传说中的宝物。

　　方岩对小龟的来历愈发好奇，不过碍于事先的约定，也不好贸然询问。

　　“我法于母，人体受父母精血孕育而出，成胎之时，原本带着先天之炁，但从母体降生之后，成胎时的先天状况就会逐渐消失，武者在后天境界苦苦修炼，就是力求恢复到婴胎时期的先天之身。先天之身气血庞大，体质纯粹，骨如白玉髓如朱砂。真龙精血虽然不能把你一步提携到先天境界，但它有血肉衍生的功效，能够排除你体内杂质，助于修炼。”

　　“老鬼，这种好东西，怎么不早点拿出来，还有别的宝贝没有？一起取出来算了。”

　　“没有了！”小龟低声怒吼：“老子先前受你挤兑，上了你的当！即便如此，我也不会食言，以你现在的修为，动用真龙精血，实在是暴殄天珍，这次，我真是连老本都拿出来了。”

　　“这个真龙精血，我直接吃下去？”方岩拿起水晶片，做了个入嘴的动作。

　　“你不怕被撑死，就直接吃了吧。”小龟渐渐冷静下来，说道：“一条真龙凝聚三滴精血，不要说你，就算武圣九重的高手都克化不动。西漠洲大云光明教曾经流传到东平洲一门粹血的秘法，一千多年过去，物是人非，整个东平洲，除了我，恐怕再没人知道这门秘法，我本想等你进阶第八重的时候再用秘法替你粹血，便于冲击第九重，但时间似乎有点紧迫，只能提前而为之。”

　　接着，小龟列出一张清单，要方岩明天去云京城把清单上的物品采购齐全。

　　“好。”方岩点头答应：“这些天一直外出，次数多了恐怕不好，我手里也攒了些银子，明天采购完东西，再买些药材，就好好在府里老实呆上一段时间。”

　　方岩装好封印真龙精血的水晶片，从石洞返回地面，小龟默默俯下身体，露出一丝疲态，心里暗道：“小子，给你用了这滴真龙精血，我永远都没有血肉重生的机会，但愿你不要让我失望。”

　　……

　　第二天一大早，方岩就在许管事那里告了一天假，候府中大小仆役每月都有一天假期，方岩孤苦伶仃，平时杂事很少，所以这些假期都攒了下来，算一算，至少还有十来天，只不过不能告假告的太过频繁。

　　小龟列出的清单上的物品稀奇古怪，方岩几乎都没有听说过，只能在云京城中众多相关的店铺中一家一家去问，好在云京是汉威国都城，也是整个东平洲最大的商贾聚集地，清单上的物品总算采购齐全，足足花了六千多两银子，搞的方岩头眼发麻。

　　这些东西买完，时间已到正午，方岩又赶到英雄楼，买了些炼丹的药材，然后去寄卖处拿回出售成丹所得的银票。

　　杂七杂八的事情做完，方岩总觉得心里堵着些什么，仔细一想，顿时拍拍自己的额头：“只顾着买东西，忘了昨天那位老兄的约定了。”

　　方岩把一堆乱七八糟的东西都存放在柜上，出门就朝状元楼一路狂奔。

　　等赶到状元楼时，只剩稀稀拉拉几个客人正在吃饭，方岩心说坏了，肯定是那贵公子等的不耐烦，先行走了。

　　正没主意间，二楼楼梯口人影一闪，昨天那位贵公子露出一张笑脸：“兄台，你可是迟到了哦。”

　　方岩抬头一看，贵公子今天换上了一件月白锦团长衫，笑吟吟的背手而立，说不出的俊逸洒脱。

　　两人并排走进二楼一间雅静的套间，精致的酒菜已经摆放整齐，贵公子随手放下折扇，端过一杯酒，说道：“兄台君子心性，能跟兄台相识，小弟三生有幸，来，满饮此杯。”

　　“客气客气，老兄同饮。”

　　“哎。”贵公子饮下杯中酒，摆摆手说道：“你我一见如故，就不要公子兄台的来回客气了，小弟姓萧，单名一个岳字，不知兄台台甫？”

　　“姓方，名岩。”

　　“原来是方兄。小弟刚从外地来到京城，打算驻足几个月，但是人生地不熟，现在结交了方兄，实在是件幸事，喝酒，喝酒。”

　　这位贵公子谈吐虽然称不上儒雅，但笑容可亲，妙语连珠，加上两人年纪相仿，一边喝酒一边闲聊，越来越是投机。

　　“方兄，我想打听件事，云京城内那家店铺有回元丹出售？”

　　回元丹是一种极为特殊的成丹，主要作用是快速回复武者消耗的本元气，长途跋涉或者打斗中备上几颗回元丹，功效尤为显著。

　　这种丹药之所以特殊，倒不是多么贵重，恰恰相反，炼制回元丹的几味药材价格还不如碧玉黄灵丹的三味药材，如果严格来说，只能算是低阶丹药。但回元丹在炼制过程中的失败率要远远高于中阶甚至高阶丹药，就算采购来小山一般的大堆药材，最后也不定能炼成一炉，如此算来，这种低阶丹药的成本实在不亚于某些高阶成丹。

　　小龟只跟方岩略略提过这种回元丹，但没有传授给他丹方。方岩想了想，说道：“英雄楼是整个云京城货物最全的店铺，如果那里没有的话，估计其他地方也不会有。”

　　“哦。”萧岳点点头，露出一丝遗憾。

　　“这个……老兄如果想要回元丹的话，我试着想想办法，托人替你炼制一炉。”

　　“真的？”萧岳眼睛一亮，丢下一小锭银子结了帐，兴冲冲带着方岩就要去采购药材。

　　“老兄真是急性子。”方岩笑道，萧岳也是抿嘴一笑。

　　萧岳手笔极大，准备把整个英雄楼所有炼制回元丹的药材一揽而空，小龟暗中说了几句，把方岩吓了一跳，慌忙拦住，只要了二十颗的药量。

　　“老兄。”方岩低声说道：“回元丹虽然能快速补充本元，但这种丹药里隐含着一丝阴煞之气，一颗两颗服下去不要紧，服的多了，阴煞之气淤积体内，就不好了，咱们后天武者又不能以地火粹体……”

　　“嘻嘻，方兄多虑了，我要回元丹可不是为了服用，不过有二三十颗就差不多了。”

　　“那就好。”

　　方岩从柜上拿回自己存放的东西，在英雄楼大门处跟萧岳挥手告别，两人虽然昨天才刚刚相识，但相处的很是投缘，萧岳带着一丝不舍，说道：“小弟在京城没有朋友，也没人陪我玩，好不容易认识了你，你又要去做正事，我暂住在狮子胡同右首第三座宅院里，方兄要是空闲，别忘了去找我。”


第十一章 粹血秘术

　　“好，等我闲了，一定到老兄那里拜访。”

　　方岩提着东西，转身离去，路过稻花村时，给狗娃买了些点心，回到候府。

　　在小龟指点下，方岩把买回来的东西依次处理，器皿全都用药液洗净，几种药材炼制加工，狗娃也不知道他要做什么，啃着点心在旁边看。

　　等这些事情做完，小龟暗中说道：“粹血时需要一个安静密闭环境，后花园也不太合适，今夜就再到井下的石洞去一趟吧。”

　　“嗯。”方岩点头答应。

　　“岩哥。”狗娃咽下最后一块点心，拍拍肚皮说道：“吴良那个胖子这几天好象又有些不老实，他表舅康管事已经回来了，咱们练功的时候尽量小心些。”

　　“放心。”方岩摸摸狗娃的脑袋：“宝剑有锋，不斩无罪之人，咱们坐得正行得端，不过你说得对，凡事还是小心些。”

　　……

　　夜深人静，方岩携带好事先预备的东西，悄悄摸到后院的古井旁，壁虎一样顺井壁溜了下去。

　　进入石洞之后，方岩先用三足小鼎炼制出一颗护心丹，服食下去，静待药力生效。小龟介绍道：“粹血秘法是西漠洲大云光明教的独门秘法，专门用来培养后天境界的弟子。后天之体血液不纯，杂质极多，粹血就是精炼血液，据说，大云光明教还有炼骨秘法，粹血炼骨双管齐下，能把后天之体催化至极近先天的状态，不过，炼骨秘法却没有流传到东平洲。”

　　“西漠洲离云京很远么？”

　　“天下之大，超乎你的想象，汉威帝国疆域广阔，也只不过占据了东平洲一隅而已，除了东平洲，还有北原洲，西漠洲，南沼洲，俱都纵横不知几万里，除此之外，西漠洲再向西，是魔域禁地以及死亡海。”

　　“魔域禁地和死亡海是什么地方？”

　　“好了，这些屁话等以后再说，护心丹药力已经生效，它能暂时护住你心脉，就算你体内血液尽失，也不会猝然死掉，割开你左脉上的血管，把全身血液都集中流到准备好的玉盏中，这个过程稍有苦楚，忍住就是了。”

　　利刃一闪，方岩左脉上的血管被割开一半，滚热的鲜血一股股汇集到洁净的玉盏中，随着体内血液大量流失，方岩的脸色也变的惨白。

　　等到所有血液全数流到玉盏中时，方岩不由自主产生一种脱力的感觉，幸好有提前服下的护心丹，才支撑着让他没有昏厥过去。

　　接着，方岩又按小龟指示，把一包配制好的药粉倾洒进玉盏内的血液中。大云光明教的粹血秘术在传闻中如何神奇，其实秘术的所有精华全都在这包配方已经失传的药粉之中。

　　药粉融入血液后，需要静置半个时辰，尽管服用了护心丹，但全身血液流离体外岂是儿戏，方岩只感觉心脏跳动比平时慢了一半，脑袋似乎重了无数倍，昏昏沉沉，没有一点精神。

　　“第二步！”小龟一声断喝。

　　方岩心中一凛，强打精神，小心翼翼的把玉盏中静置过的血液慢慢倾倒至另一个洁净的玉盏中，血液倒完，第一个玉盏底部，凝聚了一层黑红的杂质，散发出阵阵难闻的腥臭。

　　“现在可以在淬过的血液中加入真龙精血了。”小龟化作一团旋风，抹去水晶片上的封印，一股汹涌无匹的精血气息顿时弥漫在整个石洞内，黄豆一般大小的真龙精血中，散发出的光芒竟然不啻于天空中的日月光辉，甚至能看到一条蜿蜒盘旋的龙相在水晶片周围浮现。

　　轰！！！

　　一滴真龙精血，爆发出耀眼的红光，其气息足可吞噬山川河方，远比武道圣者更加强大，甚至，已可媲美武祖这种传说中的存在，这种夺天地之魄的精血，如果放在武道强者手中，足以轰杀无数的术师和魂印师。

　　“你的体质，承受不住太多真龙精血，这滴精血分成二十份，先克化一份足矣。”

　　小龟导引出水晶片内二十分之一的真龙精血，落入玉盏内经过秘药淬炼过的纯净血液中，虽然仅仅是一滴精血的二十分之一，但却使整整一盏血液都糅合融入了真龙气息。

　　真龙气息，足以让任何强者都为之颤抖！

　　方岩已经到了咬牙苦撑的地步，精血融化完毕后，他迫不及待的拿出采购来的饕餮纹管，把玉盏内的血液导入自己身体，随之敷好伤口。

　　淬炼之后又加入真龙精血的血液一入体内，方岩立即生出一种奇异的感觉，磅礴的力量渗入浑身上下每一寸肌肤血管甚至骨骼，尤其是那一丝真龙精血，所带来的气血气息不知道比后天之躯本身的精血强大多少倍。

　　方岩隐隐产生一种急欲翱翔于九天的欲望。

　　“收心！克化真龙精血！”

　　方岩连忙盘膝坐好，闭目凝神，精血红光勃发，虽然比不得一整滴真龙精血所散发出的气吞山河之势，但也让方岩沐浴在层层红光笼罩下。

　　一丝丝红光渐渐被融合进方岩的血肉之中，这种融合与水乳交融阴阳合体有异曲同工之妙，龙息就是他的血肉，血肉中隐没龙息！

　　不知道过了多久，方岩身体周围闪烁的精血红光已经完全消失，全部融合进血肉之内，他缓缓睁开眼睛，身体中那种蓬勃欲裂的能量气息膨胀之感不复存在，取而代之的是一种纯净悠长无穷无尽的力感。

　　虽然方岩仍然停留在后天第五重境界，但无疑已经有了质的飞跃，躯干四肢充满力量，仿佛一伸手就能抹平一座山峰，一踏足就能塌陷一方天地。

　　“这只是二十分之一的真龙精血。”方岩咋舌：“如果把一滴精血全部克化，那该有多么恐怖！”

　　“你果然是神鼎认可之人。”小龟罕见的赞道：“我原以为克化这二十分之一的真龙精血，至少要折磨的你痛不欲生，没想到，还是很轻松的。”

　　“哦？那不如趁热打铁，再来点儿。”

　　“免谈，真龙精血还会在你体内衍生，再来一点儿，我怕你熬不住，至少要到第六重，才能继续克化。”

　　“说说而已，老鬼你何必当真？”方岩哈哈一笑，他虽然年纪不大，又满心期望自己能够早日修行有成，平安度过三年之约，但却不是贪得无厌之辈。

　　真龙精血这种旷世宝物，只怕很多人连听都没有听说过，方岩机缘巧合之下，幸运的得到一滴，虽然只能暂时克化二十分之一，但也是莫大的造化了。

　　与此同时，方岩对这小龟的来历倒是越来越好奇，心中暗想：“老鬼不但见多识广，而且还有无上战技和真龙精血这种宝物，好象不是只会吹牛的老家伙。”

　　不过，小龟早已经有言在先，方岩晋级先天境界之前，不许询问它以及小鼎的来历。所以方岩自己闷头想了片刻，也就释然。

　　“反正我迟早要晋级先天，到了那个时候，老鬼的来历自然一清二楚。”

　　不得不说，有了这二十分之一真龙精血的淬炼入体，方岩已经深深感到自己体质的飞跃变化，不由得信心满满。毕竟这一整滴真龙精血足够克化二十次，那种精气蓬勃的感觉简直让人想想都激动不已。

　　“老鬼。”方岩小心翼翼的捧着水晶片内剩余的真龙精血，跟小龟商量道：“这滴宝血，先由我保管？你放心，不经你允许，我绝对不会擅自动用一丝一毫。”

　　“免谈！”小龟斩钉截铁道：“我老人家把这么贵重的宝物都给你用了，你这小子怎么一点都不知足？不但用了，还想把剩下的也给私吞？我老人家目光如炬，你那点小九九，瞒不过我。小子，我先提醒你一句，真龙精血乃是上古真龙陨落时所遗留的龙体精华，你别为了贪功冒进而强行克化。”

　　“唉！老鬼你总是误解我，我是那种人吗？我只是觉得东西放在这口古井里有点不安全。你想，上次古井出了点古怪，结果把候府的人都给引来了，万一要是再出意外，被别人发现这个石洞，该怎么办？”

　　“少找借口，不行就是不行，把精血放回原处，等到你能够继续克化的时候，会再给你用一些，我老人家连棺材本都掏出来助你一臂之力了，你还有什么不放心的。”小龟愤愤道来，一脸的肉痛。

　　“好吧好吧，我也就是开个玩笑，看你这老鬼急的，那有一点前辈高人淡泊名利的风范？”方岩恋恋不舍的抚摸着手中的水晶薄片。

　　小龟不由分说，化作旋风，重新给水晶薄片内的真龙精血施加封印。顿时，精血磅礴的气息收敛许多，只剩微乎其微的一丝，缠绕在水晶片四周。方岩把它轻轻放回原处，收藏起来。

　　从石洞钻出，方岩体内的小鼎遇水后再次泛起肉眼难见的一层淡光，把他周身上下维护的滴水不漏，虽然身处井水之中，方岩不仅感觉不到一丝窒息之感，就连身上的衣服都不曾被打湿。

　　“这下好了。”方岩兴奋的说道：“我本来是只旱鸭子，不会游水，有了这只小鼎，只怕翻江倒海都没问题。”

　　“你看你那点出息。”小龟十分不屑：“神鼎是何等样的宝物？你小子借神鼎去游水？真不知道是怎么想的，你脑子里难道装的是一团浆糊？”

　　方岩嘿嘿一笑，也不还嘴，刚刚得了小龟那么大的好处，不管怎么说，也得容让三分。

　　从古井中爬上地面，夜色仍然深沉一片，周围寂静无声，只能偶尔听到几声低低的虫鸣。眼望着一轮皎洁的明月，方岩心情大好，惬意的舒展了一下四肢，深深吸一口新鲜空气。真龙精血气息在体内如同煮汤之鼎，翻滚沸腾不息，简直让他有一种想纵声长啸的念头。

　　与此同时，方岩也猛然体会到，自己虽然淬炼克化了一丝真龙精血，体质与修为大进，但归根结底，还是后天境界的一名普通武者。

　　如果晋身先天境界？那该是怎么样的一种感觉？

　　更何况那些武圣之类的巅峰高手？

　　“武道一途，虽然荆棘密布举步维艰，但是大成之后的境界，真是让人无比神往。”方岩喃喃自语道。

　　不知道为什么，小龟今天心情很是不爽，不论方岩怎么说，它都忍不住想反驳挖苦几句。听到方岩发自肺腑的感叹，小龟又是一阵嗤之以鼻。

　　“你小子天天窝在云京城这样巴掌大的一块地方，还感叹个屁。”

　　“云京城还算巴掌大的一块地方？”方岩诧异，不管怎么说，他毕竟是从小生长在京城，生长在侯门的人，见识眼界绝非普通的乡下少年所能比拟。

　　汉威帝国地大物博，国力强盛，特别是都城云京，繁华似锦，少说也有上千万人口，不仅在汉威国，就算整个东平洲，也是数一数二的帝都大城。

　　更何况天子脚下，能人异士层出不穷，拱卫皇城的神刀卫，铁狼卫，都是高手云集的地方。还有云京诸侯，大多靠军功封爵，不但精于行军布阵，个人修为也是极为高深的，譬如镇北候方山亭，就是云京贵族顶尖高手之一。

　　除此以外，那些隐没在民间的高人，更是深不可测的存在。

　　这一切放到小龟嘴里，就好象变成了穷乡僻壤里巴掌大的一个小村子似的。

　　“老鬼，实话实说，不要吹牛，你见过武圣没有？”方岩问道，他偶尔听旁人提起过，武道中的圣者廖若星辰，都具有排山倒海一般的莫大神威。

　　“武圣算个屁。”小龟不屑一顾，似乎嘲笑方岩没有见识：“你小子总以为武圣就是武道中的巅峰强者？”

　　“唉。”方岩叹了口气：“老鬼，我虽然承认你口袋里确实有点真材实料，但吹牛也要捡捡地方，不是什么事情都能拿来随便吹的。武圣，那是什么概念？武中之圣！”

　　“真是懒得跟你说话，修行到武圣境界，也算是有点本事，但我老人家告诉你，武圣之上，还有武祖。”

　　武道修行，也是等级森严，界垒分明。刚刚入门的武者，因为处于后天阶段，所以被称为后天武者，方岩就是其中之一。

　　等到修行小有成就，从后天境界蜕变为先天境界，武者实力将会有大幅提高，甚至寿命都会因此有所延长。这类武者，被称为先天武者。

　　先天武者之后，是先天武师，先天大武师。

　　先天大武师已经是非常了不得的人物，在东平洲一些偏僻的小地方，先天大武师足以独霸一方。

　　先天大武师如果进境，则被称为武宗。武宗是能够开宗立派的顶尖高手，即便以布衣之身从军行伍，至少也能被封为大将军。

　　武宗之后，则是方岩刚才所说的武圣。只不过这类人物乃是人中龙凤，天之骄子，行迹如同云中神龙，不见首尾。

　　至于武圣之上的武祖，方岩还是第一次听小龟说起。

　　“老鬼，照你的意思，武祖比武圣还要厉害？”

　　“废话，凭你的见识，也只是听说过武圣。”

　　方岩被小龟嘲讽的有些脸红，讪讪说道：“我才多大年纪，要是跟你一样，活上几百几千年，自然什么都能见识到。”

　　“你以为武祖是卖红薯的？走到大街上就能遇见？”小龟接连许多天都被方岩挤兑，好容易找到个泄气的机会，一时间滔滔不绝，唾沫星子乱飞。

　　“别吹牛。”方岩酸溜溜的说道：“你也不一定见过。”

　　“见的不多，武祖，见过三四个，至于武圣，倒是真的记不清楚了。”小龟洋洋得意。

　　“好吧，算我输了一次，还真不知道有比武圣更厉害的人物。原来武祖才是武道中的巅峰存在。”

　　“武祖算个屁。”小龟又洋洋得意甩出来一句。

　　方岩有点抓狂，他已经看出来了，小龟绝对是伺机报复。

　　“吹你也不能这么吹吧，吹上一次两次无伤大雅，我说一句，你就跟着吹一句，迟早是要露馅的。”

　　“我老人家最讨厌信口雌黄之辈，告诉你，武祖虽然已经算得上世间难有抗手的绝顶强者，但也只是接近武道最高峰。真正毅力于巅峰，俯视众生的，乃是武仙。”

　　“武仙？”

　　“不错。”提到武仙这两个字，就连平时一直眼高于顶大言不惭的小龟也面露凝重之色，缓缓说道：“仙，只存在于历代传说之中，没有任何一个人亲眼目睹过，想必传说只是传说。武仙虽然并不是真正的仙，但已经洞悉天地至理，武之真意，战力强横到了无以复加的地步。”

　　“这么说，你见过武仙？”方岩眼睛大放金光，这种境界中的巅峰强者，别说亲眼目睹，就算听听他们的事迹，也足以让人热血沸腾。

　　“这个……”小龟罕见的败退了一次：“我老人家什么都见过，就是没有见过武仙。”

　　“哦。”方岩有些失落，但转念一想从不肯低头的小龟也自认不是识穷天下，心里不觉好笑：“原来还有你这老鬼没见识过的人。”

　　“这也不能怪我。”小龟极力解释，想给自己找回些脸面：“上古遗留的一些史料中记载，那个时代百强林立，只武仙就有十数位之多，一场大战，陨落的七七八八，世间也因此被毁坏的不成样子，百族凋零，休养生息了几千年，才恢复元气。但武仙却再也没有出现过，只能留迹于史料之中。你说，这能怪我吗？世人愚笨，欲念太多，又不勤加修炼，他们不练成武仙，我怎么能见到武仙？”

　　“你总是有理的。”对于这套歪理，方岩实在无言以对。

　　不过，他内心深处也确实有些佩服小龟，虽然不能说通明万事，但见识之渊博，令人叹为观止。

　　“好了好了，暂时不说这些。”小龟急于从这个话题中脱身，连忙打岔道：“我有本杂书，你想知道什么，自己去书里找。也省的天天问东问西，问的人心烦。”

　　“什么杂书？拿来看看。”


第十二章 君子之交

　　话音刚落，方岩脑海中顿时金光大盛，一行行文字如潮水一般，铺天盖地而来，缓缓聚集在一起。初开始，这些文字杂乱无章，几个呼吸之后，所有小字渐渐排列有序，汇聚成一页页书册。

　　“武义春秋？”方岩盯着书册封面四个金光闪闪的小字，下意识问道。

　　“说是武义，其实就是一锅大杂烩，什么都有，你闲的屁股痒的时候，就翻开看看，免得有事没事都来烦我。”

　　“我很烦人么？”方岩意念一动，收起书册，抬头看看天色：“离天亮还有点时间，不如到后花园去练一会功，老鬼，这是你说的嘛，一万年太久，之争朝夕。”

　　刚刚走出去两步，方岩又想起什么，随即停下脚步，拍拍自己额头：“哎呀！记性越来越不好了，我答应了萧兄弟，要帮他炼几颗回元丹，说来说去，差点忘记了。”

　　“你心眼倒好。”小龟讽刺道：“自己一屁股事都做不完，还要助人为乐。”

　　“举手之劳，何乐而不为，与人方便，其实就是与己方便。”方岩想到萧岳，微微笑了笑：“萧兄弟虽然看上去是个豪门子弟，但却没有一丝纨绔之气，比云京城那些王公巨贾家的花花公子强了不知道多少倍。”

　　方岩匆匆回到卧房，狗娃趴在床上，睡的正香。方岩轻手轻脚替他盖好蹬掉的被褥，又取出萧岳买回来的药材，一路走到后花园，翻墙跳了进去。

　　方岩体内的白玉小鼎是炼丹神器，但他还不能控制运用，只好笑嘻嘻央求小龟。小龟也乐得方岩求他，磨蹭了半天，才把小鼎从他体内召出。

　　在英雄楼寄卖的丹药，都是方岩一手炼制，可谓轻车熟路。但回元丹这种特殊丹药炼制时失败几率极大，小龟说过小鼎炼丹百炼百成，不过方岩心里还是稍稍有点担忧。

　　不过，对于方岩来说，炼制回元丹也是一种尝试，最起码能够验证小龟的话是否完全属实。

　　“别的丹药暂时都能炼成，就看这回元丹了，鼎兄，你我二人都出把力气，千万不要炼坏。浪费了药材是小事，在萧兄弟面前丢脸，那可就太难堪了。”

　　静了静心，方岩把药材依次纳入小鼎，按照以往的经验，一步步炼制回元丹。

　　“老鬼，你说这回元丹会有煞气，究竟是怎么回事？”

　　“不止回元丹，就连你平时用九符阵吸取的灵气，也有阴煞之气。”小龟解释道：“人体奥秘无穷，自成宇宙，尚且五气并行，何况是丹药灵气？不论丹药，还是灵气，都有微乎其微的一丝阴煞之气，聚集在体内无法消融，一天两天不要紧，日子长了，就是隐患。”

　　“明白了，你说的武者用地火粹体，就是为了消弭体内积存的阴煞之气？”

　　“马马虎虎算你说对了。武者平时服用丹药，又千方百计吸取天地灵气增加修为，阴煞之气自然不可避免的被积累于体内。你离地火粹体还远的很，不用操这份闲心。”

　　“既然迟早要去粹体，不如多吃点丹药。”

　　“你是猪？明知道是墙，还要去撞。赶紧招呼你的丹药吧，再说一次，这回元丹的阴煞之气在诸类丹药中是数一数二的，吃多了没什么好处。”

　　“萧兄弟说了，他拿回元丹并不是自己服用。”

　　“另外，我要告诫你小子一句。”小龟郑重说道：“人心隔肚皮，你年纪轻轻，尚且体味不到人心险恶，不要见到个人就跟他称兄道弟。万一交友不慎，到时候后悔都来不及。”

　　方岩知道小龟说的不错，他虽然年纪尚小，但候府中一干下人之间勾心斗角尔虞我诈的事情见得多了。小小一个候府，几百口人尚且如此复杂，何况其它？

　　“老鬼说的话很有道理。”方岩暗自心想：“不过，萧兄弟跟我年纪相仿，又性情真挚，绝对不是那种心机城府深奥的阴险之辈。”

　　片刻之后，二十颗回元丹已经炼制成功，方岩心头一阵欣喜，看来，这白玉小鼎果真是炼制丹药的神器，百试不爽。

　　方岩尚是第一次炼制回元丹，二十颗丹药颜色发灰，看上去没有碧灵元气丹那么令人赏心悦目，探鼻一闻，一股形容不出的味道悠悠飘起。

　　“这味道好怪啊，要是服用起来，还真让人有点不放心。”方岩嘟囔一声，把二十颗回元丹全部收进一只干净的小瓶中。

　　这时候天色已经临近黎明，再想运转一次九符阵，时间恐怕有些来不及，方岩只好翻墙离开后花园，摸回自己的小屋。后天武者虽然只是初入武道，但跟寻常人也有极大区别，体质健壮，精力充沛，一天休憩上两个时辰已是足够。因此方岩趁这机会闭目养神，稍稍打了个盹，等到天色一明，翻身而起。

　　“跟往常果然有点不一样。”方岩对小龟说道。

　　“废话，真龙精血都给你用了，要是还跟过去一样，那就是块木头。”小龟始终对方岩克化真龙精血的事念念不忘，还有些耿耿于怀。

　　“好了好了，算我欠你一个人情。”方岩哈哈一笑，转身把狗娃叫醒。

　　候府中如果不是遇到什么特殊的日子，仆役们的差事都一成不变，不论刮风下雨，只要不是得了病或是轮流休假，全得按时作息。方岩跟狗娃洗漱完毕，开始打扫院落。不过这段日子十分平静，吴良自从上次吃了大亏之后，收敛许多，再也不敢寻衅滋事。虽然他屁股上皮肉厚实，但大板子也不是那么好受的。

　　众人做完自己该做的事，聚集在一起吃早饭。方岩和狗娃来的稍晚，刚把饭碗拿在手上，从前院中，悠悠走来一个中年文士。

　　“是吴良的表舅，康管事。”狗娃小声对方岩说道。

　　康管事在镇北候府几位管事中，很受镇北候重用，常年跟随在他左右，打理文案，算得上是个红人。所以，一众正在吃饭的仆役纷纷丢下饭碗，陪着笑脸，七嘴八舌的问安，就连年过花甲的许管事，也是极为客气的打了个招呼。

　　蹲在角落里的吴良眼睛一亮，面露得色，同时又愤恨的偷眼看看方岩。

　　普通仆役就算再殷勤，康管事也不会看在眼里，只是随意跟许管事聊几句闲话。一众仆人重新端起饭碗，但目光却不由自主的在吴良和方岩身上乱瞟。

　　“听说康管事这次要在府里住好长时间。”一个年纪稍大的仆人悄悄跟身边的人咬耳朵：“还有，侯爷好象已经替康管事保举了功名，以后，他就是名副其实的官老爷了。”

　　“这些事情跟我们这样的下人有什么关系？倒是方岩，前些天让吴良吃了不小的苦头，恐怕康管事要给他小鞋穿。”

　　对于这一切，方岩似乎无动于衷，心安理得享用自己的早饭。

　　“康管事。”许管事满脸笑容：“这次在府里好好休息一段日子，若是缺了什么东西，只管跟我说。”

　　“有劳许兄了。”康管事面含微笑：“如果缺了什么，自然要劳烦许兄的。”

　　说着，康管事淡然的目光似是有意，又似无意的朝方岩这边扫来。

　　“康管事。”许管事压低声音，悄悄问道：“侯爷替你保举了官职，以后一定大有可为，就算开牙建府，也是指日可待啊。”

　　“这都是侯爷提拔，开牙建府不敢奢望，只求尽力替侯爷操持些琐事就是了。许兄，我只是随意走走，这就要回去了，今天还要替侯爷拜访南安候。”

　　……

　　早饭之后，吴良悄悄溜到康管事住处，揉了揉尚未痊愈的屁股，一脸恨意说道：“表舅，你看到那个贱民了吧。”

　　“恩。”康管事若无其事的应了一声。后院中的仆役虽说不少，但年纪跟吴良相仿的，只有方岩一人。

　　而且，康管事适才在后院跟许管事闲聊时，那些仆役的一举一动都瞒不过他的眼睛。尤其方岩，神态自若，更是加深了康管事对他的印象。

　　“表舅，你打算怎么处置这贱民？”

　　“这件事你不须再问，我自有章程。”康管事看见自己这个不成器的外甥就有些来气，皱皱眉头说道：“我在候府中尽心尽力办差，好容易积攒下一点脸面，全被你丢的干干净净。”

　　“那贱民修炼过，又不能全都怪我。”吴良有些不服气，小声嘟囔道。

　　“米粒一般的修为，不值一提。”康管事嘴角泛起一丝冷笑。

　　……

　　方岩惦记着回元丹的事情，但又不好连连请假，只能趁午饭后这点时间溜出去，把丹药送给萧岳。

　　云京城占地宽阔，大街小巷不计其数，方岩虽然在这里生活十几年，但萧岳所住的狮子胡同，却是一次都没去过，只大概知道方位。

　　出了候府之后，方岩一路小跑，在狮子胡同附近打听一下，才算知道了具体所在。

　　这条胡同虽然名为胡同，但比云京一些繁华大街也丝毫不为逊色，显然是一些巨商大贾的豪门聚集地。方岩一进胡同，就叹为观止，这里的宅院，随便挑出一家，其奢华程度都不输于镇北候府。

　　方岩清清楚楚记得萧岳所留的住址，等他走到狮子胡同右首第三座宅院时，对门房说明了来意。

　　那门房是个三十岁左右的粗壮大汉，见方岩衣着普通，神色间就有点不屑，斜眼看看他，没好气的说道：“找我们家公子？”

　　方岩见门房神情中颇有些看不起自己的意思，心里不由的恼怒。

　　其实，一来到狮子胡同右首第三座宅院，方岩已是证实了之前自己的猜想。那萧岳不但衣着华贵，随身携带十几万两巨款银票，而且所住的宅院也是占地宽广，气派非凡。

　　不仅如此，就连门房身上所穿衣服的衣料，都抵得上云京城一个中等店铺老板。

　　而且，方岩注意到，这看门的豪奴不但身材壮硕，而且举手投足之间有板有眼，身上精血气息勃发。

　　不过，方岩心中的恼怒却绝不会因为这些原因而减少一丝一毫。

　　“我就是要找你家少爷。”方岩也没好气的回了那门房一句。

　　“你是什么人！”门房一看方岩态度也不怎么友好，当即怒声呵斥。

　　“是你家少爷朋友！”

　　“朋友？”门房大汉冷笑一声：“我家主人是什么身份，你又是什么身份，充其量就是那个府中的杂役小厮，敢跟我家主人称朋友？”

　　方岩本来只是心中恼怒大汉以貌取人，但听完他这几句话，心里顿时象是被重锤狠狠击打了一下。

　　“是了，我是什么身份。”方岩的怒气不知不觉间泄了大半，取而代之的，是几分凉意：“我只不过是镇北候府一个不起眼的小仆，还是贱民，而萧兄弟，是豪门之后，我怎么能配得上和他做朋友……”

　　方岩少年心性，没有那么多复杂心机，初次见到萧岳，双方互有好感，聊得投机，所以心底早就拿他当朋友看待。只不过全然忘记了各自的身份。

　　倘若是在别的地方，贵贱相交的例子也比比皆是，但这里，是汉威帝国的京城，等级森严，不可逾越。

　　尤其方岩的贱民身份，更是一道见不得光的软肋。

　　“我不配……不配……”方岩也不再跟门房争执，心底暗暗自语两声，默默的转头就走。

　　“哼！我就知道，什么地方跑来的小泼皮，也敢到这里来浑水摸鱼？”门房以为拆穿了方岩的小诡计，双手叉腰，站在高高的台阶之上，厉声喝道：“赶快给老子滚！要不然，送你到官府，少不得吃上一顿板子！”

　　方岩默默不语，心头却象被尖针狠狠刺了一下，身子一抖。

　　“我只是个小厮。”方岩深深吸了口气：“以后还是老老实实呆在候府里做事，修炼吧。”

　　自我安慰了两句，方岩不再停留，大踏步朝来路走去。

　　方岩刚刚消失在街口，宅院内飘然出现萧岳的身影。

　　“怎么回事？”萧岳朝门房问道：“刚才好象听到你在呵斥什么人？”

　　“少主。”那门房面对方岩时，凶神恶煞，转眼之间，立即换了副面孔，低头哈腰赔笑道：“刚才是个无赖小厮，自称是少主的朋友，还想混到府里去。幸好小人多了份心眼，两句叱问，就让他原形毕露，现在已经灰溜溜走远了。”

　　“无赖小厮？”萧岳迟疑道：“我刚到云京没有多长时间，这套宅院也是开府不久，就有人来惹事？”

　　“这是少主行事低调，不肯泄露身份。”大汉一脸谀笑：“要是府门上挂出咱们的真正字号，那小厮就算吃了雄心豹子胆，也绝不敢造次。少主您是什么身份，怎么可能结交那种人呢……”

　　“等等。”萧岳心头一动，急声问道：“他说是我朋友？”

　　“可不是吗，简直就是大言不惭，少主，小人想着咱们来云京不久，毕竟是天子脚下，不想多生是非，所以擅自把那小子给放走了。要是少主心里有气，小人这就赶上去，把他捉回来听凭少主发落……”

　　“他是怎么说的？是什么长相打扮？”萧岳无心听大汉闲扯，连声追问道。

　　那大汉觉得有些奇怪，但也不敢不回萧岳的话：“和街边那些无赖混混差不多，十五六岁年纪，只不过穿了件灰黑短衣，倒是跟云京城一些达官显贵府里的仆役一样，依小人看，连这套衣服说不准都是从哪里偷来的……”

　　“放肆！”萧岳听到这里，已然知道刚才被大汉赶走的乃是方岩，顿时大怒，白皙的面庞上怒气横生：“他就是我的朋友！你这狗奴才，胆子越来越大！连我的朋友都敢厉声呵斥，随意驱赶！”

　　“啊！”大汉面如死灰，额头上的冷汗哗哗流了一脸，噗通一声跪倒在地，连连讨饶：“少主息怒，少主息怒，小人瞎了狗眼，不知道那小厮……不是不是，不知道刚才那位小少爷是少主的朋友，求少主宽恕……”

　　“他朝那里走了！”萧岳不耐烦听大汉这些废话，寒声问道。

　　“就朝那边街口走了，时间不长，小人这就去把那小少爷请回来……”

　　“哼！”萧岳一甩衣袖，顺着大汉所指的方向急步追赶。

　　直到他走的远了，那大汉才战战兢兢从地上爬起来，伸手一摸，脑袋上一层汗水。

　　啪！大汉轻轻打了自己一个耳光，心里仍是七上八下。

　　萧岳一路小跑，走到街口时顿时傻脸，长街上人来人往，川流不息，已经看不到方岩的身影。

　　“他会从那边走？”萧岳略一迟疑，随意选了个方向，继续追了下去。

　　萧岳一边快步朝前走，一边东张西望看着前方的人群。云京城人烟稠密，尤其是这种城中的宽阔大街，行人如过江之鲤，想要刻意在其中寻找一个人，却不是那么简单的事情。

　　走了大约半盏茶的功夫，萧岳眼前猛然一亮，焦急的神色中闪过一丝惊喜，也不顾身边川流的人群，失声高叫道：“方兄，方兄！”

　　正走在人群中的方岩已是听到了萧岳的呼喊声，不管心里如何想，脚下的步子却是停了下来。

　　“方兄……”萧岳几步就赶了过来，满脸歉意道：“方兄，真是对不住了，我家里那狗奴才有眼无珠……”

　　方岩看着萧岳，心里像是打翻了五味瓶，轻轻摇了摇头：“他说的其实一点不错，我身份低微，跟萧公子有天壤之别，确实不敢贸然攀交友情。”

　　“方兄，大人不计小人过，就看在我的面子上，别跟那奴才计较，等下我回去，叫人狠狠打他一顿板子，替你出气。”

　　“不用了。”方岩伸手从怀里掏出一只小瓶，递到萧岳面前：“今天本想到府上给你送这些回元丹，不论怎么说，总算交到你手里了。萧公子，我还有事，先走一步。”

　　“别……”萧岳一急，一把拉住方岩：“这里人多眼杂，咱们换个地方说话。”

　　说完，也不等方岩表态，萧岳拉着他转身就走。方岩稍稍用力一挣，没想到萧岳抓的极紧，无奈之下，只好跟着他一起朝来路走去。

　　萧岳初到云京，对城内还不是太熟，只记得所住的狮子胡同周围地形，他拉着方岩，什么也不说，来回绕了几条街，才在银水河畔一排垂柳旁停下脚步。

　　“这里人少，有凉快。”萧岳转身冲方岩一笑：“在这里消消火气。”

　　这个季节，天气正热，加上一路急奔，萧岳白皙的脸上满是汗水，几乎把外衣都打湿一层。方岩看他神情真挚，心里也很是感动，不过回想到那门房大汉的话语，这分感动顿时被压在了心底。

　　“萧公子，我虽然不知道你家世，但却知道一定身份贵重，云京城里达官贵人很多，你和他们结交，才显得身份相称。”

　　“这算是什么话。”萧岳知道方岩心里还在生气，笑着说道：“何必跟那奴才一般见识，好啦好啦，这件事情，实在是小弟对不住方兄了，那边有间秀春茶楼，临河而建，做的茶点乃是一绝，美味绝伦，小弟做东，以茶代酒，好好跟你陪个不是。”

　　“我有什么资格跟他一般见识。萧公子，说句实话。”方岩既生气，心里又感觉一丝苦涩：“我也只不过是个仆役。”

　　“咱们一见如故，我可不管你是什么身份，都把你当做最好的朋友呢。”

　　方岩性子极是倔强，明知道眼前的萧岳是豪门中的贵公子，能跟他好言好语说这么多，实属罕见。但他骨子那股倔强却是与生俱来，萧岳越是劝说，他心里越是恼火。

　　“萧公子，你没做错什么，又何必道歉赔不是？”方岩尽力压制自己内心中的情绪，淡淡说道：“你还不知道，我是贱民。”

　　自从汉威国立国之后，贱民的身份几乎低贱到极点，只比那些猪马牛羊稍稍强上一些。不要说达官贵人王孙公子，就算是一般的平民百姓，也不屑跟贱民结交。

　　本来以方岩的心性，最忌讳别人提及自己贱民的身份，但现在心头着实堵了一口气，不由自主的脱口而出。

　　“那又怎么样？”萧岳把玩着手中的小瓶，毫不在意的说道：“我不管你是谁，不管你是什么身份，我只知道，你是我的方兄。”

　　萧岳如此一说，已是大大出乎方岩的意料，他本以为自己表明身份，萧岳定会转头就走。要知道，豪门那些子弟，是绝不屑跟贱民为伍的。

　　“我不配跟萧公子做朋友。”

　　“方兄，你是绝意跟我绝交吗？”萧岳见自己无论怎么说，方岩都是一股淡淡的神情，顿时收敛起笑脸，哀哀问道。


第十三章 危机

　　不知为什么，方岩本待一口说个是，但看到萧岳的神情，却怎么也开不了口。两个人一时间僵在那里，沉默起来。

　　“唉……”过了片刻，萧岳轻轻叹了口气，慢慢说道：“我并不是那种势利之人，方兄在英雄楼捡到我遗失的十几万银票，当场归还，不但叫我感动，而且极为佩服方兄的高风亮节。从结识方兄的那一刻起，我就一直把你当做交心的朋友，难道……”

　　萧岳言语真挚，方岩心头象是堵了一块石头，嘴唇微微蠕动几下，还是没有说什么。

　　“好了，方兄。”萧岳察言观色，知道方岩并没有真正要绝交的念头，于是嘴角一弯，又露出几分笑意，轻轻拉着方岩的衣袖：“小弟都跟你陪了这么多不是，家里人多，小弟又不能每天不停的守着那些下人，他得罪了方兄，我再郑重跟你道个歉，回去之后，一定罚他半个月不许吃饭，这样可好？”

　　“那倒不必……”方岩憋了半天，总算憋出一句话来。

　　“这下不会再生我的气了吧？”萧岳晃晃手中的小瓶：“多谢方兄的回元丹。”

　　“这个……”对着萧岳，方岩实在是生不了什么气，又不知道该怎么接他的话，只好闷头说道：“回元丹内所含的阴煞之气太多，用得多了，总是不好，萧公子斟酌。”

　　“还叫我萧公子？方兄真是小心眼啊。”萧岳眼珠骨碌碌一转，说道：“你辛苦替我炼制丹药，小弟无以为报，就带你去个好地方。”

　　说完，抿嘴一笑，拉着方岩，快步而去。

　　“这是要去那里？”

　　“到了你就知道了。”

　　两人顺着银水河一路向东，走了好半天，才遥遥看到巍峨高大的城门。萧岳只顾走路，时不时扭头对着方岩一笑，也不多说什么。

　　又过了片刻，方岩与萧岳已是出了云京城，人烟渐渐稀少起来，萧岳大感兴奋，发力急奔。看得出，他虽然身体羸弱，又是豪门中娇生惯养的贵公子，但明显也身有修为。全力奔跑之下，速度竟然也是不慢，渐渐就把方岩甩的远了。

　　“快来跟上我啊。”萧岳一回头，冲着方岩叫道。

　　“好，这就来了。”方岩心头的恼怒不知不觉间消散了大半，一提气，朝萧岳追赶过去。

　　这两个少年修为都不深厚，但精力充沛，一个在前面跑，一个在后面追，没过多久，已是跑的远了，背后宏伟的云京城，慢慢的消失在视野中。

　　萧岳不知道用的何种步法，极为精妙，方岩全力追赶，但总是差了那么一点。时间一长，他也跑的兴起，暗暗道：我就不信追不上你。

　　想到这里，方岩立即踩着神行八变第一变中的步法，遥遥赶去。

　　小龟曾经傲然说过，神行八变，修至圆满，乃世间极速，不管他这话里掺不掺水，但方岩早已经领会到，这神行八变的不凡之处。只不过修炼时间太短，加之这套步法繁复无比，因此，方岩连第一变都没有练完。

　　即便如此，神行八变也是不容小觑，方岩一经用出这套步法，速度立即快了不知多少，几个呼吸之间，和萧岳的距离越拉越近。

　　云京城外芳草凄凄，接连多少里都是平坦的旷野，放眼远望，才能看到高低起伏的群山。方岩越跑越是兴奋，深深感到神行八变的神妙之处，不多时就赶上萧岳，一把拉住他的手，并肩在旷野中任意驰骋。

　　萧岳面颊一红，却没有挣脱，露出一丝笑意，抬眼看看满脸兴奋的方岩，加快脚步。

　　“神行八变果然跟老鬼说的一样。”方岩边跑边想：“那破灭经残本中的冥龙三劫也是威力非凡。不过我却只是初窥武道门槛，不知道还有多少战技功法没有见识过。”

　　“武道一途，浩如瀚海，终其一生，也不知能不能攀爬到巅峰，游历至彼岸，真令人神往啊。”

　　两人越跑越远，不知不觉间，已经遥遥看到不远处一座小小的山包，和一条深邃延绵的山谷。

　　“就是那座小山，我们到那里去。”萧岳说道。

　　“好。兄弟似乎是跑的累了，咱们到那里休息休息。”方岩吃苦耐劳，这段时间又进境神速，体质大有改观，虽然狂奔了许久，也只是微微感到疲惫，倒是萧岳，显得体力有些透支。

　　“谁说我累了，我才不会输给你。”萧岳面色绯红，挂着几滴晶莹的汗珠，喘着气说道：“不过，你用的步法倒是很有些门道，我竟然甩不掉你，这是什么步法？”

　　方岩不想把小龟的事情告诉任何人，所以违心的撒了个谎：“那里有什么门道，这是我父亲从小传授给我的一点微末小道。”

　　“太过谦了。”萧岳一笑，也不再追问方岩关于步法的事，转身一指那座土包一样的小山：“你看。”

　　“这有什么可看的？我们跑了几十里，不会就为了看这小土包一眼吧？”

　　“算你猜对了。我就是要带你来看看这座土包的。走，咱们过去，那里别有一番景致。”

　　两人来到小山脚下那条深邃山谷之前驻足，附近群山上郁郁葱葱，草木繁茂，就连山谷之下，也是翠绿一片，唯独那小山，却光秃秃的寸草不生。

　　萧岳轻轻又朝山谷走了两步，微风拂来，令人神清气爽。萧岳矗立了良久，才回身说道：“方兄，你是云京人，可知道这座小山的来历吗？”

　　方岩摇了摇头，他虽然从小生长在云京，但身份低微，远不如那些富家子弟，每天闲的四处游山玩水。

　　“这座小山，叫做香冢。”萧岳解释道：“相传是前朝一位贵妃的坟墓。当时人皇统领东平洲，文治武功，是鲜花似锦的盛世。西漠洲进献人皇一名美女，据说体质特异，天生就带着淡淡的百花香气，人皇极为宠幸。”

　　方岩顿时大感疑惑，不明白萧岳为什么突然提起这些野史传闻，但又不好打断他的话，只能听下去。

　　“这位香妃在西漠洲已经有了意中人，但被进献东平洲之后，一对鸳鸯天各一方，香妃因此日益憔悴。那意中人终于按耐不住，悄悄从西漠洲潜进东平洲，但他一介布衣，跟人皇天差地别，虽然焦虑万分，但始终见不到香妃一面。”

　　“又过了几个月，噩耗传来，那香妃心病难医，终是熬不过去，香消玉殒。她那痴心的意中人束手无策，悲痛之下，在此处替香妃立了一座衣冠冢，然后自刎于墓前。”

　　说到这里，萧岳似乎颇有感慨，目光中隐隐泛起点点泪光：“奔波万里，只求同付一死，这世间，又有几个人能做得到呢？”

　　方岩也被说的动情，默默站立了片刻，心里又对萧岳多了几分好感：“如果不是重情重义之人，绝难生出这样的感悟。”

　　“方兄，今天是小弟烦闷，想出来走走，却拉你当了个伴游。好啦，香冢也看过了，感慨也发了，心里疏散了许多。咱们慢慢走着回去，到云京恰好该吃晚饭，小弟做东，好好答谢方兄。”

　　“兄弟太客气了……哎呀！不好！”方岩拍拍脑袋：“只顾着出来玩，把别的事都给忘记了，这下可糟了，糟了……”

　　“怎么回事？”

　　“咱们快回去，边走边说。”方岩心里焦虑，拉着萧岳就走：“我是镇北候府的仆役，本想着趁中午这点时间给兄弟你送回元丹，没想到一玩起来，把府里的事都抛到脑后，万一被许管事察觉，不好跟他交代。”

　　“真是对不住。”萧岳不由得满脸尴尬：“又给你惹了麻烦。”

　　一天之内，萧岳连着给方岩赔了几次不是，倒让方岩心里有点过意不去，缓缓脚步，哈哈一笑：“不要紧，最多被责罚几板子，我身体结实，就当挠挠痒罢了。兄弟你能不能不要那么客气，左一个不是，右一个不是，也不怕绕了舌头？”

　　“还要挨板子？”萧岳立即面露不快：“我跟你一起回去，看谁敢打你板子，镇北候府，哼，也算不了什么。”

　　“那里有那么麻烦呢，我只是随口说说，你别当真，咱们快些回去吧。”

　　萧岳点点头，两人同时展开自己身怀步法，风驰电掣一般朝城内赶去。

　　因为心里有事，回城所用的时间倒比出城时还快了许多，一进城门，方岩就抽身告辞，萧岳想了想，伸手从身上摸出一块莹润的玉佩，递给方岩。

　　“这块玉佩是我随身之物，拿着它再到狮子胡同，谁也不敢拦你。你别推辞，推辞的话，那就是心里还记恨我。”

　　方岩性子直爽，既然已经解开心里的疙瘩，也没把中午的事放在心上，二话不说接过玉佩：“好，我先走一步，等闲的时候，再去找你，可别忘记了，你欠我一回东道呢。”

　　眼望着方岩身影越走越远，萧岳又掏出那只小瓶，来回在手中揉动。

　　待走到候府附近，方岩整整衣衫，又抹去头上残留的汗水，迈步朝府门走去。刚刚来到大门外，一抬四人小轿缓缓停在他身后，轿帘一掀，康管事从轿中漫步而下。

　　候府中等级森严，方岩虽然走在前面，但既然看见康管事，自然不能逾越，于是垂首站到一旁，替康管事让了条路出来。

　　康管事也是一眼就瞧见了方岩，虽然他决意要替自己外甥出一口气，但自持身份，总不可能在众目睽睽之下就给方岩小鞋穿，所以面无表情从方岩身边慢慢走过。

　　方岩不卑不亢的施了一礼，这里府中的规矩，但他绝然不会象其他仆役一般，谄媚奉承。

　　康管事虽然在候府中并不打理任何事务，但他是镇北候身边的亲随，地位颇高，别说府里的仆役，就算其他几位管事见了，也少不得巴结几句。被人巴结的久了，习以为常，一旦有人与众不同，就让康管事心里颇为不悦。

　　走过方岩身边时，康管事步子慢了一慢，随意撇了他一眼，心里暗道：“侯爷吩咐的正事总算是做完了，有的是时间料理你。”

　　方岩自然不可能知道康管事心里怎么想，只觉得对方身上气息强大，最少也是后天八重的修为，如此近的距离之内，让他顿时感觉压力巨大。

　　“修为高的人，果然非同一般，不说交手，离他近一些，都有压力。”

　　“这也算修为高？”小龟沉默了半天，这时候终于开口说话：“你有点出息好不好，一个后天八重的芝麻武者，也让你有压力？你以后出去千万不要说认识我老人家，实在丢不起这个人。”

　　“老鬼！”方岩一面朝府内走去，一面皱皱眉头：“就事论事，我自己就是后天境界的芝麻武者，遇到比自己强的人，感觉压力再正常不过，你天天胡吹大气，不觉得累么？”

　　“你小子竟然看不起我？”小龟暴怒：“我老人家上一代主人是何等的威风，纵横天下无人可挡，别说这种不入流的武者，就算武圣武祖见了他，也是毕恭毕敬，大气都不敢出一口。你可倒好，处处给我丢人。”

　　“又吹牛了吧，你前次刚刚说过，自上古后，世上就没有出现过武仙，不是武仙，又怎么能压制武祖？”

　　“你以为武祖跟武祖都是一个模子里铸出来的？告诉你，武圣武祖，也要分个三六九等，一重武圣跟九重武圣，都是武圣，但真要实实在在斗起来，前者恐怕眨眼功夫就被打的找不到北了。我上代主人虽然不是武仙，但也只距巅峰一步之遥，算了，我跟你这没见识的臭小子说这些有什么用。”

　　“气量真是小，没一点高人风范。”

　　方岩心中害怕许管事责怪，忐忑不安，偷偷溜回后院，见到狗娃之后一问，才知道许管事下午不知道有什么事情，一直不曾露面。

　　“万幸啊万幸。”方岩松了口气：“吓的我心肝扑通扑通乱跳。”

　　管事的不在，后院这些仆役都是十分悠闲，慢腾腾做完份内的事情，凑在一起吹牛聊天。方岩跟狗娃也躲在屋子里，嘻嘻哈哈过起招来。

　　晚饭之前，方岩和狗娃又把院子打扫一遍，回屋子修炼。狗娃年幼，练着练着睡意横生，不多时就进入梦乡，方岩看看时间也差不多了，抽身离开卧房，准备到后花园去。

　　一出房门，方岩就感觉周围似乎有种异样的气息，警觉的四下查看一番，却什么都没发现，他挠挠脑袋，小声嘟囔道：“怎么今天感觉有些怪怪的。”

　　突然间，小龟低喝一声：“小子，有人！”

　　方岩一愣，尚未生出反应，头顶上方骤然冒出一股大力，牢牢将他周身两丈之处笼罩其内。一只足有磨盘大小的手掌从气圈中探出，无声无息拍落下来。

　　“不好！”方岩心头一紧，他已然察觉出来，这只手掌虽然看似无声无息，但其中蕴含无匹巨力，只要拍中自己，绝无幸理，俨然是一门极为高明的战技。

　　方岩虽然天天发奋修炼，但实战经验几乎为零，遇到变故就有些手忙脚乱，身形顿时慢了一慢。那只大手却来势汹汹，几乎不到一个呼吸间，便已经触到方岩衣角。

　　砰！

　　方岩躲闪不过，结结实实被大手拍中。就在大手触及他身体的那一瞬间，白玉小鼎所耀出的淡芒笼罩全身，跟大手碰撞在一起。

　　淡芒瞬间亮了一亮，但也只是一闪而没，却把大手拍下的巨力消融了七七八八。

　　饶是如此，剩下的那一少部分掌力也让方岩极不好过。这只大手的主人显然修为比方岩高了许多，暗中隐藏伺机待发，上来就以战技牵引强烈杀机，绝不是刑房那些大汉的板子所能比拟的。

　　“破龙劫！”

　　方岩重重挨了一掌，脑子却象是被打清醒了一些，不由分说，拳头就朝大手缩回的方向击去。

　　冥龙三劫是刚烈无双的战技，方岩虽然还没有完全领悟，但苦练之下，也小有几分威力。旋转奔流的气场中，拳头好似膨胀了数倍，去势如同迅雷奔马。与此同时，方岩体内本元几乎沸腾，轰的一声闷响，头顶凝化出战魂气相。

　　“战魂！”

　　那大手的主人自觉稳操胜算，一掌拍下，立即就能要了方岩的命。但让他预料不到的是，方岩挨了一掌，不但没有丧命，反而好像屁事没有，随手便以铺天盖地之势还来一拳，并且还凝化出战魂气相。

　　大手的主人淬不及防，方岩的拳头又势如闪电，穿过一层一层气浪，砰的砸到他胸口之上。

　　噗！！！

　　那人狂喷一口鲜血，电光火石之间就吃了大亏。

　　本来以方岩真正实力，并不足以重伤大手的主人，毕竟他只是后天三重修为。但那破灭经岂是儿戏？虽然只是半本残经，冥龙三劫却非同泛泛，一招破龙劫，几乎使得空气震荡。

　　战魂气相一出，速度比之方岩还要快，就在他拳头印上对方胸膛之时，小龟四只粗壮龟足也是齐齐踩压上去。

　　噗！！！

　　大手的主人反应极为迅速，接连被两次重击，重伤之下头脑依然无比清醒，接着方岩的一拳之力，整个身子如同离弦之箭，朝身后的黑暗中急速隐去。

　　“他要跑！追！”小龟实在是咽不下被人砸黑砖这口恶气。

　　不用它说，方岩已经动了，神行八变乃天下极速，尤其是这贴身追击，更是迅疾无比。方岩脚下步法玄妙，缩地成寸，整个身体似乎化作一团飘渺于空气中的青烟，快的异乎寻常，顺着那人隐没的方向，一息之间就追击上去。

　　“化龙劫！”

　　方岩隐隐看到黑暗中那偷袭者踉跄的身影，他知道自己修为尚浅，只是碰巧占了便宜，若是被那人遁去，下次再来时必然有所防备，因此丝毫不留余地，两只手掌一左一右同时伸出，本元气在双掌掌心凝聚成一团，如胶似漆，就象吞噬万物的无底之洞，牢牢控住偷袭者的身体四肢。

　　“这怎么可能！”偷袭者被方岩两只手掌控在半空，极力挣扎扭动，但他身受重伤，实力大损，无论怎么挣扎，却是无法逃脱。

　　战魂气相紧抓时机，趁偷袭者被化龙劫牢牢控制，呼的飞蹿过去，原本丈余的有形之体瞬间缩成半只拳头大小，噗的从他胸口一闪而过。

　　灭！

　　方岩收回右手，化成巨大拳头，体内炼化的一丝真龙精血蓬勃而发，精血气息无形中庞大数倍，全数灌注于拳头之上，打塌山岳，震碎虚空。

　　“不要！！！”偷袭者看到这只刚猛无铸的拳头，立即感觉自己完全被一片死亡的阴影所笼罩。如果他身体完好，有所防备之下，方岩的拳头尚且给他造不成致命伤害，但此时此刻，这只拳头，就是来自地狱的死神之锤。

　　砰！！！

　　巨大的拳头以化龙劫击出，携裹着翻山倒海的毁灭之力，重重击在偷袭者已经受过重伤的胸口。

　　偷袭者完全经受不住这一拳的神威，内脏碎裂，骨碎筋折，一口鲜血化成血雾。

　　随着他鲜血狂喷，遮挡真容的黑巾掉落，一张惨白的面孔暴露无疑。

　　“真是你。”方岩尚且不知道对方已经完全没有回天之力，还唯恐他伺机反扑，于是紧握拳头，凝神戒备，准备随时再次出手。

　　那偷袭者赫然就是康管事，只不过他现在已是强弩之末，苦苦以精修半生的本元之气维护心脉，才不至于立即咽气。

　　“贱民！你敢伤我！”

　　不得不说，方岩虽然心里隐隐有所预感，但目睹偷袭者真容时，内心还是经不住一阵狂跳，贱民杀人，以汉威律法，不问缘由，皆要处死抵命。

　　不过事已至此，全然没有任何挽回的余地，方岩全力抑制住自己波动的不安情绪，冷笑一声：“是你想伤我在先。”

　　“贱民……”康管事已是有气无力，嘴里不断冒出丝丝鲜血：“你！怎么会有这种战技，还有战魂！”

　　“天地不仁，以万物为刍狗！既然都是刍狗，又何分高低贵贱！”方岩寒声说道：“你能修得战技，温养战魂，我为何不能？”

　　“凭你后天五重的修为，怎能伤我，我不信！不信！”

　　方岩看到康管事浑身血污，胸膛几乎被击打的碎裂变形，心里也生出一丝不忍，但这丝不忍很快就被愤怒所消弭无形，刚才康管事出手偷袭，显然没有给他留的一线生机。方岩知道，若是他没有小鼎护体而被康管事击杀，对方一定不会有半分怜悯，最多把自己尸体当成猪狗一般随手埋掉。


第十四章 化尸散

　　“他既然不把我当人看，我又何必怜悯他？”

　　想到这里，方岩心中的不忍消散的无影无踪，冷冷看着在一团鲜血中勉强挣扎的康管事。

　　“不可能！”康管事已是完全说不出话来，只能在自己心底绝望的咆哮：“这贱民最多只是后天四五重的修为，即便战技出众，又有战魂气相，但也绝不可能把我伤的如此之重！这是怎么回事！”

　　康管事想的原本不错，方岩确实只是后天五重修为，依靠战技，也不能把康管事打的命悬一线。

　　武者中虽然因为个人体质以及修炼功法不同，而出现跨境对敌的现象，但跨一个两个小境界，尚且说的过去。象方岩这般连跨三四个小境而把对手击杀的情况，简直是罕见已极。

　　更何况，康管事还是在暗中潜伏，占得先机。

　　这一切，皆要归功于白玉小鼎，以及不久前刚刚炼化的那一丝真龙精血。

　　只不过康管事性命垂危，方岩也自然不可能把其中详情告诉他。

　　“真不知道究竟是你傻还是我傻。”方岩此时已经知道康管事绝对再无出手之力，于是放下心来：“都已经被我打的只剩一口气了，还一个劲的不可能不可能，到底要怎么样才算可能？”

　　康管事两只眼睛目光涣散，全无平日里那种儒雅淡定的气息，只是无比惊恐又愤怒的死死盯住方岩。

　　“我……我不能死……不想死……”康管事拼尽全力，从喉咙中挤出一句断断续续的话来。

　　越是这样，方岩心里对他越是愤恨，冷笑道：“你不想死？难道你的命比别人要珍贵？”

　　“好了，臭小子，你已经占了便宜，还在这里跟他做什么口舌之争？”小龟毕竟年岁长久，虽然几百年未曾出世，但以往的经验却丝毫没有忘记：“不要忘了你现在的身份，万一被别人瞧见，你亲手杀人，以后还要不要在这里混了？”

　　一句话震醒方岩，那康管事眼见进气少，出气多，命若游丝。但方岩却有些为难，跟小龟商议道：“这人是候府中一个地位极高的管事，眼下击杀了他，该怎么处理尸体？总不能仍在这里不管。”

　　“后花园。”小龟提醒道。

　　“也只能这样了。”方岩知道，自己所住的是后院，只有一些仆役下人，还不怎么要紧，但中院和前院一天十二个时辰都有府中的侍卫来回巡视，想把尸体弄出候府，完全是不可能的事情。

　　方岩不再迟疑，一把扛起康管事，飞速朝后花园跑去。

　　“先不要埋他。”小龟想了想，说道：“这人最多只是后天八九重的修为，身上精血气息虽然算是强大，还没有到达敛气凝神的地步，但他刚才隐伏在黑暗中，周身气息几乎一丝不漏，若不是我老人家乃千古第一战魂，恐怕真被他偷袭得手了。”

　　“什么意思？”

　　“真是笨，这人身上肯定有什么隐匿气息的宝物，你好好看看。”

　　“从死人身上扒东西？”方岩虽然不屑康管事所作所为，但也不想从一具尸体上扒灰。

　　“屁话！我老人家是为了你好。神鼎虽然能隐匿你身上一些精血气息，但修炼的久了，气息强大到一定地步，就算有神鼎入体，也不能把气息完全掩盖。如果弄一件此类的宝物，对你来说未尝不是一件好事。你总不能一辈子都窝在这屁股大小的一块地方吧？将来总要出去游历，若是让人瞧出你真实修为，恐怕不好。”

　　想了想，方岩也深觉小龟的话有几分道理。于是俯下身去查看康管事随身携带的物品。

　　康管事此时已经气绝，双眼犹自不肯闭上，方岩心中战意一消，在月光下看见这种死鱼一般的眼睛，倒是有点发毛。赶紧转移精神，全力搜索尸体身上的东西。

　　不过，康管事今天晚上确是有备而来，只打算悄悄找机会击杀方岩，所以身上闲杂东西一件都不曾带出。找了半天，方岩也没有什么发现。

　　“怪了。他身上什么东西都没有。”

　　“既然没东西，那就是身上的衣服，绝对错不了。”小龟极为肯定的答道。

　　这个季节天气正热，人人穿的极为单薄，方岩顺着小龟的指示仔细一看，果然看到康管事贴身穿着一件黑色的薄衣。

　　“应该就是这个了。”方岩扒掉这件黑色的薄衣，暂且放在一旁，然后在后花园中找了个极为偏僻的角落，深深挖出一个大坑，把康管事尸体丢在里面，填好土，清理掉所有痕迹。

　　这些杂事料理完，方岩却是赶到双腿双手都有些发软，重重坐在地上，低头不语。过了良久，他才慢慢问道：“老鬼，你说，我平生第一次杀人，究竟对，还是不对？”

　　“这有什么对错？大丈夫行事，只求个光明磊落就好，不一定杀人者就是有错，被杀者就是无辜。你若不杀他，他就要杀你。小子，不必计较这些。”说到这里，小龟似乎是回想起什么往事，沉吟道：“我老人家活了无尽岁月，遇到上一代主人时，他也只是个十来岁的娃娃，我亲眼看着他一天天修行，一天天长大，等他第一次手染鲜血的时候，跟你一样茫然，似乎也问过我同样的话。”

　　小龟几次三番说起他上代主人，语气中好象还颇有唏嘘，方岩愈来愈是好奇，虽然小龟有言在先，但他还是忍不住问道：“听你一直提起上一代主人，他究竟是什么人？”

　　“他？”小龟神情中的傲然又一次浮现出来：“我那上一代主人，虽然还没有修到上古武仙那种超凡境界，但也是武仙之下第一人。在那个时代，天下无敌。好了，小子，这些话不要再问，等到能跟你说的时候，自然会原原本本告诉你知道。”

　　出了这样的事情，方岩也无心修炼，呆呆坐了一会，心中思绪万千。

　　“我只是候府中一个小仆人，全然没想到，还能亲手击杀一个比我高出几重修为的高手。”

　　“是不是武道修行的路上，人人都是如此？不是杀人，就是被杀？”

　　想了许久，方岩自失的摇摇头，他这般年纪，比同龄人心智成熟许多，却终究是个少年，有些事情，总是想不透的。

　　方岩拿了那件从康管事身上剥除的宝衣，仔细看看，却并未发现什么出奇之处，只不过分外轻柔，坚韧。这种东西一时半会之间也用不上，而且是康管事的东西，万一近期内被人发现在自己身上，必然会惹下滔天大祸。方岩想了想，又在后花园中一个角落里挖了坑，将宝衣深埋进去。

　　做完这些，方岩离开后花园，回到自己卧房，直到躺在床上，心情仍是不能平复。

　　“击杀康管事的时候虽然痛快，但他在候府中有头有脸，一旦失踪，肯定要引起一场轩然大波，这段时间，说什么也要老老实实，免得被人看出什么破绽。”

　　第二天清晨，方岩跟没事人一样，照旧做工，吃饭，只是不敢再随意外出。康管事从西陲回来的时候，镇北候交待了一些私事，所以前段时间他时常外出，一天不见，倒也没有引起谁的注意。

　　不过，康管事的尸身已经被埋在后花园，永远都不可能出现，一天两天过去，没什么动静，三五天一过，就有人暗自猜测他的去向，因为康管事只要身在云京，一向都是住在候府中。

　　直到七八天过去，候府中一些风言风语就蔓延开来，仆役们身份低微，了解不到内情，随口在下面议论，方岩听到之后，心里砰砰乱跳，表面却装的镇定无比。

　　直到半个月过去，候府中几个主事者再也坐不住了，都隐隐察觉，康管事绝对是出了什么意外，否则的话，就算镇北候交待的事物再繁忙，也不可能无声无息的一走半个月却音讯全无。

　　“哎，老张，你听说没有？康管事半个月都没有消息，不知道到那里去了。”

　　“这些事用得着咱们操心？你想想，康管事是侯爷身边的红人，又被保举了官职，我猜想着，会不会是……嘿嘿，在外面养了个小妾，乐不思蜀？”

　　“屁！这种没脑子的话亏你也说的出来，康管事是什么身份？能干出这样的事？你以为人人都和你一样，想老婆想的发疯？”

　　“我倒是听说，康管事好象出了什么事。”另有一人插嘴道：“我同乡在前院当差，比咱们接触的事情要多，据他说，小侯爷也要回来调查这件事。”

　　方岩在旁边听到这句话，心里顿时咯噔一声。

　　镇北候中，主事者并不太多，出了侯爷本人，就只有镇北候夫人，以及两个儿子和一个女儿。

　　镇北候方远亭是云京诸多贵族中手握实权的紧要人物，本人修为也十分高深，有道是将门虎子，他的大儿子方毅自幼熟读兵法，加之资质过人，小小年纪就从军习武，却不靠父亲的威名，单枪匹马的拼来不小的功名，两年前从西陲调回云京，接任了皇城神刀卫的副统领。

　　这种少年才俊非同一般，能在云京城里混的风生水起，没有心机的话，却是万万不行的。

　　方岩虽然心里七上八下，却也没有其它更好的办法，只能一再告诫自己镇定从容。那晚的事神不知鬼不觉，若是自己不说，绝不会有第二个人知道。

　　就在方岩听到这个消息的第二天清晨，云京皇城神刀卫副统领，镇北候世子方毅，已是到达了候府中。

　　清晨。

　　天色刚刚泛白，云京城宽阔空旷的大街上，传来一阵急促的马蹄声。一人一骑，直奔镇北候府而去。

　　“是小候爷回来了！”

　　几个正在候府门外清扫的仆人看到由远而近奔驰的马匹，立即丢下手中家伙，殷勤的迎了上去。

　　“小侯爷，没想到一大早就回府了。”

　　马匹上的锦衣青年，正是镇北候世子，皇城神刀卫副统领，方毅。

　　方毅只有二十三四岁年纪，身材挺拔，剑眉星目，英气逼人。虽然他只有二十多岁年纪，但天资过人，又得镇北候亲自点拨，而今已经是先天大武师境界。

　　这份修为，不要说在云京，就算在几个天下闻名的武学圣地年轻弟子中，也是出类拔萃的。

　　方毅一从马上下来，立即有人接过他手中的缰绳。面对几个仆人殷切的问候，方毅一一点头示意。

　　云京皇城神刀卫，是人皇座下一等一的侍卫队伍，虽然不比南陲那些历经厮杀的大军，但平时拱卫皇城，职责重大，事务繁忙。方毅自从接任神刀卫副统领之后，一个月也只能回家一次，住上一两天。

　　不过，这一次镇北候得用的康管事莫名其妙失踪，镇北候本人镇守边疆，方毅只好亲自回府料理。

　　待到方毅漫步进入府门，几个仆人才重新拿起工具，一面干活，一面议论道：“小侯爷真是天生一副领袖气质，不骄不躁，温文可亲，根本看不出是一介武官。”

　　“那是自然。小侯爷是咱们侯爷从小一手调教出来的，比起云京城那些王公子弟，强了百倍都不止。”

　　“说的有理，象小侯爷这种家世，这种地位，又年少有为，飞扬跋扈一些也在情理之中，可他偏偏为人和善。上一次，我跟着府里的管事到平南候府办些事，恰好遇见平南候二儿子，那个狂妄的样子，连管事都看不惯，跟咱们小侯爷比，可是差的太多了。”

　　方毅自然听不到下面这些仆人对自己的评价，进府之后，先行到母亲那里问安。又专门到弟弟方明那里探视。

　　龙生九子，子子不同。镇北候一共两个儿子，除了方毅，还有次子方明。不过这方明比起方毅，简直不可同日而语。十五六岁的年纪，自幼体弱多病，一年中倒有一大半时间卧床不起，每天拿各种药材当饭一般的吃。

　　也正是因为如此，镇北候以及夫人对小儿子呵护备至，就连方毅，也是分外怜悯自己这个弟弟。

　　等到这些乱七八糟的事情做完，方毅才静心开始着手查问康管事的事情。他召来候府中的两个老管事，开始慢慢询问。

　　“小侯爷，康管事失踪的确实有点稀奇，头一天晚饭时，我还看着他在前院散步，谁知道过了一夜，就不见踪影，一直到现在，都没有任何消息。”

　　“康管事平时做事稳重，否则，也不会受父亲重视。”方毅听完两个管事的叙述之后，暗自想道：“头一天晚上还在候府内，第二天消失不见，奇怪。”

　　不过，单凭找两个管事来问话，根本查问不出什么紧要的线索。方毅能靠一己之力从军升官，做到神刀卫副统领的位置，不但要靠武力，还要靠头脑。他沉吟了片刻，就吩咐两个管事一些事宜，让他们着手去办。

　　方毅回府后不久，消息就传遍了。尚在吃早饭的方岩微微有些不安，突然之间，觉得当时料理康管事的尸身时，有些不妥。

　　后花园虽然荒僻，但毕竟还在候府之内，万一方毅下令挖地三尺，说不准就会被发现蹊跷。

　　“老鬼，我感觉很不妥当。”方岩暗中跟小龟交流道：“康管事的尸体一直留在候府内，总不是个事。”

　　“那你想怎么样，难不成还要抛出来搬到外面去？”

　　把掩埋的尸体重新抛出来运走，显然更不可能。方岩虽然心思机灵，但平生第一次遇见这种令人头疼的大事，一时半会之间，实在想不出什么好办法。

　　“唉！算了，我老人家再指点你这臭小子一次吧。”小龟慢腾腾说道：“既然尸体运不出去，就干脆让他消失好了。”

　　“你的意思是说？把尸体偷偷烧掉？”

　　“屁！你脑子究竟是怎么长的，我老人家会指点你这么笨的法子吗？”小龟顿了顿，说道：“还记不记得上次传给你的那本书？”

　　“记得，你说了，是本闲书，等我实在闲的没事了，可以拿出来看看解闷。我每天不是做事就是练功，一刻也不得闲，这本武义春秋，连一页都没看完。”

　　“我就说你笨，我老人家是什么身份本领，在我眼里是本闲书，在别人那里，就是大有用处。你把这本书翻到灵丹篇，里面记载着一种化尸散的药方。照方自己炼制一份，神不知鬼不觉，就把身体化为无形了。找不到尸体，谁也没辙。”

　　“化尸散？”一听这名字，方岩就知道，必定不是什么正路上的药物。不过情况紧迫，也由不得他多想，急匆匆就在脑海中展开小龟所传的武义春秋，翻到了灵丹篇。

　　这本武义春秋，名为武义，记载的大多是古往今来跟武道有关的一些人物和事迹。丹药在武道中所占的地位算是比较紧要，所以单列了一篇，里面内容丰富，记录繁杂，许多失传的丹方都在其中。

　　很快，方岩就找到了化尸散的配方，本来他是打算老老实实在候府中呆上几天，但为采购药材，不得不再次出门。

　　方岩多了个心眼，并没有在一家药铺里买齐所有药材，怕的是被一些明眼人看出他要配制化尸散。于是东买一点，西买一点，好容易买齐药材，匆匆回府。

　　药材配齐，剩下的事就好办多了，方岩背着狗娃，偷偷把药粉配好。然后装作若无其事的样子，照旧做事吃饭。

　　等到夜色降临，方岩小心翼翼来到后花园，仔细在四周窥探半天，确认一切无异之后，才飞快的抛出康管事的尸体。

　　虽然康管事先行出手击杀方岩，但毕竟人死如灯灭，再大的冤仇也就烟消云散，方岩抛出尸体时，也有些无奈。

　　等到尸体展露在土坑中，方岩双手微微有些发抖，伸手掏出包好的化尸散，撒在康管事尸体之上。


第十五章 镇北侯世子

　　这种化尸散也不知道是过去那个邪宗魔门所配制的药物，名字不怎么好听，但功效确实出人意料。

　　灰黑的药粉一经接触尸体皮肉，立即散发出一股淡薄已极的青烟，有些腥臭。紧跟着，药粉侵蚀皮肉的速度越来越快，不仅药粉，就连它消融血肉形成的血水，也有剧烈的腐蚀力。

　　尸体上的皮肉以肉眼可见的速度一点点消失，全部化为一股污浊的血水，渗入土中，转眼不见。皮肉消完，已是露出了森森白骨，看的方岩头皮发麻，胸口如同踹了一只兔子，噗通跳个不停。

　　这化尸散的药力强劲，不多时，就连白骨也化的一干二净，土坑中的尸体荡然无存，只留下一股若有若无的淡淡腥臭。方岩随手把土坑重新填好。又问道：“那件从康管事身上扒下的衣服怎么办？总不能留在这里。”

　　“那件宝衣留着有用，如果毁掉，却是有些可惜。你想办法找个地方藏起来吧。”

　　要说隐藏什么东西，那古井却是不二之选，任谁也不会想到，深邃漆黑的井下，会有另一方天地。方岩刨出那件黑衣，不做停留，快步离开花园，翻身跳进水井，把它妥善存放在小石洞中。

　　做完这一切，方岩总算长长松了口气：“这次，恐怕神仙也查不出任何蛛丝马迹了。真是一件伤脑筋的事，以后千万不要再遇上。”

　　“以后？你以为修习武道就是风平浪静，小孩子过家家？这世间的人，利欲熏心，哪怕当面称兄道弟亲如一家，只要有好处，背后就会捅你一刀。若想不遇见这样的事，只能老老实实做个普通人。”

　　方岩一想，也确实是这个道理，世间人足有千千万万，而象康管事这种人，却还不知道有多少。

　　“我修习武道，不是为了杀人放火，为非作歹，我只求将来从军习武，一腔热血拼来些功名，替祖先父母洗刷贱民的身份。不跟那些修行者打交道就是了。”

　　想到这里，方岩心里释然，回到自己小屋。心里没了心事，睡的自然香甜。

　　方毅叫人查了两天，却没有得到任何线索，他的职位责任重大，不能总是留在候府，心里也不免有些焦急。

　　府中的管事详细对方毅讲了追查的一些结果，其中也包括方岩与吴良之间的纠葛，毕竟方毅下令细查，凡是跟康管事有关的人等都要一一问个明白。吴良是康管事的外甥，自然问的比较详细。

　　不过问归问，管事倒也没把方岩放在心上，他只不过是个府里的小仆役，跟吴良的过节，怎么说也牵扯不到康管事身上。

　　两人正说着话，府里另一个管事小心翼翼走进来，对方毅说道：“小侯爷，康管事的外甥吴良，说是有要紧情况，要当面禀告。”

　　“是康管事的外甥？”方毅想想，说道：“叫他进来吧。”

　　康管事失踪，最焦急的却要算是吴良，他平时在候府里手脚不干不净，又爱欺负欺负其他小仆，依仗的都是康管事。所以连着两天查问没有结果，吴良就急了，忍不住托管事的跟方毅通报。

　　其实吴良心里也没什么谱，康管事击杀方岩时，他正睡的和死猪一样。只不过心里愤恨，忍不住就想把屎盆子朝方岩头上扣。

　　吴良添油加醋对方毅说了说他和方岩的过节，自然，在他的讲述中，方岩倒成了手脚不干净的家贼。康管事忠义正直，回到云京后，了解事情原委，少不得把方岩狠狠训斥一顿。方岩因此怀恨在心。

　　“小侯爷，那个名叫方岩的贱民仆役是修炼过的，我表舅读了半辈子书，手无缚鸡之力……”

　　康管事跟随镇北候，由镇北候随意指点了一些武道入门功法，所以，他不算自幼习武，倒象是半路出家，所以偌大年纪，也只有后天八重的修为。这些事情，方毅自然是知道的，只不过他不愿跟吴良计较那么多，静静听完，面庞上不露声色，淡淡让吴良先行退下。

　　“小侯爷，恳求一定要缉拿凶手，替我表舅伸冤啊。”吴良还不死心，装出一副激愤的样子，跪地哀求。不把方岩拉下水，他是绝不甘休的。

　　“康管事只不过暂时没有消息，你怎么知道他已经遇害？”方毅慢慢问了一句。

　　吴良哑口无言，唯唯诺诺退了下去。

　　“那方岩到底是个什么样的仆役？”待到吴良退下之后，方毅才朝旁边的管事问道。

　　“小侯爷，方岩是后院一个仆役，贱民身份，从他父亲开始，就在候府听用，说起来，也算是家生子，只不过碍于身份，一直都留在后院。平时也不怎么惹事，只是前些日子，跟康管事的外甥吴良闹了两次，两人都挨了板子。”

　　“这个方岩，修炼过？”

　　汉威国武风浓重，上到王公贵族，下到平民百姓，一向是习武成风，镇北候府中，并没有明文禁止仆役习武，所以，不少府里的仆役都趁闲暇时间连上两手。这也不是什么了不得的事，无需隐瞒，方岩修为低微，一向没被人看在眼里，所以那管事就如实对方毅禀明。

　　方毅沉吟片刻，把玩着手里的杯子，过了半天才说道：“把那个方岩叫来，我要见见。”

　　一听到方毅要见自己，方岩的脑袋顿时大了一圈，虽然棘手的事情都料理完了，但毕竟康管事是死在他手里，心里自然发虚。

　　不过心里再虚，小侯爷传见，也不能不去。方岩稳稳心神，跟随着来传信的管事而去。

　　狗娃尚且不知道发生了什么事情，但他却知道，以方岩的身份，如果不是有了不得的大事，这辈子恐怕都不会被世子传见。

　　“岩哥，你……究竟是怎么了？”狗娃担忧的问道。

　　“我也不知道，小侯爷传见，我去就是了，很快就会回来，你莫要担心。”方岩伸手摸摸狗娃的小脑袋，安慰道。

　　方毅独坐屋内，心思却不停转动，康管事失踪这件事虽然还没有任何定论，但连着半个月不见人影，若不是遇上生死存亡的紧要情况，断然不会连个招呼都不打。因此，他心里也隐隐有种极为不详的预感。

　　正想着，那管事带着方岩来到门外，轻声通禀一声。

　　方岩平时也见过小侯爷方毅很多次，不过两人面对面相距如此之近，却还是头一次。

　　方岩照例是不亢不卑的对方毅行礼。方毅抬抬眼皮，虽然没说什么话，却也感到，这个小仆役，好象跟府里别的仆役有所不同。

　　与此同时，方毅也着重查看方岩的修为。后天武者精血气息通过修行，逐步壮大，这也是分辨武者修为的一个重要标准，因为后天武者修为有限，不能藏匿身上气息，除非有宝衣或者其它类似的宝物。方岩只不过是后天五重修为，又被小鼎遮掩了一部分，看上去更是微不足道，俨然是个刚入门道的武者。

　　“你就是方岩？”

　　不仅仅是方毅对方岩感觉不同。方岩一见方毅，也是思绪起伏，镇北候世子，那是何等的身份，年少有为，但从方毅身上，却看不出一丝权贵子弟的骄横。

　　“小侯爷果然是人中龙凤，跟萧兄弟一模一样。”看着方毅，方岩不由的又想到萧岳。

　　“你习过武？”

　　“回小侯爷，小人的父亲过去也在府内做事，临去世前，给小人留下一本入门功法，小人照这本功法，修炼了几年。”

　　“嗯。”方毅点了点头，方岩直言不讳，倒让他心里生不出一丝怀疑。再说，凭方岩这点修为，要对康管事不利，简直是不可能的事情。

　　自然，这也是方毅不知道方岩身怀破灭经残本，以及有真龙精血粹体的缘故。若是知道这些，恐怕他又要多出几许心思。

　　随意问了几句，方毅突然话锋一转，问道：“康管事失踪的事，你可知道吗？”

　　终于来了！方岩心头一动，努力抑制住自己心神，他知道，方毅之所以突然发问，就是想让自己淬不及防，从神情乃至一个眼神中察觉出破绽。

　　幸好，方岩这些天无时无刻不在防备，内心深处不知道把这件事翻来覆去想了多少次，否则，还真有可能被方毅看出些什么。

　　“知道，后院中一些下人议论了几天，说是康管事好端端的，突然踪影皆无。”

　　“还知道些什么？”方毅端起茶杯轻轻抿了一口，眼睛却始终紧盯方岩。

　　不知道为什么，他一看见这少年，心里就有种异样感觉，言语无法形容。若是方岩象其他仆人一样唯唯诺诺，方毅倒也不觉得怎么样，偏偏这小仆神态自若，不亢不卑，令人不得不刮目相看，把他与其他仆人区别开来。

　　“我们在后院做事，平时极少与康管事相见，就是前些天，他闲来无事，到后院散步，我们才见了一次。”

　　方毅的眼力不是一般人所能比拟，他仔细查看半天，虽然觉得方岩有些与众不同，却从他话里看不出一丝可疑之处。

　　“好了，你去吧。”方毅随口吩咐道。

　　“是。”

　　直到出来屋门，又走出好远，方岩才闭上眼睛，拍拍额头，只觉得自己后背的衣服都被汗水浸湿了一片。

　　“应该没被看出什么破绽。”

　　“小子。”小龟开口说道：“刚才那个就是候府的世子？”

　　“是，他就是侯爷长子。”

　　“这个小侯爷倒是不简单，不像我老人家以前见过的那些权贵子弟，屁的本事没有，眼睛却长在头顶。年纪轻轻，修为却已经到了先天大武师五重的境界，说起来，也算是不凡了。”

　　“先天大武师？”方岩立即觉得万分惊讶。后天武者不能隐匿气息，所以修为越高，气息越是强大，但一步入先天境界之后，不但体质大为改观，还能初窥到一丝天人合一的秘境门槛，将身上气息一步步重新收敛，修为越深，收敛程度越大，待到极高境界时，浑身上下气息一丝不漏，根本让人看不出任何端倪。

　　先天大武师并不算顶尖的高人，但也能把气息收敛的七七八八，所以，方岩刚才见到方毅时，只觉得他气息比自己稍强一些，却不知道对方修为已经比自己高了一个大境界都不止。

　　“小侯爷不过二十出头的年纪，却能修到先天大武师的境界，这种资质，简直罕见之极。”想到这里，方岩不由的有些气馁，毕竟年轻气盛，一看到比自己强的人，就有些心灰。

　　“他虽然资质超群，但你小子又何必妄自菲薄？”小龟正色道：“神鼎入体，足以弥补你先天不足，只要勤奋修炼，未必不能达到他那个境界。你才多大年纪，以后有的是机会。咳咳，不过，先要熬过三年之约再说。”

　　“一说起这个，倒是有点遗憾，这些天，我总感觉体内本元有些异常，按你这老鬼所说，应该是突破第六重的先兆，但是出了这样的事，还不知道得耽搁多长时间，想想真是急人。”

　　方岩的此番担忧却是有些多余。方毅毕竟有要职在身，不可能专为了一个康管事，把时间全部耗费。所以，连着查询了三四天，找不到任何线索，方毅也只好无奈的把事情前后经过原原本本照写下来，飞送到边陲镇北候的帅帐中。

　　送完书信，方毅没有再留在候府中，当天就飞马离开，回皇城神刀卫本营。听到这些消息，方岩才算真正把心放进肚子里，知道自己平安过关。

　　风波一过，方岩就急不可耐的趁夜来到后花园。可以说，武者毕生修行，过程极为漫长艰苦，年复一年日复一日，唯一能在枯燥修行中得到满足的，就是突破境界的那一刻。

　　只有那一刻，才能让一名武者真正体会到自身由弱到强的显著变化。

　　尤其方岩，一心为了脱籍而苦苦修炼，况且还有三年之约，三年不入先天，神鼎反噬，将会吸取自身所有本元，变成废人。

　　一进入后花园，方岩就觉得脖子后面一阵阵凉风，吹的人心里发毛，毕竟这里有一条游荡的幽魂。

　　这么长时间下来，九符阵已经被方岩掌握的烂熟于胸，刻画阵法极为娴熟，不消片刻，已经将九符阵刻画完毕。

　　九符闪烁淡淡光芒，飞快的聚敛着四面八方天地灵气，不到半个时辰，气场内的灵气已是浓厚无比。


第十六章 后天第六重

　　方岩进入九符气场中，轻车熟路开始吸取灵气，体内的白玉小鼎依然不知疲倦，好象永远都没有饱和的时候。

　　不到一刻钟，方岩就觉得今天吸取转化灵气时，身体内本元跟往日大为不同。气海中蓬勃的本元气仿佛被投入滚烫岩浆中沉浸了多时，散发着一片无比炙热的气息，并且逐步膨胀。虽然从他体外看不出任何异常，但置身于九符气场中，方岩却感觉自己身体灼热，所有本元几乎把他撑成一个一吹即破的透明肉球。

　　一丝丝流转的灵气不停由口鼻毛孔渗入体内，经过几个月修行，方岩每次吸取灵气的数量在不断增加，到了现在，已经达到相当可观的地步。

　　“老鬼！我怎么越来越觉得难熬，你说的会不会有错！”

　　“老子怎么可能说错，后天境界，在我眼里，比一颗黄豆也大不了多少。即便难熬，你也得忍着。”

　　方岩知道小龟在修行上不会信口胡说，但体内的灼热膨胀之感越来越甚，比之自己头一次进入九符气场时那种痛楚还要多了几分。

　　本元气仍在不断加温，扩散，只有外界灵气被吸入体内的那一瞬间，才能让方岩感觉到一点点清凉。因此，方岩干脆闭目凝神，摒弃一切杂念，把痛楚尽力抛在脑后，全神贯注的吸取气场内灵气。

　　双眼一闭，也不知道过了多长时间，方岩脑海中混混沌沌，全都是炙热的热感。后天武者修行晋级时，实在没有什么其他捷径可走，因此就算小龟见多识广，却也帮不上多大的忙。

　　嘭！

　　方岩体内本元膨胀的感觉越来越甚，几乎已经到了无法承受的地步。

　　“第五重第六重果然是后天武者的一道门槛，晋级时和前面几重情况全然不同！”

　　灼热的本元气由气海四处游走，在他体内奇经八脉四肢百骸中见缝插针般钻来钻去，仿佛练功走火入魔一般，几乎不受控制。

　　“受不了！受不了了！”

　　方岩只觉得身体即将被撑破成无数碎片，浑身上下不住颤抖，不由自主的拼命由九符气场中吸取灵气，想要减缓那热涨的苦楚。

　　方岩终于忍无可忍，原本还算清晰的头脑一瞬间就被烧的晕晕沉沉，好象魂魄都在体内承受不住，急欲脱体而出。热感四处蔓延，不但灼烧躯体，还在吞噬方岩清醒的意识。

　　轰！

　　就在方岩即将完全失去所有知觉的那一刻，体内本元膨胀之感顿时达到极限，刚刚吸取入体，尚未来得及转化的天地灵气，跟气海流出的精纯本元撞击混合在一起，瞬间便又扩张不知多少倍。方岩模模糊糊中就感觉自己如同一只皮袋，不堪重负，终被撑破。

　　一时间，所有灼热膨胀之感消失的干干净净，取而代之的是一种水火交融通泰清明的感觉。方岩也渐渐从昏沉中恢复大半意识，伸手在身体上来回抚摸几次，茫然的喃喃自语道：“难道，我没被撑破？”

　　“傻小子！”小龟一直都在紧张注视方岩的一举一动，却不敢出声打扰，直到这时，才暗自松了口气：“什么撑破不撑破，你已是突破了后天第六重！”

　　“冲破了？”方岩惊喜交集。

　　“不得不说，你这小子油嘴滑舌，又不尊重前辈高人，但运气倒是出奇的好。不管是后天武者或是先天武者，乃至那些武宗武圣，经年累月修行，对他们来说，最为紧要的就是每次突破晋身的时候。谁都小心翼翼，如履薄冰，全神贯注，唯恐出现一丝纰漏。你小子倒好，练着练着竟然昏了过去。”

　　“这个……”方岩有些不好意思，刚才他确实是抵受不住身体的异状，身不由己的变失去知觉。

　　“不管怎么说，到底算是突破了第六重。”

　　方岩此时的心情简直是欣喜若狂。小龟上次说他三年内晋级先天有些困难，扰的他茶饭不香的煎熬了好几天。不过自从用秘术粹血，又克化真龙精血后，体质大为改变，原本要半年才能突破的后天第六重，却在短短两个月内就已大功告成，不能不说，是个了不得的奇迹。

　　“后天第六重，大概也能稍稍做些事情了。”小龟暗自心想，犹豫着该不该把后花园这些古怪，告诉方岩知道。

　　因为晋级原因，所需灵气比平时大了几倍有余，整个九符气场内的灵气这时已经是干干净净。方岩兴奋了片刻，信心无形中爆满，暂时忘了自己白天还在羡慕眼气方毅的修为，笑着搓搓双手，说道：“今天时间还早，不如再让九符阵摄取些灵气。”

　　“练功虽然讲究勤勉，但也不是一天两天的事，不急。”小龟沉吟说道：“另有一件大事，我老人家考虑半天，还是决定跟你说说。”

　　“什么事？”

　　“现在世间的这方天地，跟上古甚或中古都有所不同，因为种种原因，充斥在天地间的灵气越来越是稀薄，若是再过上千万年，恐怕世间的灵气将涓滴不存。”

　　“稀薄？”方岩诧异道：“我倒不觉得稀薄啊，在这后花园里，少说也练了几个月功了，每天九符气场内的灵气都很充沛。后花园这小小一块地方的灵气就足够我用几个月都不枯竭，何况天下之大，随意找个荒山野岭，灵气怕是一辈子都用不完。”

　　“你懂个屁。我老人家是什么见识，当初第一次来这里刻画九符阵的时候，就察觉到后花园有些怪异。不瞒你说，要按常理，后花园的灵气，用九符气场聚敛一次两次，估计就所剩无几，但是一连几个月，却天天都充沛无比。你说，是不是有些怪异？”

　　方岩并非出身武学世家，候府中虽然也有其他人修行武道，但大多都是各练各的，谁也没闲工夫指点方岩。因此，方岩不但修为不高，对武道中的见解以及常识也极为匮乏。每天来后花园练功，却从没想过如此充沛的灵气究竟是从何而来。

　　“老鬼，你究竟想说什么？后花园有古怪？有什么古怪？”

　　“你小子能否对我稍稍尊重一些，不要每天老鬼老鬼的挂在嘴上乱叫。”小龟翻翻白眼抗议，接着说道：“我仔细查看了许多天，但分辨不出究竟是什么原因使得后花园灵气充盈。而且，这里的灵气猛然看上去跟别的地方无异，只有刻画了九符阵之后，才能差别其中的不同。”

　　“你的意思是说，这古怪跟九符气场有关？”方岩迷迷糊糊道。

　　“真是笨到家了，直说吧，我老人家一直怀疑，后花园的地下似乎有古怪。前几个月，你小子修为不值一提，万一贸然让你查探，遇上些险情，估计就要归位。现在好歹有了后天六重的修为，再加上神鼎护体，应该可以试着查一查了。”

　　“好啊，从那儿查起？”方岩兴奋的挠挠脑袋，他这个年纪，好奇心最是强烈，凡事都要打破沙锅问到底，小龟一说要查查后花园的古怪，他顿时就来了精神。

　　“我老人家平时观察的很是仔细，你每次来后花园刻画九符阵的时候，虽然地点都不大相同，但大致都在十丈方圆之内，偶尔有几次，把九符阵刻画到十丈之外，灵气就少了许多，只不过你跟木头一样，又屁事不懂，自然察觉不出。”小龟指点方岩，在后花园正中位置圈出一块方圆七八丈的范围，又说道：“就是这里了，灵气尤为密集，你小心一些，挖下去看看。万一走了狗屎运，挖出什么好东西，那可就算是你的造化了。”

　　“对啊！”方岩似乎想起些什么，一拍大腿：“这镇北候府，过去是前朝的亲王府，要是真论起来，过去的主人比现在的侯爷身份还要尊贵，说不准就藏着什么好东西呢。”

　　说到这里，方岩兴高采烈，从后花园一个角落中拿过一把铁锹，朝掌心吐了些口水，狠狠一铲子就挖了下去。

　　没料到，这一铲子挖下去，几乎有一人高的锹把竟然没入土里一大半。

　　“小子！你慢点！后天六重的武者，两条膀子上少说也得有几百斤的力气，你这么劈头盖脸的挖，可不是个事。”

　　“嘿嘿，一高兴就给忘了。”方岩咧嘴一笑：“只差了一个小境界，没想到差别竟然这么大，老鬼，不好意思，不好意思……”

　　“你以为一个小境界是开玩笑么？对武者来说，一个小境界，那就是不可触及的山峰。好了，废话少说，专心一点。”

　　方岩控制好手上的力气，一点一点从地面上挖了下去。以他现在的修为，在这种土地上，一口气挖下去十几丈也是不成问题。

　　渐渐的，方岩已经斜着朝下挖了大约四五丈深。这时候，不仅小龟，就连方岩也感觉到一丝异样，置身在挖出的深坑中，一丝一丝的灵气分秒不停的从湿润的土壤中渗透出来，明显要比地面上的灵气多出最少三成。

　　“好象有门！”小龟警示道：“现在我老人家敢拍着胸脯保证，这下面，绝对有什么东西。小子，你用心挖！”

　　“恩！”方岩答应一声，越发小心，一铲子一铲子继续朝深坑下挖去，只是这坑是倾斜向下的，挖的一深，月光便照不进来，周围一团漆黑。方岩的目力要比普通人强上许多，却还没到夜视万物如同白昼的境界，挖着挖着就有点看不清楚。

　　如此一来，方岩在坑内挖掘的速度就慢了下来，但又不敢点明火照亮。就这么挖了大概一刻时间，深坑的深度已是达到了七丈余深。

　　当！

　　正挖的起劲，方岩手中的铁锹象是在土里遇到了什么坚硬的东西，发出一声闷响。他心头一动，连忙抽出铁锹，凑过去仔细看了看，无奈光线实在昏暗，虽感觉到挖出什么东西，却看不清楚。

　　“现在这坑已经六七丈深，晃个火折子，应该不碍事，快，赶紧看看。”

　　方岩从怀里掏出火折子，轻轻晃亮，火苗微微跳动，顿时把深坑内的景物照亮了一片。方岩蹲下身子，轻轻在刚才挖到硬物的地方拂浮土，几块墙砖便展现在眼前。

　　“这是一堵墙？”方岩疑惑道。

　　“看样子确实是一堵墙。”小龟也有些奇怪，地下六七丈深的地方，好端端的挖出一堵墙，在任何人看来，都会觉得有些不可思议。

　　“再挖挖看看。”

　　方岩重新操起铁锹，沿着几块墙砖，清理周围的泥土。片刻功夫，一面丈余宽的青砖墙壁就被挖了出来。

　　随着墙壁的出现，四周的灵气更是大盛。方岩轻轻敲击墙砖，感觉这堵墙垒砌的极为厚实。

　　“这下面，不会是盖着一座房子吧。”方岩纳闷道：“要真是一座房子，想完整挖出来，恐怕要费些力气了。”

　　“那倒不必，只要把墙砖取掉几块，就能窥探里面到底是什么东西。”

　　“老鬼，我总觉得有点离奇，这里，不会有什么危险吧。”连挖了这么长时间坑，方岩的情绪恢复如常，不由自主的就想起周围是否隐藏险情。

　　“目前看来，没有什么危险，你只要小心些就是了。”

　　“好。”方岩应道，小龟虽然有时候喜欢吹吹牛，不过说的话大多还都靠谱。

　　方岩试着想把墙壁上的青砖掏出两块，但这堵墙建造的时候不知用的什么材料，分外结实，砖头之间严丝合缝，几乎连成一个整体，再加上不好下手，以方岩的臂力，竟然拿这面墙没有办法。

　　连着试了几次，砖墙仍是纹丝不动，方岩略微有些急躁，攥起拳头，用三成力量，锤击到砖墙之上，小龟在旁监视，始终未发现什么险情，因此也不加阻拦。

　　一拳砸下，砖墙上的砖头只落下一些碎屑，方岩一分一分的慢慢增加力道，足足用到八成力时，才有一块青砖终于不堪重击，碎裂成两半。

　　方岩把碎裂的青砖掏出，顿时，一股浓郁到极点的灵气铺面而来，几乎令人喘不过气。墙壁之后，黑漆漆一片空旷，也不知究竟是什么所在。

　　即便以小龟这种见识，如此浓郁的灵气却也没见过几次，因此它略带激动说道：“把青砖多拿下来几块！”

　　一面墙壁，从中取下一块转头，其余的地方就容易的多。方岩接二连三的取下墙壁上的青砖，足足掏出一个能容人通行的洞口出来。

　　手里的火折子在坑中还勉强够用，但一伸入墙上的洞内，立即被黑暗吞噬了大半。

　　不过，墙壁后的空间似乎不算太大，方岩不敢妄动，凑着洞口看了半天，等他稍微看清洞内的情形后，心肝砰的一条，顿时感觉头皮有些发麻。

　　透过墙壁的洞口，方岩似乎看到，里面静静放置着一口朱红的棺材。


第十七章 武祖遗骨

　　方岩虽然胆子一向不算太小，但深更半夜，尤其是在地下的深坑中看到一口如此巨大的朱红棺材，心里立即忐忑不安。右手一抖，火折子险些拿捏不住。

　　“老……老鬼。”方岩艰难咽下一口唾沫：“咱们是不是挖到坟了？”

　　“世道变了？”小龟也是大感不解：“都时兴把祖坟埋在自己家里？”

　　“有棺材，会不会？会不会诈尸？”

　　“你没长手？”小龟低声训斥：“就算诈尸，你不会揍他？把他揍老实了，他自然就不诈了。”

　　这空间内的灵气几乎已经浓郁到让人不可思议的地步，但从这些灵气上来说，简直算得上是武者的一方洞天福地，假若天天沉浸在这里修行，必然事半功倍，进境飞速。

　　不过，那口朱红巨棺却是令人大倒胃口。

　　方岩心里疑虑不定，呆在墙壁上掏出的洞口前手足无措。过了一小会儿，眼睛已是适应了洞内如墨一般的漆黑，再借助火折子发出的一些亮光，方岩发现，这口朱红巨棺的棺盖不知道什么时候已经被打开，随意丢在了巨棺旁边的地面上。

　　“真是诈尸了！”方岩忍不住小声叫道：“老鬼！快看，棺盖都被打开了！”

　　“少一惊一乍的！我老人家活了上千年，有什么东西能吓到我？你别打岔，让我仔细感应感应。”

　　方岩心里全然没了主意，再也不敢跟小龟斗嘴，老老实实闭上嘴巴。

　　半盏茶的功夫，小龟缓缓说道：“要是我感应的不错，这铺天盖地的灵气，似乎都是从那口棺材里弥漫出来的。”

　　“棺材里会有灵气？”方岩吃了一惊。他一看见棺材，就认定这是个坟茔，心里还想着会不会是当时棺材下葬时陪葬了一些什么宝物。

　　“小子，进去看看，这里虽然有口棺材，但也不是什么大不了的事情，我并未感应出一丝危险，里面应该十分安全。”

　　“这……”方岩顿时有些犹豫，支支吾吾的拿捏不定主意。若是做其他事，方岩绝对不会如此推诿，但遇见这种情况，实在让他心里发毛。

　　“害怕了？就这点胆子，还修行什么武道，干脆老老实实在这里当仆人，将来随便娶个媳妇，了却残生就是了。”小龟冷哼一声，讽刺道：“你小子时常念叨着，等修行有成了，还要去从军行伍，在战场上真刀真枪拼来些功名。一具棺材就把你吓成这样，战场上肉山血海，到时候不得吓的你尿裤子？”

　　“老鬼，你！”方岩捏捏拳头。

　　“怎么？我说错了？”小龟摇头晃脑：“你若真不敢进去，那也无妨，把土坑埋上，就当什么事都没有发生过。不过，要是因为胆子小，而错过了宝物，你可别埋怨我没提醒你。”

　　“进……进就进……”

　　平日里一直都是方岩从言语上挤兑小龟，今天容易被它抓住机会，冷嘲热讽了一通。方岩有些受不了，底气不足的冒出一句话来。

　　“只不过是去查看查看，有什么可怕的？放心，有我老人家在此坐镇，什么妖魔邪祟都不敢放肆。去把，老子在这里恳请九天十地的神仙都来保佑你。”

　　“站着说话不腰疼。”方岩小心翼翼又拿火折子在洞口内照了一圈，慢慢钻了进去。

　　墙洞后面的空间并不算大，大约六七丈方圆的样子，全由青砖砌成，除了那口朱红色的巨棺之外，整个空间内空空荡荡，别无它物。

　　方岩一脚踩入空间内，心就忍不住噗通噗通乱跳。他毕竟是跟着一群候府中的普通下人长大的孩子，平日里零零碎碎听来的鬼鬼怪怪的传闻少说也有三箩筐，看见棺材，就有些发虚。

　　“没错了，我敢确定！这灵气实打实是从棺材里散发出来的！”小龟说道。

　　从洞口到棺材，至多也就是两丈距离，方岩双腿象是灌满了铅一般，足足走了半刻钟，还是在洞口周围晃悠。小龟十分不耐，不住的出口催促，并且保证这里绝对没有什么危险，催来催去，把方岩催的急了，眼睛一闭，大步朝前跨了两步。

　　等他再次慢慢张开眼睛，已是站在了距离棺材仅有一步之遥的地方。先前看到的情况果然没错，这口朱红色的巨棺不知道是那个年代的东西，虽然保存的尚算完好，但棺材上那一层鲜亮的漆皮斑斑驳驳，而棺盖，确是早已打开。

　　“这！这怎么可能！”小龟猛的发出一声低呼。

　　方岩还以为小龟看到了什么吓人的东西，立即朝后猛蹿了一步，几乎就要钻出洞口夺路而逃。

　　“小子，说了你不要一惊一乍的。”小龟声音微微有些发颤。

　　“我一惊一乍？应该说你一惊一乍才对。”不知不觉间，方岩脑袋上冒出密密一层汗珠，顺着脸庞朝下滴落：“老鬼，我没看清，棺材里，究竟是……是什么玩意儿？”

　　“棺材里？”小龟显得有些语无伦次：“这绝不可能，我根本不相信，不相信……”

　　“不相信什么？”方岩恐慌之间，也生出极为强烈的好奇，急于知道棺材里究竟有些什么，于是壮着胆子，慢慢朝前迈了两步。

　　借着火折子的光亮，方岩看见，朱红色的巨棺中静静仰卧着一具白骨。此时此刻，他也有所察觉，这空间内浓郁的灵气，确实象是从这具尸骨中散发出来的。

　　“老鬼！这是怎么回事？先不说这具尸骨亡故了多少年了，单就一具骨头架子，怎么可能有如此浓郁的灵气？”

　　小龟喃喃自语的半天，总算平静下来，对方岩说道：“要是我没看错，这棺材里，是一具九重武祖的尸骨！”

　　“九重武祖？”方岩顿时大吃一惊，这股惊讶简直比在深坑中挖到坟茔还来的猛烈几分。

　　小龟前些天跟方岩闲扯，告诉他了一些武道中的见闻。武圣，已经是世人眼中上天入地无所不能的至高强者，至于凌驾于武圣之上的武祖，更是常人无法想象的一种神秘存在。

　　更何况九重武祖，那是距离传说中武仙只有一步之遥的巅峰强者。千万年来，世间都未曾出现过武仙，九重武祖，几可称得上世间无敌。

　　而这口朱红巨棺中，竟然有一具九重武祖的遗骨，无怪连小龟都神色失常。

　　“想不通……想不通……”小龟又开始喃喃自语。

　　“想不通什么？”

　　“实在想不通……”小龟稳稳心神：“小子，你可知道，九重武祖虽然还未达到武仙的境界，也不能脱离世间的生死轮回，但他们的肉身已经强横到了极点，即便身亡，肉身也是不腐不朽。你再看看，朱红巨棺中的这具遗骨，已经只剩骨头，血肉却都不见了。”

　　方岩心中的惊惧已经消散了大半，不再心神慌乱，仔细看看棺中的白骨。这具白骨虽然和常人死后的遗骨一般无二，但骨头却是莹润如玉，隐隐间还能看到一星一点的光华流转，就如同高手匠人用一整块美玉静心雕琢出的骨架。

　　距离一近，方岩已是把棺内白骨的情景看的清清楚楚，一丝不爽。猛然间，他发现，这具白骨上，还遗留着一点点血肉。

　　“老鬼，你看，这骨架上还有一点尚未腐烂的血肉。”方岩提醒道，但话一出口，他又觉得好象有点不对，因为小龟说过，九重武祖的遗骨肉身不腐不朽。

　　既然肉身不腐不朽，眼前这具白骨的血肉都到那里去了？如果说肉身腐朽，那么白骨上，怎么又遗留下一丁点血肉？

　　再仔细一看，方岩就觉得这尸骨上残留的一点血肉仍然色泽殷红，虽然他不敢直接用手过去触摸，但也隐隐有种感觉：这具遗骨不知道在地下深处的巨棺中搁置了多少岁月，不过，上面残留的血肉恐怕还有弹性。

　　也就是说，小龟的话半点不错，九重武祖无限接近武仙境界，实在强大到超乎想象的地步，不仅生前纵横天下，就连身亡之后，肉身也能存留千秋万载。

　　可是，方岩始终搞不明白，这具九重武祖的绝大部分血肉，到底弄到那里去了？

　　“依我老人家看，这具武祖的遗体好象被葬入这口朱红巨棺之前，就已经只剩白骨，否则的话，血肉不可能消融的干干净净。”小龟想了半天，终于冒出一句话。

　　“我看不是，就算他葬入棺材的时候就已经只剩白骨，那葬入之前呢？”

　　“这……”小龟一时语塞，被反驳的说不出话来。

　　火折子已经燃烧一半，火苗旺盛许多，方岩满心疑惑，忍不住盯着那棺材中的骨架看了又看。这一下，终于被他看出一点异常之处。

　　他发现，骨架上几丝残留血肉的地方，都好象隐约留有利刃的痕迹。仿佛是有人有意剔去了尸身上的血肉，而后留下骨架。

　　“老鬼！这武祖的遗体，是不是硬生生被人把血肉全都割走了？”方岩也被自己这个想法吓了一跳，忍不住后背一阵发凉，身上的鸡皮疙瘩呼啦啦冒出一层。试想，把人身上的血肉一点一点剥离下来，那种场面，一定血腥恐怖之极。

　　小龟终于忍不住了，化作一团肉眼难见的旋风，从方岩头顶一涌而出，围着巨棺中的遗骨飞快的旋转几圈。

　　等几圈转完，小龟惊呼一声：“裂阳刃！”

　　“什么？什么裂阳刃？”

　　“这具……这具武祖的遗骨，果然是被硬生生割去血肉的！”小龟从巨棺中飘离出来，停在方岩身边，继续解释道：“武祖肉身强横，寻常的一些刀剑利刃加身，也难对他产生一丝创伤，唯有从大陆最南方的海之角，开采出稀有的裂阳铁，然后铸造利刃，才能伤到武祖。”

　　“两人之间到底有什么深仇大恨。”方岩头皮发麻：“人死如灯灭，天大的仇怨，杀了对方也就是了，何必再把血肉都一点一点剔去。”

　　“恐怕没有这么简单。”小龟欲言又止。

　　“那到底是怎么回事？老鬼，你别说话说一半留一半好不好。”

　　“剔去武祖血肉，不会象你所说的复仇那样简单。拿武祖血肉，一定有大用处。”

　　“算了吧，能有什么用处，难道是炖上一锅红烧肉，打打牙祭？”方岩正想咧嘴笑笑，却猛然意识到小龟话里的含义。

　　武祖遗体，血肉……

　　方岩虽然孤陋寡闻，但毕竟在小龟指点下克化过一丝真龙精血。他知道，古井石洞里存放的一滴真龙精血，乃是上古真龙所遗留下来的。

　　难不成，九重武祖的血肉，也象真龙一样，对武修者拥有莫大效用？

　　“我老人家生的晚了，一落地，大陆上那些绝强的物种基本上已是消亡了十之八九，所以，没能见过翱翔九天的真龙。不过，九重武祖确实亲眼见过的，修到这个境界，就算不能手擒真龙，恐怕也所差无几。”

　　“老鬼，那你的意思是说，武祖的血肉真有真龙精血那般效用？”

　　“老子又不是盗墓的，你问我这些，我哪里知道。我老人家识穷天下，却也没有听说过又谁克化武祖血肉加深修为的。你以为武祖那种存在，说割肉就割肉？我上代主人修为已至巅峰，他想打败一个武祖，不费什么力气，但想临阵击杀一个武祖，却是千难万难。不过依照常理猜想，武祖血肉，应该具有与真龙精血一样的功效。”小龟在半空微微动了动，略带惋惜说道：“可惜，可悲，九重武祖陨落之后，竟然也落到这般境地，实在可悲……”

　　“唉！”方岩深深叹息一声：“为什么武修一途中，会有如此残酷之事，难道大家各自安心修炼不行么？非要打打杀杀，才能修到巅峰？”

　　“信口雌黄！你想的倒美，我问你，你在这里悲天悯人，难道日后真有去战场搏杀，争取功名的机会后，你会手下留情？世间的争斗，就和战场一样，你不忍，对手却绝不会心慈手软。那个什么康管事就是最好的例子，你险些吃了大亏，还不长一点记性。”

　　“随口感叹两句而已，老鬼你何必滔滔不绝的数落我？”

　　说着，方岩又拿起火折子，在巨棺周围扫视，试图寻找什么遗留下来的东西。

　　自从进了墙壁后的小空间内，方岩以及小龟的所有心思全都放在了那口朱红巨棺和弥漫充沛灵气的遗骨上，直到这时，才开始巡视其他地方。没想到方岩刚刚转过身子，用火光照亮一片黑暗中的地面，小龟就躁动不安起来。

　　“他娘的！”小龟忍不住爆出一句粗口，心有余悸说道：“好险！”

　　“怎么了！”方岩一怔，以为小龟发现什么险情。

　　“厉害，厉害啊……”小龟化成的旋风在周近地面上来回穿行，最后停下来，语气微微发颤：“万幸，万幸啊……”

　　“你在胡言乱语说什么？”

　　“你知道个屁！这里曾经布有一个极为凛冽的杀阵！幸好已经被人彻底破去。虽然杀阵被破去，但那些残留下来的阵纹实在出乎我的意料。”

　　方岩对阵法之类的东西几乎一无所知，只记得小龟传授的用来聚敛灵气的九符阵。至于其它阵法，就算放在眼前，他也不一定认得出来，因此，小龟嘴上说这杀阵如何如何厉害，方岩心里却没有什么概念。


第十八章 掌心五行

　　“你小子什么都不懂，跟你说话实在太费力气。”小龟知道跟方岩解释阵法，一天两天也说不完，索性不再废话，心里却一个劲儿的大呼侥幸。

　　因为小龟知道，这里所布的杀阵杀机浓重，且阵纹深奥繁复，不是一般人所能化解。如果杀阵完好无损，就连它也是无能为力。

　　可想而知，布下这道杀阵的人与破去这道阵法的人，毫无疑问都是顶级强者。

　　“你说的阵法什么的我是不明白，只是纳闷，候府的后花园里，怎么会有这样一个地方？不对，若是按照时间来看，这地方恐怕在本朝建立之前就该存在，也就是说，这应该是前朝的亲王府所留下来的。”

　　“这里除了巨棺和武祖遗骨，再没有别的东西，咱们这一趟又费心又费力，真是亏大了。”

　　“那也无妨。”方岩从沉思中清醒过来：“这个地方如你所说，灵气充沛，与我修炼有莫大的帮助，唉！天生的穷命，发不了财的。”

　　“你小子倒是知足。”

　　“这位前辈的身份已经无据可查，死了又被人割去血肉，可怜，我好歹也算受了他不少恩惠，小小报答一下吧。”

　　说着，方岩就把地上那开启过的棺盖掂了起来，重新扣在棺材之上，又使劲按了按尚留在棺盖上的铁钉。

　　辛辛苦苦一番查找，不但一无所获，反而在方岩心头留下一片疑云。但这也是无可奈何，算算时间，这时候已是不早，方岩匆匆忙忙钻了出去，塞好青砖堵住墙洞，又手忙脚轮的朝挖出的深坑中填土。

　　“这个地方得填好，免得灵气过剩，引来他人的注意。”方岩心想，候府中修习武道的人比比皆是，虽然修为都不高深，但万一碰见一个明眼人，发现后花园中的秘密，那就得不偿失了。

　　填好地上的深坑，方岩溜回住处，舒舒服服躺在床上，却觉得有什么东西微微铬了自己腰眼一下。随手一摸，便摸到了萧岳送给他的那块玉佩。

　　“这些天杂七杂八的事情太多，又疲于应付康管事的那件事，忙来忙去，倒是把萧兄弟都给忘记了。”摸着玉佩，方岩不由的想到了性子直爽真挚的萧岳，嘴角顿时露出一丝笑意。

　　“这两天要抽个空闲，到萧兄弟那里看看，就算跟他说说话，也是好的。”

　　康管事失踪的事件查无可查，自从方毅无功而返之后，府里上上下下的人也就渐渐淡忘了。只有吴良这个胖子，心里始终念念不忘，失去康管事的维护，他在候府中的地位顿时一落千丈，平时欺负过的那些人都有找他清算的架势，把吴良搞的苦不堪言。每天老老实实夹起尾巴做人，虽然心里对方岩愤恨，却也不敢再轻举妄动。

　　方岩心里惦记萧岳，恰好在府里呆了这么多天，也有了找许管事请假的理由。这天早上，方岩专门请假，然后出门，奔狮子胡同而去。

　　临近狮子胡同，方岩不由的又想起当时那个恶言恶言的门房大汉，虽然他也不是心胸狭窄，喜欢记仇的人，但心里总是有点疙疙瘩瘩的，不怎么舒服。

　　“嗨！男子汉大丈夫，一点点恶言恶语都受不了，还怎么做大事？更别说统兵上阵，横扫千军的大将军了。”方岩一挺胸脯，自我安慰两句。

　　谁知道走到萧岳府门前时，门房却是换了人，虽然不比上次那个大汉身材魁梧满脸横肉，却也是个极为精壮的汉子。

　　“萧兄弟家里真有趣，云京那么多豪门大户府里，总是喜欢挑选一些老成持重的人来当门房，萧兄弟家里却爱用这些汉子。”

　　虽然门房换了人，但方岩这次却不想多生事端，于是掏出萧岳送的玉佩，捏在手心。

　　门房上的大汉见有人靠近自己宅院，便几步走了出来。方岩看对方举止凝重，料想着肯定也是身带修为之人。

　　不过，这大汉身上的精血气息却是不甚显眼，只比方岩稍稍强上一些。方岩心里一动，不由自主就想起了方毅。

　　“小侯爷天资过人，二十岁刚多一点的年纪，就修到先天大武师的境界。老鬼说过，后天武者精血气息强大，但随着步入先天，身上气息却会一点一点自行隐匿。这门房看上去修为不浅，不过气息只比我强上那么一丁半点，难道，又是个先天级别的高手？萧兄弟家也太过阔气了吧，找这样一个高手来当门房？”

　　先天大武师的境界虽然在天下千千万万的武者中来说，并不是出类拔萃登峰造极的人物，但也不容人轻视。即便在云京这种高手云集的地方，随便混到那家亲王郡王或者富商巨贾的府里，起码也是颇受礼遇，断然不会被分派来做门房。要是先天大武师都只能做个门房，那么其他后天武者也只配做个打杂的小厮。

　　心里念头尚未转完，那门房就试探问道：“这位小兄弟，有何贵干？”

　　门房大汉虽然修为比上次那个大汉明显高出一截，但言语举止间却是十分客气。方岩当即拱拱手，说道：“我是贵府萧公子的朋友，特来摆放，麻烦大哥通禀一声。”

　　说完，方岩亮了亮手心中的玉佩。那大汉一看到他拿出的玉佩，原本就客气的神情中顿时又多了几分恭谨，连连还礼，嘴上说道：“原来是我家少主的贵客，请进来稍坐片刻，我这就去跟少主禀报。”

　　大汉恭恭敬敬把方岩让进府门内，到自己值守的门房内小坐，又手脚麻利的沏上一杯上好香茶，转身去找萧岳通报。

　　这一来，弄的方岩心里反倒有些不好意思。随手端着茶盏，打量屋内的摆设。

　　“萧兄弟家里真是豪富啊！”方岩看了片刻，抿了口香茶：“就一个门房，屋里摆设都是精雅贵重，连他喝的茶叶，恐怕在我们候府里也存货不多。”

　　一杯热茶尚未喝完，方岩耳边就隐隐传来萧岳的声音。

　　“方兄！你总算是来看我了。”

　　方岩放下茶杯，走出小屋，萧岳的身影顿时映入眼帘。

　　“兄弟莫怪，这些日子府里杂事太多，人人都忙的不可开交，连我这样的小仆役也是风风火火，实在抽不出一点时间啊。”方岩笑着说道，自从上次表露自己身份，他心里倒是清爽许多，言语中也不加掩饰，接着说道：“今天好容易得了一点空闲，就赶紧跑来找你，我可是记得，兄弟你欠我一顿东道呢。”

　　“原来只是惦记一顿东道，才来找我？”萧岳哈哈一笑，拉着方岩，转身就走：“这些天我还一直心里嘀咕呢，究竟是我哪里又做错了，得罪了方兄，却总是不来找我，今天一来，可别急着走，咱们不醉不归。”

　　萧岳拉着方岩进入府内，把负责通报的门房大汉惊得目瞪口呆。

　　“我家少主一向眼界颇高，不屑跟寻常人来往，这位贵客衣着打扮极为普通，还自称仆役，难道真是仆役？恐怕不是吧，少主怎么可能跟一个仆役结交，还这么……还这么亲热？不对不对，肯定是云京城那家权贵的公子哥儿，闲着没事，弄了套仆役的行头，专门找乐子的，一定就是这样。”

　　方岩尚是第一次来到萧岳家里，虽然早就知道萧府奢华，但真正尽得其中，才知道这套宅院已非镇北候府可以比拟，简直跟云京几个王府相提并论了。

　　不过方岩倒不在乎这些，只为了见上萧岳一面，说话解闷。萧岳带着方岩，一路来到府中后院。这套宅院占地宽阔，除了前院有人居住，整个后院，全部都是奇花异草湖泊楼阁，置身其中，竟然宛如进入仙境一般。

　　“这就是小弟蜗居了。方兄千万不要客气，随意，随意。”

　　方岩来之前，萧岳正在湖边的柳树下安坐看书。方岩坐下之后，看到桌上摆着几本书，一把宝剑，还有三五个丹药小瓶，于是一面说话，一面信手掂来浏览。

　　“你来的正好呢。”萧岳笑着说道：“这么多天不来找我，我只好自己在云京到处去玩，英雄楼刚刚进了一批上好丹药，我买了一些，还不知道适用不适用。你是炼制丹药的大行家，就替我品评一二吧，要是货物不好，我可是打算去退货的。”

　　“这个……”方岩略有尴尬，他炼丹全凭白玉小鼎，就连各种丹方，也是小鬼临时传授，真让他说解说丹道，实在难上加难。

　　方岩正想着如何敷衍过去，猛的看到桌上几本书中，有一本封皮上写着掌心五行这四个大字，随手拿起一翻，好象是本战技功法，顿时找到岔开话题的机会，跟萧岳谈起战技来。

　　“小弟会什么战技，只不过平时闲来无事，随便练着玩玩。”

　　“你就别谦虚了。”方岩跟萧岳在一起时，总是感觉心情轻松愉快，再加上他性格使然，说话便随意了许多：“上一次你拖着我去城外看那个什么妃子的坟，中间施展的步法神妙无方，随便练练，恐怕练不到那个境界，怎么，对我也要藏私啊？”

　　萧岳也是乐的直笑，说道：“神妙无方，那可不敢当，不过我乱七八糟学了一堆东西，就是那套步法还勉强拿的出手。”

　　“恩。”方岩应了一声，他本打算转移话题，才随手拿了这本掌心五行，没想到翻看几页之后，却是被深深吸引进去。直到萧岳连声叫他，方岩才清醒过来。

　　“这本战技……”方岩咂咂嘴巴：“这本战技很是深奥，我不怎么能看的懂，不过却知道，修成之后，必然会有莫大威力。”

　　“过奖了，难得能有东西入你的法眼。这本战技其实算不了什么，我已经练过，却始终练不到圆满境界。”

　　方岩爱武，一说起这个，顿时来了精神：“兄弟，你露两手来看看怎么样？”

　　“不行不行。”萧岳连连摆手：“都说了是随便练练，三脚猫的把式，不敢拿出来现眼。”

　　“三脚猫？这样的战技如果是三脚猫，那其他战技只能称作瘸腿老鼠了。”

　　方岩再三恳求，萧岳无奈，只好卷卷衣袖：“其实这本掌心五行，我已经用不着了，只不过现在正在修炼另一门战技，跟掌心五行有莫大关系，这才拿出来再浏览一遍。好吧，既然你要看，就给你看两招，先说好，不许笑我。”

　　“仰慕还来不及，怎么可能笑你？快练吧，我都等得不耐烦了。”

　　萧岳一笑，随后走了两步，站到小湖岸边，双掌一伸，身上衣服随着本元勃发，鼓成一团，身体四周碎草落叶随着萧岳身体周围形成的气场，不断漂浮打转。这正是后天武者临阵对地时的显著特征。

　　萧岳手掌相对而出，中间虚留两尺距离，吐气凝声，一股手腕粗的湖水竟被他吸至双掌之间。湖水晶莹透明，被萧岳引出之后，凝聚不散，变成西瓜大小一团。

　　“这一门战技，跟冥龙三劫中的化龙劫倒是有点相似啊。”方岩心想。

　　紧接着，萧岳手中虚空的水团不断流转变幻，随着他手掌合并，体积越来越小，到了最后，已经缩成拳头大小。

　　“稀奇，老鬼，这种战技，你见过没有？”方岩暗中询问小龟。

　　“小子，你这位新朋友，可能有点来头。这已经不能算是单纯战技了。”

　　“不算单纯战技？什么意思？”

　　“世间的修行者，除了武修之外，还有另一部分，专修术法，被称为术修。术师虽然肉身不如武者强硬，但施展出的术法却足以与战技并驾齐驱。他现在所施展的，显然就是战技跟术法结合，应运而生的一门对敌招数。”

　　“战技，术法，结合？”方岩有些搞不明白。

　　“真笨！武者强大，术师神通，合两者之长于一体，自然要比单独施展战技或者术法强的多。这种溶二法于一身的法门，一般人是绝难融合创造的，非顶尖强者不能为之。而且，至少要一名武道强者和一名术法强者互相沟通，肯把自己绝学心甘情愿的展露给对方，才有机会重创新法门。所以，我说了，你这新朋友，有点来头。”


第十九章 情真意切

　　“那是自然，萧兄弟家里富豪奢华，钱能役鬼驱神，弄几门战法出来，也不是什么难事。”

　　“胡说八道！告诉你，钱算什么东西？在一些高人眼中，银子和大粪根本就没什么区别，你就搬出一座金山，也别想从这些人手里套出一招半式。这些闲话先不要说，接着看吧，我老人家也觉得有点意思。”

　　几句话的功夫，萧岳双掌之间的水球已经凝缩成只有核桃大小一团，方岩实在有些纳闷，却不知那么大一团水，是如何凝聚成核桃一样的。

　　萧岳手里的水团此时已经完全不象一汪清水，简直如同晶莹剔透的宝石明珠。

　　“这水团有什么用？”

　　方岩满心疑惑，却不敢出言打扰萧岳。正纳闷间，萧岳屈指一弯，把剔透的水团卡在几根手指之间，然后尽力弹了出去。

　　轰！！！

　　核桃大小的水球急速飞出，正击在不远处一颗足有大腿粗细的垂柳之上。水球撞击树干，顿时发出一声轰响，砰的炸开，那棵柳树被这水球炸的从中折断。

　　“厉害！”方岩由衷赞道，啪啪拍起手掌。

　　萧岳回身一笑：“雕虫小技而已。见笑见笑。”

　　话虽如此，萧岳脸上表情却是带着几分得意，好象也对自己这门战技术法融合而创的功法很是满意。

　　方岩站起身，走到那柳树旁边，只见树干已经完全断裂，断口处竟然漆黑一片，宛糟雷噬。不仅如此，水球炸裂时，大部力量炸断柳树，其余四处飞散的细小水滴竟然也有莫大威力，在湖岸的石地上留下密密麻麻一片坑洼。

　　方岩不由的有点心惊。萧岳断然只有后天武者的修为，但施展出这门神奇功法，威力惊人。这门功法若是由哪些武宗武圣使将出来，岂不是举手投足之间就能毁灭一方？

　　“老鬼，这种功法真是威力无穷，你怎么不传授我一种两种？我瞧着萧兄弟用这种功法凝聚水球，威风的紧呢。”

　　“小子，这种术武合一的功法虽然厉害，但对武者来说，却不是长久之计。正所谓杂而不纯，术修武修本来就是完全不同的两条路，就算合二为一，终究不如单修一道。武者修为不深的话，拿这种功法防身对敌，那是再好不过，如果修为达到某个阶段，这类功法反而不如纯战技战力巨大。”

　　“照你这么说，术武合一的功法，就是花架子？”

　　“倒也不能这么说，能创出这种功法的人，无一不是顶尖强者，其中必然也有可取之处。不过，我老人家活了这么大岁数，却从未听说有那一位强者是靠术武合一的功法闻名天下的。”

　　方岩听了半天，总算明白。这种术武功法虽然看似威力巨大，其实只是一些绝顶的强者专门研创出来，传给晚辈子弟防身所用。随着武者修为加深，术武功法的确不如纯战技。

　　“老鬼，我只知道世间修行的只有武者，却从来没听说过什么术师。”

　　“这些东西，我传给你那本武义春秋中都有详细记载，你若有兴趣，就自己去读一读。这么大的人了，凡事多动动脑子，不要什么事情都来问我。”

　　方岩撇撇嘴，正待再跟小龟啰嗦两句，萧岳已是整好衣服，笑吟吟的回到原位。

　　“一点微末小道，真是献丑了。”

　　“兄弟你太过谦虚。”方岩灵机一动，拿出小龟刚刚说给他的一些见识，现学现卖，故作高深说道：“要是我看的不差，兄弟你刚才所用的，该是术武合一的功法吧？”

　　“我就说了嘛，方兄是真人不露相。”萧岳拍拍手掌：“这门功法虽然不值一提，但确是如你所说，是术武合一的功法。”

　　“哦？那这本掌心五行呢？算是术法还是战技？”

　　“这本掌心五行，倒是货真价实的术法。我练过几天，但收效甚微。因为初入门时，修行的是武道，所以，练起术法来不仅进境极慢，而且不伦不类。”

　　“武者修习武道，若是跨行去练术法，的确是事倍功半。不过，兄弟你刚才那套功法，真的非同小可。”方岩不无羡慕道。

　　“有什么小可大可的，只是一门功法而已，我只怕你瞧不进眼里呢。要是你能看得上，咱们俩个不妨切磋切磋。”

　　“这个……恐怕有些不合适吧。”方岩嘴上谦虚，心里却是大喜，萧岳虽然只说切磋，但本意肯定是要把这门术武合一的功法讲给方岩听。

　　“有什么不合适的？方兄，小弟跟你讲讲，这门功法叫做天雷动。是掌心五行跟大罗天雷击融合的功法，我练了一点皮毛，只能引出一小团水来。不过若是练到圆满境界，就能导引更大的水团，凝聚成莲子大小，威力更是惊人。”

　　“莲子大小？”方岩诧异道。

　　萧岳笑着点点头，也不藏私，原原本本把天雷动的心法口诀全数讲给方岩听。方岩对天雷动本就垂涎欲滴，立即用心倾听。不过一门功法，也不是三两刻就能完全领会的，因此方岩并不急躁，默默把心法口诀全部牢记于心，留待以后自己慢慢参详。

　　这两人一个讲的用心，一个听的专注，不知不觉间，已是到了正午。萧岳讲的口干舌燥，喝了口水，抬头看看天色，轻轻拍拍自己脑门：“哎呀哎呀！只顾着讲这些闲话，把贵客都怠慢了。已经到了正午，我们两个还都空着肚子。我还欠你个东道，不过就不到外面吃了，家里有两个厨子，方兄就屈尊尝尝他们的手艺吧。”

　　方岩刚刚得了天雷动，高兴都来不及，也不管萧岳怎么说，一味的点头。

　　萧岳伸手从袖口里掏出一支碧绿的短笛，轻轻一吹，一阵袅绕的笛声飘了出去。片刻功夫，就有一个四十来岁的中年大婶快步过来，恭敬的垂手站立一旁。

　　“今天家里来了贵客。”萧岳吩咐道：“叫厨房做一桌席面，让那两个厨子好好露露手艺。若是我的贵客吃的满意，自然重重有赏，若是不满意……”

　　“少主放心。我亲自到后面监厨，一定叫他们用十分心思巴结贵客。”

　　“恩，去吧。”

　　萧岳吩咐完，这才转头对方岩一笑：“怎么？还在想那风雷动吗？”

　　“没有。”方岩摇了摇头，不知为何，此时此刻，他心里思绪起伏，总有一种说不出的感动之情。

　　方岩自幼失去亲人，虽然在候府中衣食不缺，但总归是身份低贱，处处被人轻视。从小到大，也只有狗娃和他同命相连，相互扶持。

　　自从结交萧岳之后，这位世家的贵公子不但不轻视他的身份，反而引为知己。刚才萧岳跟府里下人短短两句对话，却彰显的方岩身份尊贵无比。

　　方岩心里象是堵着什么，久久都说不出话来。萧岳见他突然间神情有异，连忙问道：“你怎么了？”

　　“没事。”方岩勉强笑笑：“我……我只是在想，兄弟你对我实在太好，我却没什么可以报答。”

　　“原来你闷着头不说话，是在想这些啊。”萧岳笑着皱皱眉头：“我们两个是好朋友，对你好些，也是理所应当，你不是一样对我很好吗？你啊你啊，倒是真好收买，一门小小的功法，就让你感动成这样子。”

　　“这跟功法无关……”方岩还想再说什么，却不知该怎么开口。“好了，不说这些，说点别的。”

　　方岩心情大好，趁着饭菜尚未做好，就跟萧岳说一些云京城内的奇闻异事，萧岳听的津津有味，两人时不时就会心一笑。

　　等到后厨把席面做好，又让方岩大为咋舌。虽然只有十来道菜，但无一不是名贵的珍馐美味，这种天价的席面，别说云京城内的一些豪富，就连威名赫赫的镇北候府，也只逢年过节，才做上一桌。

　　方岩也不客气，拿起筷子，大快朵颐，一边吃一边念叨：“兄弟你真是好福气啊，住着这么阔气的宅院，每天山珍海味，得空了修炼一二，就连神仙也比不上啊。”

　　“这宅院也是我到云京之后临时买下的，买的仓促，我是看上了这后院的景致。”

　　“嗯嗯嗯。”方岩嘴里塞着一块产自漠北的单驼峰，连连点头：“这后院确实一片明净，淡然成趣，倒比那些美轮美奂的亭台楼阁看着还要舒心。”

　　“你可真是我的知音。”萧岳看方岩吃的痛快，心里也是高兴，接口问道：“你觉得这宅院好吗？”

　　“好啊，天天住在这种地方，说不准还能延年益寿呢。”“那我就把这宅院送了给你。”

　　“不行不行！”方岩连忙吐出一块骨头：“我只是随口说说而已，这宅院，少说也要十几二十万两银子，怎么能说送人就送人。”

　　萧岳那门风雷动正好搔到方岩痒处，收下也就收下了，但他并不贪财，断然不会接受这么贵重的赠送。

　　不过，萧岳说话时语气诚恳，神情真挚，方岩倒丝毫也不怀疑他的诚意。他知道，只要自己一点头，萧岳说不定就真把这豪华的宅院送了给他。

　　“钱财身外之物，只要方兄喜欢，只管收下。难道，是不相信我真会送你？”

　　“不是不是。”方岩连忙解释：“我当然相信兄弟。只不过……”

　　“只不过什么？”萧岳追问道。

　　方岩沉吟了一下，放下手中筷子，慢慢说道：“兄弟，我拿你当好朋友，才跟你说这些。有些话，我是绝对不会说给别人听的。我是贱民，身份低微，自幼生长在候府为仆，没有一点自由，就连今天来拜访你，也是专门告了假，一到晚饭时，必须赶回去。即便收了这套宅院，又有什么用处？”

　　“方兄……”萧岳见方岩面色有些难过，安慰道：“这些事情不必介怀，以你的心怀见识，将来必然会有一番大作为。”

　　这句话算是说到了方岩的心坎上，他神情一振，脸上的几丝烦恼抑郁一扫而光，伸手端起酒杯，哈哈一笑：“大作为不敢当，但我确实不甘心一生都与富贵人家为奴为仆，总有一天，我会替自己洗刷这贱民的身份！”

　　“嗯！我相信！”

　　俩人相视一笑，端着酒杯一饮而尽。正所谓酒逢知己千杯少，方岩和萧岳极为投缘，一杯一杯饮着美酒，不知不觉间，却是有些过量。方岩一抬头，看到萧岳白皙俊美的面庞上飞起两朵红晕，于是便笑嘻嘻说道：“兄弟，有……有句话……说了，只怕……兄弟你……不高兴……”

　　萧岳虽然饮下几杯酒，红了面颊，但头脑却是十分清醒，绝不像方岩那般，说话都变成了大舌头。

　　“有什么话，方兄直说，小弟绝不会不高兴。”

　　“哈哈……我是想说，兄弟你……兄弟你喝了酒，面……面若桃花……看上去真比……真比千金小姐……还要俊秀几分……”

　　“方兄。”萧岳面颊又红了一些，皱皱鼻子，佯怒道：“你胡说什么呢。”

　　“哈哈，我失言，失言，自……自罚一杯……”

　　方岩今日饮酒饮的十分痛快，午饭一过，就有些不胜酒力。萧岳以玉笛唤来府里的下人，搀扶他到府内一间精雅的卧房安睡。

　　这一睡睡的昏天黑地。待到方岩醒转，天色已经擦黑，他酒意全消，连忙坐起身，一推屋门，却发现萧岳正安坐在屋外，心不在焉的拿着一本书，随手翻上一页，却根本没看。

　　“你醒拉？”

　　“唉！今天真是有些过量，连说了什么话都记不清楚了。”方岩面带愧色：“若是我酒后无意中说了什么不该说的，兄弟你千万不要见怪。”

　　“没有，方兄是君子心性，即便醉了，也是憨态可掬。”萧岳抿嘴一笑：“我已让人做了些清淡小菜，你稍稍吃一些吧。”

　　“怕是不行了。”方岩指指天色说道：“晚饭时分，我就得赶回去，否则会被管事责备。兄弟，来日方长，等改天有空，我再来跟你切磋武道，喝酒聊天。”

　　“那……那好吧。”萧岳见方岩要走，又和上次一样，露出几分恋恋不舍之情：“你要时常来走动走动，我一个人呆在府里，没意思的很呢。”

　　“一定，只要有空，我一定常来找你。”

　　又说了几句，方岩匆匆离开府邸。待他走后，萧岳低着头，一页一页翻书，却是不知在想些什么。过了片刻，他又招来一个五十岁上下，老仆打扮的人，问道：“罗叔，你去替我做件事情。”

　　“少主请吩咐。”

　　“你先去打听一下。”萧岳轻轻放下书册，原地踱了几步，回头道：“如何替贱民脱籍。”

　　“是。”那老仆恭敬答应一声。

　　“打听清楚之后，若是不太麻烦，就顺便替一个人脱去贱籍。”


第二十章 出游

　　方岩酒意已醒，但萧岳府中的美酒入口甘美，后劲却大，直到这时，脑袋还是昏昏沉沉，等他赶回候府时，恰恰是晚饭过后。

　　一步踏入后院，狗娃正意犹未尽的拍着自己肚子，看见方岩，连忙蹦跳着跑过来：“岩哥，你怎么才回来？”

　　“有些事情，耽误了。”方岩伸手从怀里掏出几块精巧点心，塞到狗娃手中，又爱惜的摸摸他的脑袋。

　　“可惜啊！”狗娃看着点心，口水直流，却哭着脸说道：“我刚刚吃饱了晚饭，这点心香气诱人，我却是一口也吃不下了，可惜，可惜……”

　　“那就留着明天再吃嘛。今天府里有没有什么事情？”

　　“呀，对了。”狗娃回想起什么事情，急忙说道：“今天许管事专门吩咐，他说明早咱们几个不用做事，专门陪二少爷外出游玩。”

　　“二少爷要外出游玩？”方岩有些诧异。

　　镇北候方远亭一共只有两个儿子，世子方毅，次子方明。方毅资质过人，但方明却与他哥哥有着天壤之别，不但天生体质虚弱，不能修炼，而且时常生病，一年最少要在卧房内呆上七八个月。

　　也正是因为如此，方明极受家人爱怜，不管是镇北候本人，或是方毅，都对方明呵护有加。

　　不过方明只有十五六岁，和方岩相仿，正是爱玩爱动的年纪，天天迫不得已呆在府内，闷也闷死了。恰逢这几天他身体好转，于是立即恳求母亲，想要外出散散心。镇北候妇人疼爱儿子，专门传下话，令许管家挑选几个年纪跟方明差不多的小仆，陪同出游。

　　这也不是什么大不了的事情，何况不用做事，还能跟着外出游玩一天，方岩倒是极为乐意。

　　这时候天色还不算太晚，一些仆役吃过了饭，或是在院子里闲聊，或是躲在角落里耍上两手粗浅功夫，方岩暂时不能到后花园去，不过他想着白天跟小龟那番对话，于是回到卧房，舒舒服服躺下来，眼睛一闭，开始浏览小龟传给他的那本武义春秋。

　　方岩自从得到这本书，只在配制化尸散的时候匆匆翻看两页，其余时间一直匆匆忙忙，来不及阅读。现在静下心来浏览，倒真觉得这本书内容广博，不可小觑。

　　翻着翻着，方岩就翻到记载武道与术法这一篇。

　　书中记载，在上古时，修行只有武道一途，但天下芸芸众生，各有差异，有的人醉心修行，不过其体质却不适合修练武道，只能望而兴叹。时日长久，就有一些出众者另辟蹊径，开创出术修一门。

　　术师不如武者肉身以及精血强大，主修魂力和各种术法，千百年来，不断有人完善术修一途，使得术师渐渐能与武者并驾齐驱。两种修行方式虽然完全不同，但术师修到高深境界时，神通广大，术法高强，比起武者也是毫不逊色。

　　至于术法和战技结合开创的功法，书里记载倒是不多。方岩看了片刻，心中已是了然，不由自主的想起萧岳刚刚传给他的风雷动口诀心法。

　　“小子，你这朋友倒是十分大方啊，这种合二为一的功法研创不易，一般人都会藏私，不肯轻易留露给他人的。”

　　“萧兄弟性情直爽，这些东西，他必然不会在乎。老鬼，你说我修习这风雷动，是不是比那什么破灭经要强一些。起码是暂时强一些吧。”

　　“破灭经奥义高深，何况还是本残经，以你的修为心性见识，短时间内决然体味不到其中真意。练练这什么风雷动，也无不可。不过，我早就说了，这不是长久之计。还是把精力放在破灭经上吧。要是将来有一天能找到破灭经上半本残本，窥探到冥龙千机的心法以及破灭经总章，合并出冥龙灭世，你小子可就威风了。”

　　“那些都是可望不可即的事情，我倒是很想，可是关想想有什么用？我现在修为不高，一面练着冥龙三劫，一面练着风雷动，两不耽误。”

　　方岩对萧岳施展出风雷动时的情景总是念念不忘，所以不管小龟怎么说，他还是坚持己见。

　　其实，要是这门风雷动放到其他人手中，自然会视为珍宝，苦苦修炼。只不过小龟眼界一向颇高，把这种合二为一，并不精纯的功法看不到眼里。

　　一夜无话，第二天清晨，几个由许管事挑选出的小仆役就一起来到前院，等候吩咐。方岩狗娃一到前院，就看见吴良这个胖子。

　　“岩哥。”狗娃嘿嘿一笑：“吴良这些天日子很不好过啊，我听人说，被前院的小三子揍了一顿，老实了许多，你看，他那样子，跟过去可是大不相同。”

　　一看到吴良，方岩自然而然就想起康管事，这件事，他实在不想多提，甚至连想都不愿想起，所以随口敷衍狗娃两句。

　　过了不久，镇北候夫人亲自领着次子方明从前院走出，她细细交待许管事一堆事宜，许管事连声称是。那方明面黄肌瘦，皮包骨头，只一双眼睛中流露出几分少年人应有的灵性。尽管如此，方明也是来回乱走，估计心里急欲外出，等得有些不耐烦。

　　镇北候夫人把相关事情交待完毕，又专门叮嘱挑选出来陪同出游的小仆。除了这些小仆之外，候府还专门派出一队侍卫，负责沿途安全。其实，云京城乃是汉威帝国都城，现下国力强盛，百姓安居乐业，为非作歹的勾当比之前朝末世时少了不知多少倍，尤其光天化日，那些蟊贼胆子再大，也不敢明目张胆的作奸犯科。镇北候夫人爱子心切，也不觉得累赘，啰啰嗦嗦张罗了半个时辰，才算吩咐完。

　　一出候府大门，方明立即兴高采烈。他虽然体弱多病，但毕竟是当朝掌兵大帅的儿子，高深武道修行不来，一些骑射功夫倒也练过，此次出行，许管事专门替他安排车驾，但方明却不领情，执意要骑着高头大马。许管事无奈，只能嘱咐身边诸人，一定维护好二少爷，丝毫差错也不许出。

　　镇北候的次子方明自幼生长在云京城，因此，他对城内的那些景致并不感兴趣。一行人离开候府，方明兴高采烈骑在骏马之上，在城内时，他还有意放缓速度，一出城门，立即如同脱缰野马，驾驭着神驹，一路驰骋，把其后跟随的许管事吓的浑身发抖，连声催促一干侍卫和随从紧紧赶上。

　　云京城外，倒是有不少自然景致可看，方明轻车熟路，也不理会身后许管事的连声呼喊，自顾自的驾驭胯下骏马，一路朝城东飞奔而去。

　　跑出去大约三四十里，一条蜿蜒奔流的大河便呈现在众人眼前。这条河名为沧浪江，乃是汉威帝国北部最大的一条水系，中途便流经云京城。

　　沧浪江气势恢宏，奔流不息，两年前，方明来过一次，站在江畔的高高悬崖之上，俯视脚下巨浪滔天，确实令人心潮澎湃。这一次出行之前，他早已打定主意，要到沧浪江畔游玩一番。

　　方明记性极好，虽然上次出行已经是两年前的事了，但中间路途，他倒是记得一丝不爽，也不需人领路，只顾着自己跑的痛快。一队侍卫在后紧紧跟随，而那些被挑选出伴游的小仆役，大多骑术不精，连同许管事在内，被远远抛在后面。

　　很快，方明就一马当先，奔驰到沧浪江畔一处断崖脚下，这里地势险峻，马匹难行，因此，他翻身下马，把手中缰绳随手交给身边的侍卫，就兴冲冲的攀岩而上。

　　方明爬出去好远，许管事才带领着几个小仆役气喘吁吁的赶了上来，接着分派侍卫在四处巡视，自己则亲自爬上山崖，追赶方明。

　　“公子，二公子……”许管事偌大年纪，又从未修炼过一天，只靠着身体保养的还好，才一路勉强骑马跟过来，再要爬山，就有些力不从心。但他不放心方明，连声呼喊，想让对方暂时停下脚步。

　　“哈哈，快来啊，快来追我啊，瞧你们谁能追的上。”方明憋在候府几个月，好容易出游一次，心情极为爽朗，一面朝山崖最顶端爬，一面回头笑嘻嘻的招呼众人。

　　“你们……你们别管我……先去看……看好二公子……”许管事实在是爬的吃力，只好吩咐身边的几个侍卫和小仆役，让他们照顾好方明。

　　方岩体质已经是今非昔比，前些日子跟着萧岳徒步奔跑了三十余里，尚且不成问题，何况骑马？一直跑到这里，其余仆役都跟许管事相差不多，恨不得把肺都吐出来凉凉，只有狗娃和方岩修行武道，跑的还算轻松。

　　走走停停，方明已是爬到了山崖的顶端，注目一望，崖下的沧浪江宛若一条咆哮的巨龙，流淌在山川之间。他惬意的深吸了一口气，大呼痛快。

　　紧跟着，侍卫和仆役们纷纷爬上山顶。这里虽然人迹罕至，但镇北候常年治军，府内的侍卫平时也都按从军行事，一见少主人停下脚步，他们便自动散开，在四周严密注视。

　　“好一条沧浪江！”方明越看越是热血沸腾，忍不住又朝前走了几步，伸开瘦弱的双臂，似乎要把眼前的巨山大江全部揽入自己的怀中。

　　方岩站立在方明身后，也是心潮澎湃。男儿志在四方，屹立于巅峰之上，俯视世间万物，此情此景，使得他更暗下决心，要做出一番事业来。

　　几个小仆役平时也难得到城外游玩，这时候一个个欢呼雀跃。方明愈发得意，又想起自己父亲当年登临高峰时的情景，忍不住想跟他学上一学，于是负起双手，在崖边缓缓踱步，打算吟上两句诗来，让眼前这帮小仆们开开眼睛。

　　正得意间，巨变横生，这山崖常年无人涉足，悬崖边缘积起厚厚一层干土，表面看上去坚硬无比，但方明一脚踩上去，立即轰隆塌陷。

　　“啊！！！！！！！！”

　　只留下一串哀叫，方明已是从高高的断崖上摔落下去。那许管事刚从山路上露出个脑袋，恰好看到这一幕，心如火焚，眼前一黑，竟然昏了过去。

　　几个小仆役也是大吃一惊，快步凑过去，伸头朝崖下的大江看去。方岩和狗娃都不会游泳，一看白花花漫无边际的水面，就头晕脑胀。

　　突然，方岩和狗娃各自觉得身后被人重重推了一把，来不及收足，也从崖边摔落下去。方岩心里惊慌失措，在半空中一回头，便看到了小胖子吴良那阴险的面庞。

　　“快救人啊！救人啊！”吴良还怕不热闹，推下方岩和狗娃之后，又扯着嗓子高叫几声。

　　许管事悠悠醒来，眉毛胡子几乎全都皱到一起，捂着胸口，颤巍巍走了几步，趴在悬崖边上，险些失声痛哭。

　　“许管事，您老人家先别心急。”吴良假惺惺说道：“方岩和狗娃已经跳下去救人，咱们也赶紧沿江岸一路追下去。”

　　“对对对。”许管事被巨变扰的心神慌乱，吴良一说，他才惊醒过来：“快，几个侍卫，你们立即快马沿江岸下去，另外派人回城，拿侯爷腰牌，去调两艘官船，快去！要是二少爷有个三长两短，咱们这些人只好陪葬了！”

　　方岩身在半空中，头脑晕沉沉一片，下意识一伸手，顿时抓住狗娃一片衣角。百十来斤的活人，从高崖摔落下来，速度可想而知。还未等方岩一个念头转完，噗通一声，两人已经落入奔流的江面中。

　　就在方岩落水的一刹那，气海中静静悬浮的白玉小鼎和前几次一般，勃发出几点肉眼难见的光华，顿时把方岩全身上下笼罩的滴水不透。

　　“小子，别慌。”小龟看方岩仍然手忙脚乱，在水中来回扑腾，出声提醒道：“有神鼎护体，这种凡水根本奈何不得你。”

　　“对啊！”一语惊醒梦中人，方岩慌乱中全然忘记了小鼎的妙用，立即稳稳心神。白玉小鼎散发的光华不但笼罩方岩全身，而且还在身体与流水之间形成一层隔膜，方便方岩呼吸。

　　如此一来，方岩再不慌乱，紧紧拖住身边的狗娃，把他脑袋搂在怀中，狗娃呛了一口水，幸好方岩搭救及时，只咳嗽几声，便无大碍。


第二十一章 因祸得福

　　方岩和狗娃依靠小鼎的保护，暂不至于溺水。但在这波涛滚滚的沧浪江中，方岩就算身怀破灭经中的无上战技，却也无计可施，只能紧紧抱住狗娃，在奔流的江水中顺势而下。

　　这一切说来繁复，其实也只是几个呼吸间的事。狗娃尚且懵懵懂懂，只记得自己被江水呛的眼前发黑，头脑昏沉，但一醒转，却已经窝在方岩怀中。不仅如此，他惊异的发现，方岩身体四周似乎有着一层看不见的东西，完全隔断了江水。

　　不过身处在轰鸣的江水中，不方便交谈。狗娃只知道性命大概无忧，渐渐的和方岩一样，放下心来，不再挣扎，而是随江水漂流。

　　又是几个呼吸之后，方岩在上下起伏中一眼看见，江岸上一棵大树不知道怎么折断，半截树干连同枝叶浸在水中，而那树干中，俨然卡住了一个瘦小身影，正是方明。

　　“是二公子被卡在树干上！”方岩脑中电光火石般一闪：“我试试能不能把他也救出来。”

　　江水湍急，方岩并没有十分把握能搭救方明，只不过他修行小有所成，体魄强健，等自己和狗娃顺江水漂过断裂的树干旁边时，方岩找准机会，一伸手，就把方明从树干上拖了出来，也照例搂在怀里。

　　方明面色惨白，没有半分动静，方岩吓了一跳，连忙伸手探探他的鼻息，却发现方明呼吸正常，想必落水时间尚短，还没有溺水，只不过昏厥过去。

　　“万幸！没想到吴良这个小王八蛋阴谋暗算我和狗娃，却歪打正着的救下了二公子。”方岩大呼侥幸。

　　虽然这三个人以方岩为中心，暂且没有性命危险，但他们一时半会之间却掌控不了目前局面，只能任由江水把自己越冲越远。

　　“这样下去也不是办法啊！”方岩忧虑的暗想：“小鼎虽然能够护体，但却不知道这层隔膜可以保持多久。我跟狗娃都不通水性，再加上一个昏迷不醒的二少爷，万一隔膜坚持不住，消失殆尽，我们三个人可全都得葬身鱼腹。”

　　想到这里，方岩询问小龟道：“老鬼！你一向自诩神通广大！快快想个办法，让我们从这见鬼的江水里先脱身离去。”

　　“我只是条战魂，在这种境地，能有什么办法可想？你小子修为又太低，不过你放心，神鼎会一直护你周全，等到漂的时间长了，说不准就会慢慢想出办法来的。”

　　“这算是什么狗屁办法！”方岩腹诽道。

　　这时候，狗娃突然掐了方岩一把，伸出胳膊，朝前一指。

　　顿时，方岩眼前一亮，原来，前方不远处的江面上，又有一棵折断的大树，半截树干歪歪斜斜落入水中。

　　“这是个机会，树兄啊树兄，但愿你足够结实，能承受住我们三个人的重量。”

　　江水流速极快，那棵断树一晃之间，就已经到了眼前。方岩这是已经平定住自己情绪，依照刚才搭救方明时所用的方法，漂过大树树干时，猛一伸手，抓住一个胳膊粗的树枝。

　　大树已经折断，有些经受不住他们三人的冲击之力，摇摇晃晃在水中摆动几下，最终还是停了下来。

　　方岩知道机不可失，连忙扯开嗓子对狗娃叫道：“你一手抱紧我，一手抱紧二公子，我好腾出手，往岸上爬。”

　　狗娃来不及答话，只点点头，按照方岩吩咐，两条瘦小的胳膊紧紧各抱一人。

　　方岩腾出一只手，顿时感觉轻松许多，急忙攀住另一根树枝，两只手来回交替，已是离江岸越来越近。

　　终于，方岩一把抓住尚且留在岸边的半棵断树，两只手勃发出千斤之力，猛然一蹿，把水里的其余两人全都甩到岸上。

　　“狗娃，要不要紧？”方岩一上岸，就关切问道。

　　“岩哥，我不碍事，还是看看二公子。”

　　方明虽然尚有呼吸，但他身体一向极为虚弱，方岩倒真是怕他上岸之后出现什么意外。即便是自己把他救回来的，若是方明不幸有个三长两短，方岩也脱不了干系。

　　细细查看了一番，方岩觉得二公子应该没什么大碍，不过他于医理一窍不通，不敢托大，心想着不管怎么说，尽早把方明送回候府才是正经。府里医生药材一应俱全，方明出现意外，也好及时救治。

　　两人不敢耽搁，方岩抱起方明，就顺着江边一路朝云京方向走去。刚刚走了半个时辰不到，数十匹快马沿着沧浪江两岸飞驰而来，狗娃一看，对方岩说道：“岩哥，好象是府里的侍卫。”

　　“来得正好，早早把二公子接回去，倒替咱们省心了。”

　　江岸上一片荒芜，连个人影也是没有，因此方岩三人的身影就显得尤为扎眼。在两岸疾驰的那些侍卫先后看见方岩，其中几个打马奔来，一见方岩怀里抱着的方明，都是惊喜交集。

　　“是！是二公子！”

　　“这两人是谁？”

　　“不太认得，不过衣着打扮倒象咱们候府的仆人。”

　　几句话功夫，那些侍卫已经奔到方岩面前。方岩赶紧把怀里的方明递给领头的侍卫，说道：“我们是府里的仆役，二公子已经被救上来了，请诸位大哥快马把他送回府去。”

　　“好好好。”侍卫头领接到方明落江的消息之后，也是出了一身冷汗，片刻不敢耽误，带领几十个侍卫沿江寻找。本来众人看着江水流速迅疾，已经不抱什么希望，但眼见方明竟然被救了上来，心里顿时安稳许多。

　　要放在平时，候府中的侍卫自然不会拿方岩和狗娃这样的小仆役看在眼里，但现在，这两人俨然就是二公子的救命恩人，因此，那侍卫头领言语中也客气许多，吩咐其余下属，把方岩狗娃带上，然后快马顺来路赶去。

　　候府中此时已经象是炸了锅一般，镇北候夫人哭天抹泪，一干下人个个惶恐不安，大气都不敢出一口。

　　“我的孩儿啊……娘的心头肉啊……这一群府里的酒囊饭袋，几十个人连我的孩儿也看护不好……要你们有什么用……”

　　镇北候妇人正哭的昏天暗地，一个丫鬟匆匆忙忙跑来报信。

　　“夫人！二公子被救回来了！”

　　“啊？”镇北候夫人一听爱子得救，什么都顾不上了，一抹眼泪，平日里那副雍容华贵的模样早就丢到脑后，三步并作两步，几乎是一路小跑着跨出房门。

　　一出门，镇北候夫人就望见府里的侍卫头领小心翼翼抱着方明，正吩咐人去喊大夫。

　　“儿啊！”镇北候夫人一看方明昏迷不醒，立即又要放声大哭。

　　“夫人莫急。”侍卫头领连忙安慰道：“二公子吉人天相，落水不久便被搭救上来，末将赶回的路上已经查看过了，二公子并没有什么大碍，只是一时惊恐过度，昏迷过去，传大夫稍加诊治，便无大碍。”

　　“好，快去，快去。”镇北候夫人一听爱子无恙，一直堵在心口的那块石头才算落地，催促着侍卫头领把方明送回卧房，又连声让人快叫大夫。

　　就在镇北候府中乱成一锅粥时，正在皇城当值的方毅，也是收到了弟弟落入沧浪江的消息，当时就神色大变。沧浪江江水滔滔，慢说是体弱多病的方明，就算常年以打渔为生的渔民，也轻易不敢在这个季节驾船驶入沧浪江。

　　方毅匆忙跟神刀卫统领告了假，也顾不上光天化日奔马扰民，快马加鞭，就在云京繁华大街上飞驰起来，一路赶回候府。

　　骑在马上，方毅眉头紧锁，暗中祈祷道：“上苍有眼，千万莫要让我弟弟横生意外！”

　　方毅是镇北候世子，将来名正言顺的承袭爵位，再加上他是一等一的青年才俊，日后的前程不可限量。但方明不仅捞不到爵位，几可称得上废人一个，因此，方毅对自己弟弟爱护有加，听到弟弟出事，顿时心神慌乱。

　　快马奔驰到候府门外，方毅一丢缰绳，打算先去见见母亲，问问事情经过。但一进候府，就有下人告诉他，二公子方明获救，现在已无大碍。

　　“弟弟已经获救？”方毅听闻此言，略感惊讶，但也是长长松了口气。

　　尽管如此，方毅心里还是万分记挂，一路来到弟弟卧房门外。此时，方明的卧房里里外外最少围了几十个人，一个个翘首踮脚。方毅性情较同龄人远为持重。停下脚步，轻轻咳嗽一声，那些下人一看小侯爷驾临，连忙躬身行礼。

　　“你们的事都做完了？都聚在这里干什么？散了吧。”方毅淡淡说道。

　　一众仆人虽然还想继续看下去，但不敢违背方毅指令，纷纷小声议论着散去。

　　等到仆人都走光了，方毅才迈步进屋，先给镇北候夫人问安，又搬了张椅子，坐在弟弟床前。

　　“母亲，弟弟怎么样了？”

　　“毅儿啊，多亏了你弟弟命大，落江之后被人救了上来，大夫已经看过，没有什么大碍。”镇北候夫人眼角还冒着泪花。

　　正在屋里伺候的大夫插嘴说道：“请夫人和小侯爷放心。二公子现在只是昏迷，因为他过去一直身体虚弱，所以苏醒的不会那么快。”

　　到了这时，方毅才算完完全全放下心来，同时还有些惊讶。因为他听母亲说，方明是在落江之后被人救上来的。沧浪江那种震人心肺的水势，即便以他现在的修为，落江之后也只能勉强自保。

　　“母亲，不知道是谁把弟弟救上来了？这人对咱们方家有大恩，一定得重重酬谢。”

　　“对对对，你不说，娘倒是忘记了。听咱们府里的侍卫们说，搭救明儿的，就是府里两个小仆。”

　　“是咱们府里的小仆？”方毅更是诧异。

　　“正是，不过你弟弟被送回来之后，娘心里一直放不下，守在这里动也不敢动，还没来得及去询问那两个小仆的姓名。你回来的正好，去问问究竟是谁救了明儿，好好重赏。”

　　“是。”方毅恭声答道。

　　母子两个正在低声说话，床榻上的方明突然咳咳的咳嗽两声，勉力睁开眼睛，茫然问道：“我？这是在那里？”

　　“明儿，你终于醒了。”镇北候夫人一见儿子醒转，喜上眉梢，赶紧站起身，摸摸方明脸庞：“明儿，明儿，你可把娘给吓死了。”

　　“娘，哥哥。”方明转脸一看，立即看见自己平时最亲近的两个亲人：“我只记得在山崖上眺望沧浪江，谁知道没有站稳，失足摔落下来，刚一进水，就什么也不知道了。”

　　弟弟醒转，方毅安慰了几句，然后离开卧房，他心里一直有个大大的问号，急切的想看看，究竟是谁搭救了方明。

　　许管事此时正忐忑不安的在前院中不住徘徊。方明轻易不出门一次，谁知道刚一出门，就遇到大祸，而且，这场祸事还是在他眼皮子地下发生的，虽然现在方明已经被救了回来，但许管事知道，不论方明是否安然无恙，自己定然要狠狠的受一顿惩罚。

　　正失魂落魄间，许管事见到小侯爷方毅缓步走来，连忙赶上去，几乎老泪纵横：“小侯爷，二……二公子……他怎么样了？老奴这次又失值守，犯了大错，恨不得……恨不得也跳进江里啊……”

　　“许管事，弟弟现在已经平安无事。”方毅神情温和，并没有流露出一丝责备的意思：“你是府里的老管事，我心里有数，这件事，也怪不得你。”

　　“多谢小侯爷体谅，多谢小侯爷体谅……”镇北候常年镇守边陲，候府中遇到重大事宜，一般都是小侯爷方毅每月回家的时候料理一次。许管事见方毅并未责怪，总算放了一半心。

　　“许管事，我听母亲说，弟弟落水之后，是我们府里两个小仆把他救回来的？”

　　“正是。从咱们老侯爷到小侯爷您，对府里的下人都是宽容有加，那个人都是满心想替侯爷多办点实事的。只不过这些人搬不上台面，只能做些咋事。恰好今天二公子失足落水，跟随他一起出游的小仆都没有一丝畏惧，其中两个随即跳入江中，奋力搭救二公子。二公子福人天相……”

　　“这两个小仆叫什么名字？”

　　“一个叫做方岩，另一个是过去的老仆人老陈从云京城附近捡回来的孤儿，一直没有姓名，大伙平时都叫他狗娃。”

　　“方岩？”方毅一听到这个名字，微微一怔，随即就想到，这个名叫方岩的小仆，正是自己不久前亲自查问的那一个。

　　“正是方岩。”许管事平时料理杂事，尚且不知道方毅已经因为追查康管事失踪的事情，见过方岩一面，忙着介绍道：“这个方岩算是咱们府里的家生子，从他父亲开始，就在候府当差了……”

　　“恩，府里有这样的仆人，也跟你们这些管事平时教导有关，许管事，你去把那个方岩，还有狗娃，一起叫来，我要见见他们。”

　　“是。”许管事此时已经确信方毅不会因为方明落水而责备自己，顿时心宽，忙不迭的跑到后院，去找方岩和狗娃。

　　“这个该死的吴良！”狗娃刚跟方岩提了几桶净水冲澡，擦着湿漉漉的头发，攥着小拳头说道：“这分明是想把我们朝火坑里推啊。”

　　“岂料咱们因祸得福。”方岩笑着说道：“不但没有害死咱们，还替咱们送来这样一场大功劳。”

　　“嘿嘿，那倒也是。”狗娃也忍不住笑起来：“夫人平时宠爱二公子，岩哥，你才这一次，她会赏咱们些什么东西？要我说，最好是一桌八珍席，咱们俩个好好吃一顿。”

　　“真没出息，就知道吃。”

　　两人正嘻嘻哈哈，冷不防听到许管事焦急的呼喊声：“方岩，狗娃，你们两个赶紧到前院去，小侯爷要见你们。”

　　“哦？”

　　方岩跟狗娃对望一眼，却全然没有料到小侯爷方毅这么快就得知了这件事。不过，这次方岩心里却根本没有上次被叫时那种慌乱。

　　“许管事，知道了，我们马上就穿衣服。”

　　方岩和狗娃赶忙穿好衣服，跟着许管事朝前院走。许管事一边走，一边絮絮叨叨的说道：“你们俩这次做的不错，小侯爷一定重重有赏，也不枉我平时有事没事就教导你们为主分忧……”

　　见到方毅之后，方岩和上次一样，恭敬行礼，但狗娃却没有方岩的心性，本来年纪就小，又是第一次被府里的紧要人物传见，因此心情极为紧张，连话都说不利索。

　　“这个叫做方岩的小仆，果然跟别人大不一样啊。”方毅面带微笑，示意二人不用多礼，同时心里暗暗想道：“还有修为在身，虽然目前尚显浅薄，但是个可塑之才。”

　　“你们俩个，这次救了二公子，值得嘉奖。”

　　“小人万不敢当。”方岩谦虚道：“侯爷和小侯爷平时对我们这些下人关怀备至，府里不论遇到什么事，我们尽心尽力，都是该当的。”

　　“恩。”方毅微微点头，他见方岩虽然年纪不大，但却并不居功自傲，懂的谦虚，心里不由对他又多了几分好感。

　　“你们两个也不用谦虚，虽说在我们府里当差，做些事情都是应该，但那条沧浪江，我是去过的，江水湍急，你们肯舍身救主，算得上是一件功劳。”

　　“多谢小侯爷夸奖。”

　　“不过我心里也是有些纳闷。在沧浪江那样险象环生的境地里，你们怎么能安然把二公子就上来的呢？”

　　其实方岩来之前已经料到方毅会由此一问，所以心里早就想好了措词，当下不慌不忙说道：“回禀小侯爷，我和狗娃两个人粗通水性，当时情况危急，所以也顾不上那么多，直到跳进江里之后，才发现自己那点水性根本派不上半点用场，只能随着江水顺流而下。万幸的是，江岸上有棵大树不知道怎么折断，一半树干浸在江水中，而二公子漂到那里的时候，恰好被树枝卡住，我们二人也拼命抓住树干，一点一点把二公子挪到岸上。”

　　这番话里有真有假，却合情合理，方毅听完，心里暗道侥幸，觉得若不是有这棵大树，恐怕自己弟弟和这两个小仆已经凶多吉少。同时，他也对方岩和狗娃的忠勇赞赏不已。

　　“我跟父亲都是从军出身，不管治军还是之家，讲究的是赏罚分明。你们两个救人有功，这次要好好奖赏一番。以前府里赏人，赏什么，都由主人决定，这一次，我破个例，你们想要什么奖赏，可以说出来，只要不过分，都能随你们心愿。”

　　方岩和狗娃一听，都不知道该说些什么好，这种奖赏方式，在镇北候府内，可是开天辟地头一遭。

　　“怎么？不信？”方毅这是似乎先的心情极好，看着方岩和狗娃脸上诧异的表情，微微一笑：“想得什么奖赏，只管说吧。”

　　一听这句话，方岩脑海中猛然蹦出一个念头。但他思考半天，却不知道合不合适说出来。抬头一看方毅，这位年轻有为的少年将军正含笑望着自己。

　　或许是得到这股笑意的鼓励，方岩鼓起勇气，朗声说道：“小侯爷，搭救二公子，是小人们份内之事，万万不敢有所索求，但小侯爷既然说了，小人就斗胆恳求一份赏赐。”

　　“说来听听。”

　　“恳请小侯爷，替小人脱籍，一旦脱籍，小人就能从军行伍，建功立业！”

　　“脱籍？”方毅一愣。他原以为这个年纪的小仆人，索取赏赐时，无非要些金银之物，却全然没有想到，方岩竟提出这么一个请求。

　　“脱籍，脱籍……”方毅站起身，在屋里来回踱了几步，回头看看方岩，说道：“我不能替你脱籍。”

　　方岩一听，顿时大失所望。他勤勉修炼，为的就是有朝一日能脱去贱籍，然后凭自己本事博取功名，没想到好容易盼来这个机会，却被方毅一口回绝。

　　“不过……”方毅话锋一转，似笑非笑的说道：“我可以把你送到上武院去，只要进了上武院，日后的前程就有了一份保障。”

　　“上武院？”

　　所谓上武院，其实就是由朝廷设立的一座学府。汉威帝国以刀兵得天下，加之边陲一直战乱不断，所以对军队尤为重视。上武院，就是专供云京城一些显贵子弟设立的学府，以行军布阵为主要修习内容，入学期满之后，其中一些成绩佼佼者，将以上武院名义，推荐到各个地方任军职。

　　上武院的学生，基本上都是云京一些公侯伯爵府中的子弟或是近亲，身份贵重，再加上这所朝廷亲设的学府推荐，任职之后就会被另眼相看，只要在任期内不出什么大错，升官的速度，远比别人要快的多。

　　“小侯爷！”方岩惊喜交集：“小人真的能去上武院就学吗？”


第二十二章 上武院

　　“我堂堂镇北候世子，神刀卫副统领，难道说出的话还不值得相信？”方毅沉吟了一下，接着说道：“不过，你要知道，按汉威律法，凡是身有贱籍的，终身都不许为官为将。”

　　“这……”方岩惊喜之下，倒把这条铁律忘得干干净净。

　　“你不必灰心。之所以暂时不替你脱籍，其实是我想看看，你究竟值不值得以镇北候府的名义帮你脱籍。到上武院后，你暂且隐藏自己真实身份，等过上一年半载，若是成绩出色，到时候，我自然会替你疏通门路，让你堂堂正正的去做个武官。将来若是真的建功立业，也算替候府挣了些脸面。”

　　“好好好！我一定，一定用心，一定用心。”方岩连声应道。

　　方毅微笑着点点头。其实，以他的身份，根本不必替一个仆役，尤其是贱民身份的仆役出头。但方毅为人稳重，而且颇有城府，他这么做，自然有他的道理。

　　镇北候的爵位，世袭罔替，待到老侯爷百年之后，这爵位将由方毅承袭。云京城是整个汉威帝国的政治中心，达官显贵成百上千，平时拉帮结派，勾心斗角，掺杂在这汪深不见底的浑水之中，手里没有点资本，那是根本站不稳的。即便以镇北候这样的权势，每年尚且要派人到云京城内一些交好的官僚府内走动拜访，拉拢感情。何况是年纪轻轻的方毅？

　　镇北候虽然常年镇守边陲，远离都城，但在朝廷中，也有不少政敌。方毅深思熟虑，把这些事情分析的一清二楚，提早就开始为日后做打算。自他担任神刀卫副统领之后，已经拉拢了一批年轻官员，以自己为中心，形成一个小小的派系。诚然，这些年轻官员大多是些芝麻绿豆一般的小官，目前来说，派不上什么用场。不过世事难料，几十年后，这些芝麻绿豆的小官里面，难保不会出现位极人臣的朝廷支柱。

　　方毅一见方岩，就觉得这少年非池中之物，只要机会适当，假以时日，必定会有一番作为。因此，当方岩一提出脱籍的请求时，方毅立即就有了打算。让方岩隐匿身份，进入上武院，如果他真的是个可塑之才，方毅就会亲自疏通关系，替他脱籍，使得方岩感恩零涕，收做自己的班底。如果方岩不是那块材料，一年半载之后，再把他召回府里，谁也看不出什么破绽来。

　　只不过这份心思，方岩却是丝毫察觉不出，只觉得自己进入上武院后，前途一片光明，为官为将，洗刷贱籍，都是指日可待的事情。

　　方岩高兴了半天，猛然看到身边的狗娃正手足无措，便暗想道：“只顾着自己高兴，却把狗娃给忘记了。狗娃身世孤苦，跟我也差不了多少，何不趁着小侯爷高兴，替狗娃也求得一个名额来？”

　　“小侯爷。”方岩指指狗娃，说道：“这次搭救二公子的时候，狗娃倒比我还先跳入江中一步。他虽然年纪小，但心思机敏，也修行过几天，恳求小侯爷，也把狗娃送入上武院，将来他成了一代名将，也好叫天下之人都知道镇北候府的威名。”

　　“一代名将？”方毅看着眼前两个尚未成年的小仆，忍不住笑出声来：“救人，你们俩个都有份，不能赏了你，却不赏他，既然如此，好吧，顺便叫他也去上武院吧。不过，若是不用心就学，每天只顾着玩耍，到时候我可是会派人把你们都揪回来。”

　　“多谢小侯爷，多谢小侯爷。”

　　“多……多谢……小……小侯爷……”狗娃也结结巴巴说道。

　　“好了，你们暂且下去，跟许管事说一声，从今天开始，你们就不用再做杂事，叫他另派他人。”

　　从房内一走出来，方岩忍不住跳了起来。狗娃却没有那么兴奋，反而闷闷不乐：“去上武院上学？还不如吃一桌八珍席实惠呢。”

　　……

　　方毅又到弟弟的卧房看了一眼，然后嘱咐他以后再不可随意到那些险地走动。交待完毕，方毅离开候府，直奔主管上武院的兵部而去。

　　来到兵部之后，方毅找到一个相熟的官员，把他拉到一旁，编了个理由。

　　“哦？小侯爷今天是来撞木钟的？”那官员跟方毅极为熟稔，一听方毅的来意，顿时开起玩笑。

　　“今天就是专门找你来撞木钟的。”

　　“按着朝廷规矩，上武院原本只收云京贵族的直系子弟，但是时日一长，规矩就乱了，一些近亲也都纷纷疏通关系，混进上武院去。至于远亲嘛……”那官员有意顿了一顿：“办起来可是稍有些麻烦，小侯爷你不出一顿东道，怎么能让我安心替你办事嘛。”

　　“好说，只不过这段日子实在太忙，等过些天，一定把这顿东道好好补上。”

　　方毅的身份，云京大大小小的官员都是一清二楚，将来继承爵位，必然又是一个和镇北候一般的朝廷重臣，谁见了也得巴结几句，何况这官员平时跟他就关系密切，三两句话下来，这件事情，就算是办妥。

　　方毅回到神刀卫之后，派出一名亲兵回候府传话，要方岩跟狗娃这几天好好准备，到上武院报道。

　　方岩收到消息，先是欢呼雀跃一阵，待到喜悦过后，却又感觉一阵心酸。

　　“爹爹，娘亲，孩儿终于有一线出人头地的机会。望你们在天之灵保佑孩儿。”

　　这一夜，方岩破例没有到后花园练功，而是跟狗娃畅谈到大半夜。直到夜深，他还是久久不能入睡，脑海中全是憧憬。

　　方岩知道，自明天的太阳升起之时，自己将要告别候府小厮的生涯，去另一个陌生的环境拼搏奋斗。

　　方毅所托的官员办事效率倒是极高，不出三天，已经把所有关节打通，只要人一来，就能随时入学。

　　与此同时，这个消息也传遍了整个候府，下人们议论纷纷，有的眼气，有的嫉妒，有的不甘。但角落中，却有一双愤恨的双眼，简直想要喷出一股怒火。

　　“这是怎么搞的！难道连上天都有意成全那个贱民！”吴良含泪无语望苍天。

　　进入上武院，那也就是另一种完全不同的身份，方岩平日里并不注重衣着，但也不想被别人发现破绽，于是专门上街，购买两套崭新衣物。

　　手里提着买来的东西，方岩暗中心想：“以后到了上武院，可能学业繁忙，不能在随意到处走动，时间恐怕紧迫，没有太多机会去跟萧兄弟见面，不如趁这个机会，再去他那里看一看。”

　　想到这里，方岩调转方向，朝狮子胡同奔去。到了萧府门前，那门房大汉老远就看见方岩。上次方岩来访的时候，萧岳对他的态度，整个府里的人都看的清清楚楚，所以这大汉满面笑容，快步迎出，言语恭谨，让方岩好生不习惯。

　　萧岳一看方岩来访，自然欢喜。两个人坐下来说了一些关于修行上的事，过了一会，方岩说道：“兄弟，这次来，是有件事情想要告诉你。”

　　“什么事？”

　　“我要到上武院去了，以后，恐怕不能常来找你玩了。”

　　“上武院？上武院是什么地方，为什么去了上武院就不能找我玩？”萧岳显得颇为失望。

　　方岩详细给萧岳介绍，说了进入上武院的诸多好处，最为紧要的是，能够脱去贱籍。

　　“哦，原来如此。”萧岳点点头，心里却有些惭愧：没想到，替人脱籍竟然如此麻烦，我本打算派人悄悄办好，给这傻小子一个惊喜，谁知道罗叔忙了几天，还是没把事情办好。

　　“不过兄弟你也不必不高兴，咱们都还年轻，来日方长，等到以后，有的是时间在一起畅谈切磋。”

　　“若是能进上武院，以你的资质，必然能够闯出自己的一片天地。只盼着日后你成了方将军，方大元帅，方侯爷的时候，且莫忘了还有我这么一个人儿。”

　　“兄弟说的那里话。”方岩想起结识萧岳以来，对方对自己的种种好处，不由也有些动情，郑重说道：“不管以后如何，我都绝不会忘记萧兄弟。”

　　“此话当真。”

　　“千真万确！”

　　萧岳大喜，笑的极是开心，连忙吩咐府里的人，整治一桌酒席，算是替方岩庆贺。

　　转眼间又过了两天，方岩和狗娃穿戴一新，兴高采烈的来到云京上武院。方毅已经替他安排妥当，只要在上武院登记一番，就算是正式入学。

　　等到登记完毕，就有专人引领方岩和狗娃前去自己座师面前报道。两人正走着，冷不防听到身后有人轻声呼喊。

　　方岩一回头，立即看到一个年约四旬的大叔。这大叔身材低矮粗壮，一道浓重的连心眉，配着一双烁烁生辉的斗鸡眼，整个人看上去说不出的猥亵。

　　这位斗鸡眼大叔，方岩倒是记得，是和他今天一起前来上武院登记入学的学生。方岩原以为在上武院修习的应该都是和他年岁相仿的少年，谁知道，连这般年纪的大叔也能混的进来。

　　“方兄弟。”斗鸡眼大叔猥琐一笑，眨眨眼睛，轻声说道：“我知道，你们两个，是镇北候的远亲，对不对？”

　　方毅替方岩疏通关节时，确实称他和狗娃是镇北候府的远亲。方岩万不能暴漏自己真实身份，所以斗鸡眼大叔一询问，方岩就点头称是。

　　“那就是了！”斗鸡眼大叔笑的更加灿烂，脸上的表情也变的亲热许多，朝方岩身边凑了凑，趴在耳朵边说道：“你是镇北候府家里的远亲，老子呢，是大理寺卿周大人的亲戚。镇北候一向跟周大人亲近，咱们呢，也该走的近一些，以后相互照顾，将来放出去当官，大家一起升官发财。”

　　云京城里的诸多官员大多分为几系，斗鸡眼大叔所说的大理寺卿，其实就是依附镇北候的一个官员。方岩对这些事情自然一无所知，不过他看这斗鸡眼大叔态度亲近，而且说话有趣，虽然容貌猥亵一些，但却并不厌烦他，于是也笑着说道：“这位大叔说的极是，既然有缘一起入得上武院，该当互相帮衬帮衬。”

　　“大叔？”斗鸡眼大叔微微皱了下眉头，颇有不满的说道：“老子正是年轻力壮的年纪，比你们两个也大不了几岁，你们要不嫌弃，叫我一声大哥就够了。大叔大叔这么乱叫，老子没老也被你们叫老了。”

　　“知道了大叔。”

　　斗鸡眼大叔白眼一翻，无可奈何。

　　上武院中的学生人数大约有三百余名，也并不固定，因为那些学业较佳的人，会被推荐到京城或是地方为官，走上一批，补进来一批。不多时，方岩等三人已是见到了自己的座师。

　　上武院虽然带一个武字，但平时学子们修习的课程大多是兵法策略，弓马骑射，基本不传授什么武道功法战技。因为这些人将来都是要带兵打仗的武官，兵法战术乃是一等一的必修课题。方岩他们的座师姓周，四十五六岁的年纪，过去曾经在边陲打过十几年的仗，胸中颇有韬略，只不过一次大战中重伤了右腿，所以便回到云京，调入上武院负责教导这些未来之才。

　　周座师威严的捋捋颏下三缕长髯，依次注视观察自己新收的三名学生。方岩和狗娃换上了崭新的衣服，精神抖擞，举手投足之间都带着少年人所有的灵性，周座师微微点头，等他看到斗鸡眼大叔，立即有点迟疑。只因为这位学生年纪实在有点悬殊，只比自己小了那么两三岁。简直让周座师疑心是不是引路人误把刚招的杂工也给带来了。

　　“这位？”周座师迟疑的望着引路人，又看看斗鸡眼大叔。

　　“座师在上，请受学生一拜。”那斗鸡眼大叔虽然两只眼睛只有绿豆般大小，但是分外聚光，一看周座师的神色，立即明白他的疑惑，当场就大大行了一礼：“学生来之前，早已听闻了座师的威名，说来也是极巧，座师跟学生倒是都姓周，五百年前必定原是一家。”


第二十三章 大罗天雷击

　　周座师知道能进上武院的学生，起码也是云京贵族家里的远亲，轻易不能得罪，于是细细翻看了一下名录，见斗鸡眼大叔的名字俨然就在其中。于是点了点头，说道：“原来是大理寺卿周大人的家族近亲。”

　　“正是正是。学生我一心求学，报效国家，还望座师多多栽培。”

　　“恩。”周座师点点头。上武院入学的学子历来都是少年居多，至多也不过二十来岁，象斗鸡眼大叔这般年纪的，恐怕还是开天辟地头一遭。不过，朝廷也从来没有明文规定入学的年限，因此周座师查明了他的身份，也就不再多说什么。

　　按照惯例，周座师给这三个新入学的学生讲讲上武院的诸般规矩，又勉励几句，便让人带着他们在院内走动一圈，熟悉环境。

　　上武院的学生平时所学课目较多，这位周座师主讲兵法，其余，还有负责教习骑术，弓射，布阵的座师。方岩三人漫步在偌大的上武院中，处处觉得稀奇。这时候还是上午，院中的学子有些坐在室内听座师教课，有些则在练武场上练习射箭以及军阵中所能用到的武功。

　　“两位兄弟。”正走着，那斗鸡眼大叔又开口问道：“你们大概过去也修行过武道吧？”

　　方岩点点头，他也看的出来，这斗鸡眼大叔虽然外貌猥亵，但身上精血气息还是有的，大概是后天六七重的修为。

　　后天六七重的修为，对斗鸡眼大叔这把子年纪的人来说，实在算不上什么，但斗鸡眼大叔却丝毫不以为意，神色间还带着几丝得意之情，拍拍胸脯道：“你们两个，修为怕还不深，老子已经是后天第七重境界，既然咱们两家交好，你们也不用客气，有什么不懂的，只管来问，老子一定详加指点。”

　　方岩听了，不由暗自发笑。他现在已经晋身后天六重，再加上小鼎护体，真龙精血，以及破灭经中的战技，真正实力只比斗鸡眼大叔为强，但小鼎隐匿了他部分气息，不明真相的人，从外表看他，只有三四重的修为。因此斗鸡眼大叔才敢大言不惭。

　　不过方岩却不愿说透，笑着道谢。自己进入上武院，是为了将来打下基础，修习排兵布阵的手段是头等大事，他已经听人说过，上武院中的学生大多都有几分来历，因此，与人争强好胜，显然不大明智，埋头苦学才是正理。

　　悠悠逛逛到了正午，那些学子便都散学，各自回家吃饭。方岩三人也一身轻松，随着众人走出大门。斗鸡眼大叔晃晃脑袋说道：“咱们三个一见如故，我这做大哥的，本应该好好摆酒，请兄弟大吃一顿，但老子在云京还没有自己的寓所，暂时借住在亲戚家里，其实老子要带你们回去吃酒，他们也不敢多说什么，只不过总是有点不方便。等到过几天，老子叫人拿些银子，捡着云京城最大最好的宅院买上三五套，到时候再请你们两个过去吃酒。不是老子吹牛，老子家里过去是南国的大盐商，做一次生意，赚的银子就堆的跟小山一样，只是这次赶着来上武院入学，走的太匆忙，一时间就忘了带钱……”

　　斗鸡眼大叔唾沫星子乱飞，吹的云天雾地，方岩跟狗娃只听了一会儿，便觉得头晕脑胀，一起败退。

　　方毅已经跟镇北候府的管事打了招呼，所以，方岩跟狗娃虽然仍旧住在自己的小卧房，但再也不用管那些乱七八糟的杂活，而且每天出入也自由许多。方岩对这个安排满意之极，每天白天到上武院，晚上回来还可以抽空继续去后花园修炼，两全其美。不过，小龟对方岩倒是颇有微词。

　　“小子，修行武道最忌讳三天打渔两天晒网，你修的好好的，又要去什么上武院，心无二用，我怕你把正经事都给耽误了。”

　　“这不是正经事？”方岩反驳道：“我一心修行，为的就是能脱去贱籍，眼下有这么好一个机会，怎么能白白让它溜走。老鬼，我现在已经是后天六重境界，照我看，三年之内晋级先天，应该不成问题。”

　　“没我老人家给你的真龙精血，问题就大了。”过了这么长时间，一提起真龙精血，小龟仍然是百感交集：“真龙精血啊，世间最多不过三滴……你小子要是不好好修炼半途而废，怎么对得起我？”

　　“老鬼，你放心。我断然不会让你失望，以前白天的时候干活，晚上修炼，不也是顺顺利利就进阶第六重了？现在只不过把干活的时间拿去入学，有什么不同？好了好了，你这老人家活了上千岁，又是千古第一强大的战魂，一滴真龙精血，想必也没真的放在心上……”

　　方岩早已经把小龟的脾气摸得透熟，三两句好话一说，小龟显然十分受用。

　　“对了老鬼，我想问你件事情。上一次，萧兄弟传给我的那门功法，不论我怎么练，练门槛都踏不进去，这是怎么回事？”

　　“他传你的功法是术法掌心五行和战技大罗天雷击的融合物。这两门功法大概只是近几百年间才被人研创出来的，否则，我老人家当年跟随主人纵横四海，会遍天下高人，从未听说过什么大罗天雷击。不过，这其中的奥秘我已经全都看了出来，其实十分简单，就是使五行术法中携裹几分天雷威力。你那姓萧的朋友底子比你要好的多，修炼起这种四不像的功法自然不在话下，但你小子连术法是什么都不知道，能修炼成了才算见鬼。”

　　“无法修炼？”方岩大失所望，当初他看见萧岳施展这门功法的时候就被其威力折服，辛辛苦苦练了多天，一无所获，现在听小龟一说，简直是没有任何希望了。

　　“何必垂头丧气？四不像的功法，学不学的都无关紧要。不过，我老人家倒是觉得，这中间掺杂的那大罗天雷击，倒是一门强劲的战技。我替你把这战技单独从术武糅合的功法中提粹出来，练上一练，也无不可。”

　　“这个还能分离出来？”方岩诧异道。

　　“别人不行，对我老人家就不算什么难事。这门四不像的功法本来就融合了掌心五行和大罗天雷击的根本要义，单独分离开来，虽然称不上完完整整一部战技，但精髓全在其中。”

　　“那可就太好了。”方岩兴奋的搓搓手掌：“老鬼，快点分离吧。”

　　小龟对武道战技的理解确实有独到之处，一个时辰不到，就从萧岳传给方岩的口诀心法中分离出了大罗天雷击的奥义。

　　这门战技是以人体强大本元为基础，隐含一丝自然法则，将本元衍化为诸天九雷之力。九雷乃上天之威，绝非区区人体所能衍化比拟，因此大罗天雷击也只不过形似神不似，与真正天雷没有半文钱关系。不过即便如此，大罗天雷击也足可称得上战力惊人，是一门上乘的武道战技。

　　象方岩这种初窥武道的初学者，平生第一次体会到武道之威，对战技的渴求，倒比那些修行若干年的武者还要热切。小龟把大罗天雷击的要义解析完毕之后，方岩便迫不及待的研读起来。

　　对于方岩来说，纯战技要比那些术武合一的功法容易理解的多，毕竟他是以武道入门，再加上小龟指点，半夜功夫，就吃透了相当一部分内容。

　　“这大罗天雷击我目前尚不能运用，但稍稍感受一下它的威力，还是能够做到。这就去试试。”方岩迫不及待，推门就朝后花园走去。

　　不得不说，方岩虽然资质不算特别出色，但理解能力却是极强。这一点，连小龟也暗中称赞。

　　到了后花园，方岩也暂时把九符阵暂且抛在一旁，按大罗天雷击功法要义，手掌一挥，体内本元破体而出，在身体周围形成一圈微不可查的气场。这门隐含一丝自然法则的上乘战技果然跟冥龙三劫有所不同，方岩的手掌一经挥出，就好象隐隐遁入虚空，与外界万物融为一体，更为奇特的是，手掌掌心噼噼啪啪闪出几道与发丝一般粗细的银色电芒。

　　突！！！

　　这几道电芒微乎其微，随方岩控制，从隐遁在虚无中的手掌上勃然迸发，一眨眼间，就消失在空气中。

　　“这几丝电芒就是大罗天雷击与其他战技的不同之处了。”方岩想道：“冥龙三劫以力破敌，但大罗天雷击似乎则把这种力转化为电芒，同样的本元凝聚出的力道，自然是冥龙三劫要强势的多，不过大罗天雷击的电芒练到至高境界时，威力也不容小觑。尤其是施展战技的过程中，冥龙三劫声势巨大，气吞山河，大罗天雷击则是由动入静，隐声匿息。回头有空的时候，再去找我萧兄弟讨教讨教。”

　　入了上武院，又新学一门战技，方岩自然喜从心来，哼着小曲，刚准备刻画九符阵，小龟就出声问道：“小子，这花园里的古怪，你打算怎么处置？”

　　“你是说地面下那具武祖遗骨？还能怎么处置，只能留在这里了，我总不能再换个地方把他埋掉吧。”

　　“我指的不是这个，我是说，你打算如何处置这具武祖尸骨？”

　　“尘归尘，土归土，就让他永远埋在这里吧。”

　　“那就有点可惜了。”小龟嘟囔道。

　　“这有什么可惜的？”

　　“说实话，我老人家只见过活的武祖，死的武祖，尤其是只剩一副骨架的武祖，却是头一次遇见。按我推测，武祖血肉，能够炼化，助人修为大涨，至于他的遗骨，也是难得的材料，若是好好利用，说不准能够锻制出一柄绝世神兵。”

　　“拿人骨头炼兵器？老鬼你脑子是不是锈掉了？”

　　“谁又心情跟你开玩笑，我是说真的。这种事情我没有做过，不过却听说过。中古时候，曾经就有一位大能，所持的兵器是一把白骨戟。当时就有人怀疑，他这把绝世神兵乃是用武祖甚或武仙的遗骨所炼。这年头，武仙绝迹了，好容易遇见一具武祖遗骨，还是不要浪费的好。”

　　“这也太没人性了。”方岩皱皱眉头。

　　“你知道个屁。”小龟丝毫不以为意，因为它本身就是战魂，生前死后都不能算作一个人，对世间一些人伦大道，看的一文钱也不值，只要有好处的事，便觉得何乐不为。

　　“兵器对一个武者来说，也是相当重要的一环，直接给你打个比方吧。你小子想必知道，武者之间交手，若无意外，则是修为高者稳压修为低者，除非修为低的人体质特异，或者身怀无上战技，才能跨一两个小境界对敌。至于你上次击杀那个狗屁管事，完全是走了狗屎运。”

　　“这个我当然知道，你说了也不是一次两次了。”

　　“若是有一把神兵利器在手，修为低微者，击杀高自己四五个，乃至一个大境界的敌人，也不是不可能的事。你小子年轻，以后混的日子还长，我可是全为了你着想，不要不识好歹。”

　　方岩一听，有些心动，但还是犹豫不决。倘若拿具小猫小狗的尸骨炼化兵器，那也没什么大不了，可后花园地下所埋的，却是实实在在的人，而且，是距武仙只有一步之遥的九重武祖。

　　这人生前一定是风光无限，身份尊贵，死后要是落得被人炼制兵器的下场，说不准半夜就要来找方岩理论。

　　“好吧好吧，怎么说你都不肯定，这样好了，就取他两截臂骨，想办法炼一把兵器，咱们各让一步，如何？”

　　小龟喋喋不休，把其中的诸多好处一一添油加醋的讲给方岩听。听的多了，方岩也实在有点眼馋，一狠心，说道：“那好吧，就取两截臂骨。”


第二十四章 锻造材料

　　小龟一听方岩答应，顿时高兴起来。其实炼化武祖遗骨对他来说也没有什么直接好处，只不过他知道，方岩平时虽然跟他油嘴滑舌，但这少年心底却是不坏。

　　最为重要的一点，小龟一直自视颇高，尤其是它的上代主人，横扫天下宇内无敌，因此，小龟自然不愿意这代主人是个窝囊废。有什么好东西，尽管不舍，也都拿出来助方岩修炼。

　　“这件事赶早不赶晚，不怕一万就怕万一，万一这后花园的秘密被他人发现，提前挖走了遗骨，岂不是白白便宜他人？到时候，你小子哭都来不及。”

　　小龟反复撺掇，说的方岩也一时兴起，干脆扔下已经聚敛好灵气的九符阵，重新拿来铁锹，动手就挖。

　　方岩上次已经挖过，这次干起来轻车熟路毫无阻塞，一口气便挖到了石墙附近。去掉松动的墙砖，钻入室内。

　　“唉！老鬼，你说你都撺掇我干些什么事？上一次刚做了回好人，替人家把棺材盖子盖上了，这次就来当盗墓的。”

　　“少说废话，九重武祖的遗骨坚如仙铁，不知道赤手空拳能不能拆下来，你先试试。”

　　方岩轻手轻脚把上次刚刚盖好的棺盖去掉，那副遗骨仍然静静仰卧在棺椁之中，虽然已经死去了不知多少岁月，没有一丝生机，但方岩总觉得它似乎一直在凝视自己，心里不由的暗暗发毛。

　　方岩伸手稍稍一试探，就发现这具遗骨虽然重量上跟常人无异，但确实坚硬无比，骨头上点点光华流转，就如同一尊玉石所雕的骨头。

　　“好象不成，掰都掰不动。”方岩皱着眉头说道：“真不行就算了。”

　　“都干到这一步了，为什么要算了。”小龟想了片刻，说道：“你现在马上潜回古井，到那石洞里面取一样东西来。”

　　“老鬼，你到底藏了多少私货，干脆一下子拿出来算了，免得我一趟一趟的费工夫。”方岩又想借机敲诈。

　　“没有了！这次真的没有了！赶紧去。”

　　方岩翻墙出来，到得古井旁，一跃而入，嘴里嘟囔道：“我在这井里来回出入几次，连鞋都没脱。平时还天天吃这井里的水。”

　　方岩早已经知道自己体内的小鼎能够护体，水火不侵，所以丝毫不为担心，潜入井内，钻入石洞。

　　这石洞之内只有一只汉白玉的石台，小龟把东西全都藏在石台的机关之中，只不过这机关分了几重，小龟却不肯全部告诉方岩，只在用的时候临时说上一两句。方岩怎么问都问不出来，只好作罢，按着小龟的指示开启一道机关。

　　汉白玉石台顿时从中裂开，露出一只一尺见方的小隔层，隔层中，放着一根只有筷子粗细，乌黑油亮的铁棍。

　　“就是这个，取出来，赶紧回去。”

　　“这是什么玩意儿？”方岩随手拿起铁棍，却发现重的异乎寻常，淬不及防下，差点脱手而出。

　　“怎么这么重，你也不提醒一声。”

　　这根乌黑小棍一端平整，一端尖锐，拿在手中不但沉重异常，而且寒气逼人。

　　“这东西叫攒阴刺，跟裂阳刃一样作用，只不过没有裂阳刃好用而已。只可惜，这一根攒阴刺当年被人遗落在极北的玄冰窟里，天长日久之下，失去了大半效用，否则，拿它锻造一件武器出来，也很得用。”

　　“你净存一些稀奇古怪的东西，还有没有？”方岩仍不死心，在石台周围东张西望细细查看，想从中再找一个隐藏的机关，发掘出点好东西。

　　“真的没有了。”小龟面色坦然。

　　方岩重新回到后花园，钻入地洞，手里握着乌黑铁棍，把尖锐的一端轻轻刺向棺中遗骨的一条臂骨。但这攒阴刺已经今非昔比，方岩逐渐加力，到最后，几乎使出全身力气，才把臂骨刺出一条极为细小的裂纹。

　　“真的这么硬。”方岩喘了口气，继续刺了下去。

　　不知道费了多长时间，他才算是把巨棺中遗骨的两条臂骨全部卸下。

　　“前辈前辈，我拿你胳膊去用两天，保证不会损坏遗失，你是前辈高人，一定不肯跟我一般见识的。”方岩喃喃自语，手脚麻利的盖好棺盖，做贼似的逃出地洞。

　　怀里抱着两根武祖臂骨，方岩整个人几乎被包裹在一大团灵气之中。

　　“这可不行啊，太扎眼了，只要稍通武道的人，一眼就能看出来。对了，上次从康管事身上扒下来的那件黑衣，你不是说能够藏匿气息吗？”

　　“我也正有此意。先去把臂骨放好。”

　　“怎么？放起来？不是要锻造兵器吗？”

　　“你以为这是打铁？随便找个铁匠铺子就成？告诉你，武祖遗骨，凡火是烧不动的，需得地阴真火才行。我老人家知道那里有地阴真火。”

　　“那就好，我只认得云京城，出了城就两眼一抹黑。既然这样，等上武院什么时候放假，我就抽上一两天时间，去跑一趟。”

　　“那个地方距云京虽然不算太远，一两天时间是绝对不行的。”

　　“那得走多久？”

　　“至于走多久，全要看你骑什么马，那里距云京大概两万四五千里路。骑好马就快一些，骑劣马，就慢一些。”

　　小龟尚未说完，方岩就险些晕倒：“两万四五千里？那不是已经出了汉威地界吗？你这老鬼！撺掇我了半天，东西弄来，你又说要找地阴真火，还离这里那么远！”

　　“东西到手，就放心了，剩下的事，可以慢慢来。好了，快去抓紧时间练一会功吧，九符阵内的灵气都要散光了。”

　　“还练什么练！我怀里抱着这么多灵气！还要去气场里吸取灵气？”方岩没好气的道。

　　待到吸取完九符阵内灵气，方岩只得再次入井，翻出康管事那件黑衣，把两条臂骨紧紧包裹起来。这件黑衣果然是宝物，武祖臂骨被包裹其中之后，只有淡淡一丝灵气缠绕在周围。就算武道中人，不用心看，绝难看的出来。

　　方岩又趁着天亮前得一个多时辰休憩，天色一泛白，他便翻身爬起，揉揉眼睛，叫醒狗娃，俩人端着脸盆打水洗漱，待到洗漱完毕，一人拿起一只扫把，就往院外走去。

　　“不对啊。”直到走出院子，方岩才拍拍脑袋：“好象不对，咱们两个不是已经进了上武院吗？怎么还要打扫院子？”

　　狗娃一怔，随即明白过来，两人同时哈哈大笑。

　　吃过早饭，方岩和狗娃高高兴兴离开候府，直奔上武院而去。这时候正是院内学子入门的时间，上武院外停满了一辆一辆华贵马车和各色名驹宝马。

　　“方兄弟！”

　　方岩一看，斗鸡眼大叔不知道什么时候已经到了，正站在大门外徘徊，见到方岩和狗娃，顿时露出笑脸，迎了过来。

　　“斗叔，早啊。”

　　“早。”斗鸡眼大叔疑惑道：“昨天不是说了吗？老子比你们两个大不了几岁，咱们一见如故，兄弟相称也就是了，何必这么客气。还有，老子姓周，不姓斗。”

　　“这么叫着，显得亲切，别人都喊你周大哥，周大叔，我们要也跟着喊，那就太俗了，也显不出咱们关系亲密，你说是吧，斗叔。”方岩嘻嘻哈哈，他本性就很活泼，昨天相处一天，早知道这斗鸡眼大叔其实很有意思，也就乐得跟他耍笑取乐。

　　“好啦好啦，你们爱这么叫就怎么叫吧。”斗鸡眼大叔十分无奈，不想再谈论这些，随口问道：“你们两个步行来的？镇北候府离这里也不算远啊，怎么不坐车马？你瞧，这上武院的公子哥儿们一个比一个阔气，所坐的车马连外省那些大财主都比不上。”

　　方岩跟狗娃这种身份，能到上武院修习，已经不知道是修了多少辈子的造化了，那里还敢张口跟候府要车马。狗娃笑嘻嘻的说道：“斗叔，大清早的，步行不是挺惬意的么？咱们将来都要从军打仗，那能这么娇滴滴的？几步路，还要坐车骑马。”

　　“对对对，老子就一向喜欢走路，那些娘们气的小白脸，老子打心里瞧不起他们。”斗鸡眼大叔一边说，一边望着来往穿行的车马，露出几分羡慕。

　　这一天算是方岩狗娃斗鸡眼大叔入得上武院后第一次正式听课。上武院毕竟是由朝廷设立的学府，学生虽然不多，但规模却是颇大，最大的一间学堂，足能容纳五百名学子同时落座。方岩他们按照昨天座师的吩咐，找到讲课的学堂，迈步而入。

　　上武院的规矩，每天清晨的一个时辰，是由昨天方岩见过的周座师主讲兵法。方岩他们落座时，学堂内已经聚集不少学子，看到三个生人，就议论起来。

　　“这三个是新来的？是哪家府上的？怎么还有个大叔？”

　　“看他们穿着打扮，土里土气，说不准是那个绿豆小官家的子弟吧，不知道费了多大力气，才给塞进上武院来的。”

　　“我听说，那两个年级小的，是镇北候府的远亲，那个老家伙，是大理寺卿家的亲戚。”

　　云京城内的权贵子弟，出身尊贵，一向眼高于顶，本来看着方岩他们衣着普通，颇有些轻视，但一听说这三人来历，就有人闭上嘴巴，把准备讽刺的风凉话重新咽了回去。

　　大理寺卿虽然也在九卿之列，但对这些权贵子弟的家族来说，也算不上什么，但镇北候却大不一样。镇北候手握重兵，常年镇守边陲，却也是实打实的朝廷重臣，跺跺脚，云京城就要晃三晃。尽管是候府的远亲，这些学子也轻易不敢得罪。

　　“哼！镇北候又怎么样？很了不起吗？”

　　众人正在议论，就有一个十七八岁的华衣少年冷哼一声，极为不屑的插了句嘴。

　　他一说话，别的人赶紧闭上嘴巴，只有两三个公爵家的子弟，才满脸赔笑的凑过来说道：“那是自然，跟龙江候爷比起来，镇北候可就差的多了。”

　　那少年听完之后虽然仍旧面无表情，但嘴角却不由自主露出一丝得色。

　　“镇北候才带了几年兵？我父亲为大将军横扫铁烈的时候，他也只不过是个校尉，要说抖威风，云京城还轮不到他。”

　　“是是是，龙江侯爷当年百战百胜，天下谁不钦佩？别说云京城的达官贵人了，就算荒僻乡下，提起侯爷的威名，也是无人不知无人不晓。”

　　“实话实说，镇北候行军布阵确实有两下子，但跟龙江侯爷比起来，还是差了许多。”

　　“小弟这几年读了些兵书，又钻研咱们汉威几位大将军过去几场战绩，越是钻研，越是心惊，龙江侯爷用兵如神，善于以弱击强，乃是名副其实的帅才，即便统领天下兵马，也是得心应手。”

　　众人一个劲的拍马屁，那华衣少年渐渐的有些得意忘形。

　　这个少年，就是汉威国龙江候的幼子，杨度。

　　说起龙江候，也是跟镇北候齐名的大将，而且要比镇北候资历更深。这两人一个镇守西陲，一个镇守南陲，都是手握实权的紧要人物。但镇北候跟龙江候早年间因为一些军务上的事心生芥蒂，再加上彼此政见不合，关系越闹越僵，明争暗斗了不知道多少年。只不过他们全力声名都是旗鼓相当，谁也压不下谁。

　　父辈如此，下面的子弟也自然针锋相对。龙江候的幼子杨度向来跟方毅不合，几次公众场合下公然挑衅，好在方毅性格隐忍，目光长远，才克制自己，没有生出大祸。

　　在上武院这个地方遇见镇北候府的人，杨度自然不会给他们一点好脸色，说着说着，话里就带出刺来。

　　方岩初开始尚不在意，但时间一长，就隐隐听到身旁那些学子的议论，尤其是杨度性格嚣张跋扈，说话毫不遮掩，还故意大声吆喝，惹得满学堂的人都注目观望。至于周座师，只求着混一天算一天，只要不在正式讲课时多生是非，私下里的事情，他也懒得过问。要知道，这些公子哥儿们一个个背景深厚，父辈们不是权臣，就是武将，随便挑一个出来，他也得罪不起。


第二十五章 摩擦

　　“正所谓虎父犬子。”杨度看到方岩打眼朝这边望来，故意提高嗓门说道：“镇北候，勉强算的上一只脱毛老虎，这只脱毛老虎，却是养了个名副其实的犬子。你们都知道方明吧？哈哈哈，从小就是娘娘腔，一阵风就能吹到，幸好是窝在家里不出门，否则的话，被那些来云京朝贡的小国使臣看到，还不定怎么挤兑咱们汉威国呢。”

　　杨度有心使坏，围观众人里虽然大多不敢搀和到这些乱事里面，但也有几个平时跟着杨度胡混的人，立即顺着杨度的话起哄，说着说着，便从方明身上说到方毅，再由方毅说到镇北候本人。

　　方岩来到上武院之前就做好了打算，只管埋头学习，别的什么事也不参与。因为他身份本就见不得光，万一泄露出去，不但对他本人是件祸事，多少也会连累方毅。

　　但杨度说起话来尖酸刻薄，丝毫不留一点情面，把镇北候父子三人糟蹋的面目全非。方岩就有些按捺不住，毕竟他是从镇北候府出来的，加之方毅对他来说确实有恩。方岩转过头，冷冷盯了杨度一眼，漫不经心说道：“躲在背后说坏话，不怕把舌头闪了？这种人的功夫，只怕全都在一张嘴上。”

　　“小狗！你说谁！”杨度成心惹事，一看方岩反驳，立即一拍桌子，站起身来。他身边三五个狐朋狗友也都阴阳怪气的指桑骂槐。

　　“我当然是在说小狗。”方岩依然不急不躁，慢条斯理。

　　“算了算了。”斗鸡眼大叔连忙把方岩拽回来，咬耳朵说道：“兄弟，算了，这人恐怕你还不认识，他是龙江候杨祖臣的幼子杨度，倍受龙江候的宠爱，龙江候势大，杨度在云京城一向嚣张跋扈惯了，兄弟你不要跟他一般见识……”

　　杨度一看方岩那种不温不火却满含不屑的眼神，立即觉得象是受了极大侮辱，在这上武院内，不论哪个府上的子弟，还从没有人敢如此轻视他。

　　“你这老家伙给我躲开！”杨度紧走几步，一把拉开斗鸡眼大叔。

　　杨度一动怒，身上气息顿时彰显无遗，竟然也是到了后天第八重的境界，与康管事相比也丝毫不为逊色。他这个年纪，有这种修为，倒是难能可贵，即便在那种武道大世家门派中，也不多见。

　　“后天第八重，原来还真有几分狂妄的资本。”方岩心中冷笑一声，不过也没有真正把他放在眼里。后天第八重的康管事都被自己击杀，何况杨度。

　　“杨少爷，杨少爷，息怒息怒，大家都在一起求学，这也是上辈子多少年修来的缘分嘛，和气生财……”斗鸡眼大叔怕方岩吃亏，在旁边陪着笑脸劝解。

　　“给我滚一边去！”杨度伸手把斗鸡眼大叔推到一旁，斜着眼睛注视方岩：“你是镇北候府的人？有胆子，就把刚才说过的话再说一遍。”

　　杨度语气中饱含威胁，若是放到一般人身上，这时候必定就会服软退却，要知道，龙江候虽然远在边陲，但多少年积累下来的威名非同小可，连人皇都要给上几分薄面，不愿受其跪拜，何况这些贵族的子弟。

　　但方岩天生傲骨，越是对他施压，他心里越是不服。但这种场合，也不适合明着翻脸，方岩突然嘿嘿一笑，说道：“我是在说那只信口雌黄，只敢背地里搬弄是非大言不惭的小狗，你是什么人，怎么大大咧咧就出来顶认？莫非……”

　　“大胆！”

　　杨度气的白眼一翻，尚未说话，倒是他身旁几个狗腿子厉声喝斥起来。这几个人虽然也不敢明着跟镇北候府作对，不过他们心思却是十分机敏的，电光火石之间就把其中利害关系分析的清清楚楚。方岩只不过是镇北候府远亲，而杨度则是龙江候亲子，孰弱孰强，一望便知。因此几个人抓住这个讨好杨度的机会，对着方岩便是一通口水。

　　方岩也不恼怒，气定神闲，悠然说道：“这年头可真是怪事频频，我已经说明了，只是说只大言不惭的小狗，没想到不但有人出来顶认，还有人装腔作势，你们几位，都是小狗的随从？亦或亲兵？否则，怎么可能对一只小狗如此维护？真是把我大牙都给笑掉了。”

　　“你……”

　　几个狗腿子膛目结舌，却不知道该怎么反驳。方岩从头至尾，都没有指名道姓说是骂谁，杨度他们已经是闹了大笑话。学堂中的其他学子不敢明着参与，却都躲的远远的捂嘴偷笑。杨度在上武院从来都是欺负别人，因此眼下幸灾乐祸的大有人在。

　　“找打！”杨度怒喝一声，拔拳就想动手，方岩怎可能在此时退缩，立即横眉冷对，狗娃也卷卷衣袖，上前一步站到方岩身边。

　　“咳咳……都住手，各回各的位置上去。”周座师本来还想装聋作哑，但看着他们几乎就要斗殴，只好出面干预：“有这闲心，多用在学业上不好么？”

　　杨度胆子再大，也不敢当着座师的面就动手打人，他悻悻收回拳头，恶狠狠盯着方岩：“走着瞧！”

　　“不是走着瞧，难道还要跑着瞧？”方岩若无其事，四平八稳坐回自己座位。

　　“唉！兄弟，这又是何必呢？”斗鸡眼大叔眉头紧锁：“你也该知道这杨度的来历，男子汉大丈夫，该隐忍时且隐忍，这下可好，算是跟他结上仇了，咱们还要在上武院呆上几年，以后处处让他找麻烦，那就不好混了……”

　　按汉威国历来传统，这些世袭的公侯爵位，一般都是由世子承袭。这杨度虽然不是龙江候世子，但他却是龙江候的正妻所出，身份跟其他兄弟大不一样。龙江候人过中年，才生下这个幼子，因此平时溺爱的有些过火，再加上他资质确实也有过人之处，所以越发的骄横。

　　“斗叔，你这话就不对了。人不犯我，我不犯人，既然大家都是上武院的学子，就该平等相处，凭什么他就要高人一等？就算皇子，进了上武院，也只不过一名学生而已。”

　　“话虽如此，但这世间那有那么多公平可言。”斗鸡眼大叔回想起刚才的一幕，担忧之情越来越甚。

　　过了不久，所有学子已经全数集中到学堂之中。周座师看人已经到齐，便开始给众学子讲解兵法。

　　上武院主要是为汉威国各处驻守的大军提供领兵作战的少年之才，因此，兵法是主修的一门课程。方岩首次接触到这些东西，觉得十分新奇，他理解能力强，虽然中途入学，但周座师一番讲解，倒让他稍稍领悟到一点点兵法中的奥妙。

　　“打仗原来就是相互之间耍花招，谁耍的出色，谁就胜算较大。恩，熟读兵法估计并不怎么困难，毕竟上武院中学习的，只有两本本朝开国大元帅所著的兵法。不过兵法是死的，人却是活的，一旦上了战场，大家不可能按部就班只照兵法行事。活学活用，因地制宜，恐怕才是最为要紧的。”

　　方岩正在思索，冷不防小龟意兴阑珊说道：“这些玩意儿听着有什么意思？”

　　“意思可大着了，老鬼，你安静些，不要打扰我。”

　　武道和兵法完全是两回事，但方岩一经接触之下，也生出浓厚兴趣，认认真真听了一堂课。

　　上武院每天上午学习两个时辰，前一个时辰兵法策略，后一个时辰弓马骑射。待到周座师讲足了一个时辰，那些坐的腰酸背疼的学子们纷纷涌出学堂，集中到后面的习武场，活动身体，准备练习骑射。

　　这些人大多入学较早，骑射的要义已经如数掌握，眼下要做的，就是勤加练习，力求精纯。因此，上武院诸多座师中，教习骑射的座师最为清闲，只需在场外悠闲喝茶，监督学子们练习便可。

　　不过，方岩等人刚刚入学，所有东西都要从头学起。座师一人给他们发下一套雕花硬弓，然后一步步讲解示范。方岩和狗娃头一次接触这些东西，斗鸡眼大叔过去似乎曾经练过几天，知道一些诀窍。座师讲上两句，他就跟着搭两句腔，过了半天，就变成他跟座师之间互相切磋探讨一般，弄得几人都是哭笑不得。

　　一晃几天，方岩已是渐渐熟悉了上武院的生活。这天恰好月末，按照上武院规矩，每月的月中和月末，学子们都能各休息一天。方岩和狗娃自从进了上武院，在候府内便不用当差，遇到休息，可以好好睡个懒觉，自由支配。不过他们多少年来养成早起的习惯，一到天亮就自然醒转。方岩一边穿衣服，一边心想：总算等到了休息，不如趁这机会到萧兄弟那里走上一遭，我在大罗天雷击上还有一些不明之处，哈哈，到他那里好吃好喝的混上一顿，再跟萧兄弟讨教两招，快哉。

　　“岩哥，今天休息，咱们要做点什么？不如去逛街？买些好东西来吃。”

　　“你就知道吃。”方岩一笑，想了想，说道：“今天我带你去个好地方，保证你大饱口福。”

　　“真的？”一听有好吃的，狗娃顿时眼睛一亮。

　　两人穿戴整齐，方岩顺手揣上几只小瓶，里面全是这些天利用空闲时间练出的丹药。出了候府，二人先去英雄楼，方岩要狗娃在楼下等候，自己上去寄卖丹药，他已经是这里的熟客，随手把药瓶一扔，就有伙计细心打理。

　　从英雄楼出来，方岩就带着狗娃直奔狮子胡同。萧岳府门口，仍然是前两次见过的大汉守门，一见方岩，就亲热的跟什么似的，忙不迭的往府里让。

　　一进府门，狗娃眼睛就直了，他怎么也搞不明白，方岩怎么可能结交上如此豪阔的朋友。

　　府里的下人把方岩领到后院大门外，说道：“公子请自己过去吧，我们少主正在读书，不受他召唤，我们不敢随意打扰。”

　　“好，有劳了。”

　　后院中仍然是一片大好景致，萧岳端坐在湖畔树下一个石几旁，捧着一本书看的出神。

　　“兄弟你又在苦读了。”方岩远远笑道。

　　“呀！”萧岳看见方岩，连忙放下手中书本，快步迎了上来，到得方岩身前，他又迟疑问道：“这位是？”

　　“我来跟兄弟介绍一下。”方岩笑吟吟的把狗娃介绍给萧岳认识，狗娃年纪幼小，全然不如方岩那般洒脱，看见生人，顿时脸红，呐呐叫了声哥哥，便低头不再言语。

　　萧岳听狗娃是方岩相依为命的好朋友，立即露出笑脸：“是方兄的好朋友，也就是我的好朋友，快请。我今早起床，就听到房外喜鹊叫个不停，原来真是贵客临门。”

　　“哈哈，什么贵客不贵客，兄弟你还跟我见外？”

　　三人说笑着坐下，萧岳府里豪富，平时衣食住行无一不是精品。石几上摆着几样精致小点心和时鲜水果，狗娃眼馋，但却不敢自己动手，暗暗咽了口唾沫。方岩却丝毫不见外，把几只碟子全数摆到狗娃面前。

　　“怎么样？这些天到上武院学习，方兄一定受益匪浅，朝着大将军又迈进了一大步吧？”

　　“说笑了，只不过学了点新东西而已，什么大将军大元帅的，那还早的很呢。”

　　“总归是换了个新环境，恐怕不大习惯。我刚到云京的时候也是如此，虽然什么都不缺，总觉得心里有点别扭，住的日子长了，才慢慢适应过来。”

　　“还好，就是上武院里人多，又都是些跟咱们年纪相仿的少年，除了听讲兵法，其余时间乱哄哄的一团。”

　　“还有人找事呢。”狗娃心思单纯，对杨度当日的所作所为念念不忘，听见方岩萧岳闲聊，正吃着点心就忍不住插了句嘴。

　　“哦？还有人生事？”

　　“一点小事而已，不必挂怀……”

　　“不是小事。”狗娃认真道：“当时还要跟我们打架呢，要不是座师拦住，说不准就打起来了。”

　　“是什么人。”萧岳对方岩极是维护，听到这些事情，就有些耿耿于怀。

　　方岩本不愿跟萧岳说这些扫兴的事，但狗娃口无遮拦，边吃东西边说：“杨度呗，是龙江候的儿子，仗着龙江候有些势力，在上武院霸道惯了。我们才不怕他，只不过不想多生是非而已。”

　　“龙江候？”萧岳面色一寒：“龙江候算什么东西？”


第二十六章 战技到手

　　“算了算了。”方岩一看萧岳的脸色，就知道他十有八九又打算替自己出头。两人相识这么久，彼此间的脾气性格也都了解的差不多，萧岳虽然对方岩和善，但却不是对每个人都这样。

　　“萧兄弟待我是极好的，只是脾气却不怎么好，上次我和他一起到城外看那什么香冢，只不过随口说了句回府晚了会被管事责骂，萧兄弟就要跟着我回去跟管事理论。这次我若真的松口，萧兄弟保不齐真要去找杨度麻烦。”

　　方岩知道萧岳肯定不是寻常人等，但自古有云，民不与官斗，龙江候在云京也是威风八面的人物，何必没事找事的把萧岳牵扯到这汪浑水里来。因此方岩有意转移话题，谈起武道上的一些趣闻轶事。

　　萧岳果然是少年心性，刚才还寒着脸替方岩鸣不平，一听谈论武道，立即就兴致勃勃。两人谈了半天，方岩摸着脑袋嘿嘿笑道：“兄弟，有件事，我说出来，你千万可别怪我。”

　　“什么事？我绝没有怪你的道理。”

　　“这个这个，是这样的，上次兄弟你施展那门术武合一的功法，我看的心里发痒，就从你这里问了口诀心法，但是回去怎么练都没什么进境。”

　　“哦，原来是这件事，你也不要太过急躁。方兄你是以武道入门的，体质跟术师大有不同，所以进境缓慢甚或方寸未进也不必担心，慢慢来，我回头再跟你切磋一些技巧，说不准就会小有收获了。武者嘛，自然是修炼单纯战技才得心应手。”

　　“对啊对啊，我也是这么想的，因此……”方岩不好意思的笑笑道：“我就擅作主张，把你传我的那门功法拆离开来，单独解析出大罗天雷击的要义。”

　　“啊？”萧岳显得略略有些吃惊，这门术武合一功法的来历，让是最清楚不过，一听方岩竟然能够将融合在一起的掌心五行以及大罗天雷击的要义单独分离，立时觉得不可思议。

　　“萧兄弟，有什么不妥么？”方岩一看萧岳面色微微有异，还以为是惹了他的忌讳，连忙说道：“要是有什么不妥，我这就立即停练大罗天雷击，至于两门功法战技的要义，绝对不会外传……”

　　“不是不是，看你想到哪里去了，我岂是那么小气的人？功法也如礼物，既然送了给你，那里还有再收回来的道理？我只是在想，能够单独解析出这两门功法，必然对术武两门都有极深的造诣，否则的话，断然不可为之。说来惭愧，这些东西，小弟要是随手练着玩玩，还勉强凑合，至于解析出来，那是根本想都不敢想的。看来，方兄你比我胜了一筹都不止啊。”

　　“我才真是惭愧呢。”方岩轻咳一声，心里暗想：“要不是老鬼从中帮忙，我只怕盯着功法口诀看上一百年也看不出什么道道来。”

　　“方兄，你解析出那大罗天雷击的要义，感觉如何？”

　　“好战技！”方岩称赞道：“虽然我见识有限，但也能看的出，这门战技不但已经尽得武道中意之精髓，而且隐含一丝自然法则，化力为势，以本元演化诸天九雷之威，可想而知，当初研创这门战技的前辈，修为和对于武道的见解，已经到了登峰造极的地步。”

　　萧岳一见方岩对这大罗天雷击赞不绝口，立即心花怒放。

　　方岩顿了顿，又接着说道：“可惜，我脑子不怎么好使，从功法中解析出的战技要义已经相当全面，但练了一段时日，仍然只能衍化出几丝极为微弱的电芒，别说拿去对敌，就是自己看着也十分揪心。”

　　“你要瞧的上这门战技，我就细细讲给你听。”萧岳抿嘴一笑。

　　“这个这个，不太好吧，上次传了我那门功法，我已是极为领情了，这次再来麻烦兄弟你，有些不合适……”方岩嘴上谦虚，其实心里恨不得萧岳一口气就把有关这战技的一切全都讲出来。

　　萧岳显得极为大度，也不避讳狗娃，当面便一五一十把这大罗天雷击修行时的几个要点讲给方岩听。方岩已经掌握了大部要义，再由萧岳详加讲解，心里尚不能完全领会的地方顿时豁然开朗，就如同漂漂袅袅的一片阴云，被风吹了个干干净净。

　　狗娃迷迷糊糊吃着东西，也不理会他们二人谈些什么，直到正午时分，萧岳才缓了口气，说道：“大概也就这么多了，不过想要把大罗天雷击练到至高境界，掌中电光粗如手臂，还需要一番时日，不是三五天就能达到的。方兄修炼时切忌贪功冒进，一步一步慢慢来，根基扎实，才是王道。哎呀哎呀……瞧我都说了些什么，我于武道一途，跟你相差太多，还来教导你，真是……”

　　“兄弟你说的极是有理。”方岩尚沉浸在萧岳刚刚那番讲解中，随口应了一句。

　　“好拉，每次一提起这些，你比捡了金子还要高兴。你看，说着说着，又过了吃饭的时间。”萧岳照例招来府中下人，吩咐他们预备饭菜。

　　“对了，兄弟。”方岩从怀里掏出一只碧玉小瓶，递给萧岳道：“这里是几颗温体化精丹，专门炼了给你的。只可惜我搜集不到药材，否则，炼上一颗人元丹来，立即能将你体质催至无限接近先天境界的地步。”

　　“人元丹？我连听都没有听说过，能够无限接近先天境界？都需要什么药材。”

　　“主药只有三味，却都是可遇不可求的天材地宝。”方岩过去听小龟说过这种人元丹的丹方，无一不是旷世难求的珍药，因此神情中有些惋惜。

　　“事在人为，天下之大，超乎想象，云京只不过沧海一粟，这里没有的东西，不一定其它地方也没有，慢慢找来就是了。今天不说这些，咱们好好痛饮几杯。”

　　方岩已是知道了萧岳家里所藏那些美酒的后劲，虽然心里高兴，却也不敢多饮，只是略略陪着萧岳喝了几倍。狗娃尚是第一次吃到如此之多的珍馐美味，大快朵颐，一只小手握着筷子就不肯丢了。

　　酒过三巡，天空一片乌云遮挡太阳，温度立降，三个少年兴致颇高，跑到银水河附近，租了一条小船，带着瓜果差点顺河而游，说不出的轻松快活。

　　方岩他们虽然现在跟过去大不一样，但总不好坏了候府内的规矩，因此天色还未擦黑，就赶着回府。萧岳知道他们身份，因此也不再挽留，只叫方岩有时间时常来看看。

　　等到方岩狗娃离去，萧岳自己在小船中又坐了片刻，起身离开。一回到府内，他就召来那个老仆人罗叔。

　　“罗叔，你替我传信回去，叫人搜集三味药材。”

　　“是，请少主示下。”

　　萧岳说出方岩所提到的炼制人元丹的三味主药。那罗叔听了之后，神情中也不见诧异，只是恭敬称是。

　　“罗叔，叫人用心去找，我有用处。”

　　“少主放心，这三味药材，老仆也曾听说过，都是珍品，但只要这天下之间还长着几株，咱们一定能寻的来。”

　　这老仆人口气大的吓人，萧岳却不以为意，微微点了点头。

　　……

　　“岩哥，这萧公子是什么人？我瞧他家里可是阔气的很，还有那些酒饭……”狗娃意犹未尽的舔舔嘴巴，好象还在回味那顿午饭。

　　“是我意外结识的好朋友。”方岩低头想了想，自从他在古井中得到小鼎之后，可以说经历了不少事情，但一直都瞒着狗娃。以至于自己修为大进，狗娃却还在原地踏步。这两人相依为命，感情深厚，方岩心里倒觉得十分过意不去。但小龟有言在先，决不许他把小鼎的事情透漏给任何人，因此，他有心助狗娃一臂之力，却大有苦衷。

　　“破灭经是老鬼传给我的，不方便再转传给狗娃，不过这大罗天雷击也是极为上乘的战技，萧兄弟已经说了没有忌讳，我传给狗娃，算是弥补心里的一点愧疚吧。”

　　想到这儿，方岩便加快脚步，拉着狗娃匆匆回府。等回到卧房，他便一字一句的把大罗天雷的口诀以及运功诀窍解释给狗娃听。可怜狗娃心思虽然机灵，但这辈子头一次接触什么战技，听来听去，听的一脑袋浆糊，好在方岩颇有耐心，反复讲了十多遍。

　　待到狗娃熟睡，方岩又翻墙入后花园修炼。一踏足这里，他不由自主就想起了两截武祖遗骨的臂骨，问小龟道：“老鬼，除了那个距离云京两万五千里的地方有地阴真火之外，还有没有离的近一些的。”

　　“天下之大，有地阴真火的地方不过几处而已，我说的两万五千里的这一处，已经是最近的了。你小子不要怕麻烦，将来总有一天你也非去不可。”

　　“为什么？”

　　“我说的那个地方，叫做神鸦山，地阴真火共分六层，第一第二层，是武者用来以火粹体，消弭阴煞之气的，第三第四层，则是用来炼化一些罕有的锻造材料。就算你嫌路远，不想受累，但将来粹体之时，由不得你不去。”

　　“也的确麻烦。”一想起两万五千里这个数字，方岩就觉得头疼。好在他现在的修为离粹体还远的很，只不过总觉得被小龟晃点了一次，又当盗墓贼，尚且捞不到任何好处，心里有些不忿。

　　第二天清晨，方岩和狗娃早早起床，吃过早饭就出门入学。在上武院大门前又遇见斗鸡眼大叔，三人平时说说笑笑，相处的极好，隔了一天不见，凑在一起叽叽喳喳说个不停。

　　早上照例是周座师讲解兵法，斗鸡眼大叔和狗娃对这些都不怎么感兴趣，只有方岩听的极为认真。等到一个时辰将满，周座师已经讲完今天课程时，便有院内的一个杂役捧来几只瓶子。

　　“今天是月初。”周座师四平八稳坐在上面，扫视众学子一圈，说道：“按照惯例，给你们分发百草丹。你们都要时刻谨记朝廷的恩惠，好好修习，练得一身文武艺，将来也好为国出力，替自己父辈挣些脸面。”

　　“百草丹？”方岩有些纳闷。

　　上武院这些学子虽然平时修习的并非武道，但汉威国武风盛行，特别是这些权贵弟子，一般都自幼习武。一名领军作战的大将，不但要兵法韬略熟记于胸，个人体质也极其重要。若是体弱多病，身体疲弱，也不能担当大任。因此，朝廷每到月初时，就会分发给众学子每人一颗百草丹。

　　这种百草丹只是低级丹药，并没有太大用处，只不过不论低级高级丹药，炼制过程不易，所以每个月能分到一颗百草丹，也算是不错的了，总比什么都没有的强。方岩身怀白玉小鼎，各类丹药只要主药齐全，百炼百成，他平时所炼制出售的丹药，最低级的也比这百草丹要好上一些，因此知道其中缘由之后并不在意。领到丹药随手一装，就离开学堂，准备到练武场练习弓射。

　　“你们三个，给我站住。”

　　方岩三人刚一出门，就听到身后有人一声吆喝，回头一看，原来是平时跟杨度厮混在一起的一个跟班，好象是云京城一个伯爵府中的次子。

　　方岩对这种人根本不想理会，只是斗鸡眼大叔不愿得罪人，所以赔笑道：“这位小兄弟是定远伯家的次子么？果然是一表人才……”

　　“老东西，少罗嗦。”这人不耐烦的打断斗鸡眼大叔的话，冲他们三人一伸手，道：“拿来。”

　　“拿来？拿来什么？”

　　“你们三个乡巴佬刚到上武院，恐怕还不知道这里的规矩。”那跟班抠抠鼻孔，大模大样道：“凡是刚进上武院者，不论门第出身，都要把前半年所领的百草丹孝敬出来。”

　　“孝敬？教书先生死的早，没教过这两个字。”方岩大大咧咧说道。

　　这跟班似乎就等方岩开口，一听完之后，立即板起脸，双手叉腰：“乡巴佬，不知死活，叫你们孝敬，那是看得起你们，不要不知好歹。得罪了小爷，你们以后就不用在上武院混了！”

　　“哦？叫谁孝敬，就是看得起谁？”方岩也抠抠鼻子：“好，小爷就暂且看得起你一回，把你的百草丹孝敬过来吧。”


第二十七章 风波

　　“找死！”那跟班本来就是为了生事而来，又看见方岩调侃他，顿时火冒三丈。不过他只是伯爵府的次子，不论爵位或是权势，都比不得镇北候，杨度若不出面，他也只敢耍耍嘴皮子。

　　“我说这位兄台，天下间总没有你这样做事的吧，不管三七二十一，上来就索要我们的东西，你是自己要呢？还是替别人要？总得让我们心里清楚，才好交出丹药嘛。”

　　“哼哼，原来也是个软蛋。”那跟班以为方岩服软，冷哼一声：“这上武院上上下下三百来个学子，谁不知道杨度少爷的威名？把百草丹交出来，再诚诚恳恳跟他道个歉，陪个不是，咱们就不跟你计较了。”

　　“哦？你跟我要东西，我交了东西还要道歉？”

　　“少废话！”那跟班把眼一瞪：“是不是不给你点苦头吃，真不知道马王爷三只眼？”

　　到了这时，方岩已然知道，这跟班肯定是受了杨度挑唆，前来惹是生非。若是自己乖乖交出百草丹，无形中就坠了镇北候府的名声，若是不肯交，双方冲突起来，对方人多势众，自己必然要吃亏。

　　方岩念头一转，心里已经有了主意，笑嘻嘻对那跟班说道：“杨度公子在那里？我看都看不见他，怎么交丹药，怎么赔礼道歉？”

　　杨度其实一直暗中盯着两人之间的谈话，看见方岩服软，便准备趾高气昂的过去，刚走两步，他又停了下来，心道：“父亲跟镇北候明争暗斗了多少年，却总是奈何不了这老家伙，我在上武院好好羞辱镇北候亲戚一番，不管怎么说，也是让镇北候脸上抹黑。这等盛况，需得多找几个人来围观。”

　　杨度打定主意，立即吩咐身边几个狐朋狗友，叫他们四下里去拉人过来围观好戏。这几个人平时在上武院拉帮结派，横行霸道，再加上学堂刚刚散学，学子们都在附近，一番拉扯之下，倒是召集来不少看热闹的人。

　　直到看着人多起来，杨度才大摇大摆现身，走到方岩跟前，眼含不屑，看了他们三人一眼。

　　“本少爷现在就站在这里，识趣的话，交出百草丹，自己抽自己两个耳光，算是利息，这件事也就到此为止，本少爷大人有大量，不跟你们这些乡巴佬一般见识。若是不识趣，本少爷不介意打的你们满地找牙。”

　　“哦，你说的百草丹，是这个东西吧。”方岩伸手入怀，掏出刚刚分到手的百草丹。

　　“镇北候家的亲戚怎么看起来傻乎乎的？”围观人群中有人小声议论道：“他们家的世子方毅我可是见过几次，英姿过人，器宇轩昂，怎么他家的亲戚如此差劲。”

　　“唉，这是他们家的远亲，可能刚到云京，一点见识没有。”

　　“算了吧，杨度一直在上武院横行霸道，无人压制，好容易来了个镇北候府的人，谁知道还是这副模样。真叫人失望。”

　　“可不是么？看他修为，不过后天三四重的样子，跟杨度差的远，文不行，武也不行，注定还是跟咱们一样，受欺负的命。”

　　众人小声议论，方岩跟杨度都听不到，但他们脸上表情却是一展无疑。杨度心里暗暗得意，总觉得这次总算是盖过了镇北候府一头。

　　“你这乡巴佬果然屁事不懂。”杨度一个狐朋狗友哈哈大笑：“座师刚刚说了这是百草丹，你又拿出来问一遍，究竟真傻还是假傻？”

　　这人笑的前仰后合，但围观众学子谁也不觉得他的话到底有多好笑。他一个人干笑了半天，觉得好没意思，立即朝旁边的人瞪去，嘴里骂道：“妈的，怎么都不笑！”

　　一阵威胁，围观的学子才迫不得已陪着他干笑几声。

　　“哦，原来这就是传说中的百草丹。杨度，你要的就是这个？”

　　“就是这个，你恭恭敬敬把百草丹奉上。这事就算了。”

　　方岩二话不说，顺手把百草丹丢在嘴里，咕咚咽了下去，笑嘻嘻对杨度说道：“呐呐呐，你也看到了，我是囫囵咽下去的，一定消化不了，你若是想要，下午到茅厕里自己扒拉扒拉，说不准还能找到小爷拉出去的一半。”

　　杨度一怔，围观学子立即忍不住哄堂大笑起来。几个跟班提脚就踹：“笑什么！不许笑！”

　　众人畏惧杨度这伙人的淫威，只得忍住。心里却纷纷骂道：“妈的！什么人！不好笑的逼着笑，好笑的不让笑！”

　　“小狗！你找死！”

　　杨度本想借这个机会好好羞辱方岩，没想到却被对方先行羞辱一顿，他什么时候吃过这样的亏，顿时勃然大怒，一伸手，就欲朝方岩拍去。

　　“杨少爷息怒，这小子后天三四重的修为，怎能劳你出手。”一个跟班讨好道：“交给我就是了。”

　　这跟班一见杨度动了真怒，就料定这件事无法善罢甘休，因此打算抢先出手，得个头彩。他是后天五重的修为，若是没有什么意外情况，收拾一个比自己低了一两个小境界的人，易如反掌。

　　这跟班是个不折不扣的马屁精，但手上还真是有些功夫。一催动本元，头顶就冉冉升起一团白雾，渐渐凝聚出战魂气相。

　　“哼哼，怕了吧！”跟班双掌变爪，隔空就朝方岩抓去：“小爷这战魂是百年白虎王，吃人不吐骨头，杀人不见血迹，哎呀……”

　　一句话尚未说完，跟班就觉得自己探伸出去的双爪好似被铁锤重重敲击，平时对着木人甚至石头人百试不爽的虎王探爪势完全没有任何作用，紧跟着眼前一花，胸口砰的挨了一拳，整个人如同断线风筝，翻翻滚滚被打出去七八丈远。

　　“舒坦！”围观学子不由自主同时在心头默喊。

　　“怎么回事！”那跟班一翻身做起来，愁眉苦脸的揉着胸口：“你明明只有三四重的修为，怎么可能打的过我。”

　　“后天第六重！”就在方岩出手的一刹那间，杨度已是看出了他的真实实力。

　　“这乡巴佬隐藏的倒是很深，我身边这些人最多只有后天五重的修为，我不出手，怕是收拾不了他了。”杨度咬牙切齿，攥紧拳头，今天本打算让方岩丢人，没想到局面失控，自己倒是先栽了两个跟头。凭他的性格，这口气是绝然咽不下去的。

　　“乡巴佬！受死吧！就算本少爷打你个手脚折断！真被候府也不敢拿我怎么样！”

　　杨度此时已经是气急败坏，他在上武院中何时这样丢过面子，本打算羞辱方岩一番也就是了，但自己狐朋狗友接连栽了两个跟斗，被其他学子嘻嘻哈哈笑成一团，日后传出去，就是大大的笑料。因此他打消原本的念头，决意要狠狠教训方岩一顿。

　　镇北候和龙江候势力相当，如果是镇北候两个儿子的话，杨度或许还不敢做的太过分，起码不敢当面动手。但方岩名义上只不过是镇北候远亲，杨度因此有恃无恐，料定即便把方岩揍了，镇北候府也不可能为了这点小事就大动干戈。

　　想到这里，杨度怒气勃发，双眸中闪过一丝寒光，身上衣服就象猛然钻入一团劲风，噗的鼓起一片。围观的众学子中有几个明眼人，一看之下，立即就知道，这杨度的真实修为，已经到了后天第八重的巅峰阶段，只要再进一步，就能晋级第九重。

　　“不得不佩服杨度啊，修炼速度不是我等能够比拟的。半年之前，他跟人动手过一次，那时候，我记得他只是后天第七重，半年时间，由第七重进阶第八重巅峰，真是令人吃惊。”

　　“那个镇北候府家的远亲就差的多了，看上去只有后天三四重的修为，不过他根基想必极为扎实，否则也不可能一招就把姓马的那小子翻翻滚滚打出去七八丈远。”

　　“你们这些人的眼神真是够呛。”旁边有人嘲笑道：“什么都不知道，还在这里品头论足。那方岩真是后天三四重的修为？瞎了你们的狗眼，他刚才一动手，我就看得清清楚楚，已经是后天第六重了！”

　　“后天第六重又怎么样。”有人唉声叹气道：“跟杨度不是一个档次，差了两个小境界呢。本以为杨度横行霸道，总算有个人替我们出头，但看来看去，还是挨打的料。难道咱们在上武院这几年都要被他死死压的抬不起头？”

　　杨度根本无视众人的议论，进入对敌状态之后，立即象是变了个人，精神体力迅速调至巅峰，不但周身上下本元蓬勃，头顶上那团袅袅升起的战魂气相，竟然隐隐凝聚出一条蛟龙的模样。

　　真龙战魂，乃是诸多战魂中最为强大的一类。但这种物种已经在上古时期就绝迹于世间，现在所流传的一些所谓龙魂，大多是沾了一些真龙血脉的物种。杨度这条黑蛟战魂，就是其中之一。论实际战力，蛟魂与龙魂相差不可计数，却也是十分强大的一种。

　　杨度出身高贵，家资富有，再加上老龙江候对他宠爱有加，在他刚刚步入武道时，老龙江候就出重金四处寻觅合适战魂，真龙战魂那是不用想了，整个世间可能只有一条两条，还早已被绝世强者所收服，只好退而求其次，替杨度寻来一条黑蛟战魂。

　　战魂武者若是从幼年时就收战魂入体，不断温养磨合，带到步入先天境界，真正能召唤体内战魂现出实质协助作战的时候，其威力已经达到相当地步。对于这一点，杨度是极为自信的。

　　“乡巴佬！你修为没有本少爷高，战魂也没有本少爷强，拿什么跟我斗！单凭一张利嘴？本少爷今天就把你满嘴牙齿都打掉，让你以后永远记住，有些人，是你终身不可仰望的！”

　　斗鸡眼大叔和狗娃一看杨度身上磅礴气势和张牙舞爪的黑蛟战魂，立即大惊失色，都替方岩捏了一把汗。

　　面对这一切，方岩心里却不怎么吃惊，后天八重武者，虽然等级比他强上一些，但论起真正实力，倒无法占有压倒性的优势。尤其是战魂，方岩对平时一直大话连篇，把什么人都不放在眼里的小龟很有信心。

　　就在场面一触即发之际，人群外传来周座师浑厚的声音：“你们又围在这里干什么？不用去练习骑射了？”

　　周座师在众学子心中还是有一定分量的，他一发话，众人立即灰溜溜的缩着脖子散去。

　　一看周围情形，周座师已然知道，肯定是杨度又要耍威风，欺负刚来的三个新学子。他心里清楚，杨度断然是不好惹的，但新来的三个学子中，有两个是镇北候府的人，万一真的打起来，这件事就闹的大了。尤其是少年人，出手不知轻重，要是那一个收了伤，镇北候或是龙江候责问起来，自己实在是吃罪不起。

　　“都住手！同在上武院，应该相亲相爱，相互扶持，以后一起为国建功。你们可倒好，刚一散学，就聚在一起准备斗殴？”

　　杨度脾气骄纵，但也不敢完全无视周座师的话，气息一收，头顶上那蛟龙战魂的气相随即重新没入体内。现场顿时便平静下来。

　　“回禀座师。”杨度斜眼看看方岩，若无其事的说道：“我们只是一时兴起，凑在一起随便过两招玩玩。学生我入学已经两年，武院的规矩，一条条都牢记在心。倒是有些新来的乡巴佬，没见过世面，不知天高地厚，以后吃亏的日子还多的是呢。”

　　方岩也不跟杨度辩驳，带着狗娃和斗鸡眼大叔，迈步朝后院的习武场走去。

　　“等等。”

　　方岩只走出两步，就听到周座师召唤，于是回过身来，恭敬问道：“座师，有什么事吗？”

　　“杨度，你先去吧。”周座师打发走了杨度，才跟方岩他们三人说道：“你们是怎么搞的，刚刚入学没有几天，怎么就和杨度闹起别扭来了？他是龙江候府的人，你们两个是镇北候府的人，两位侯爷同朝为官，后辈子弟也当以他们为榜样。”

　　“座师，是那杨度先找我们麻烦的，要我们交出刚刚发下来的百草丹。”狗娃口无遮拦，直接便把前因后果如实对周座师讲了一遍。

　　杨度在上武院的所作所为，周座师岂会有不知之理，只不过他向来秉性多一事不如少一事的原则，能不沾手的事情，就不沾手。

　　“不管怎么样，身为上武院学子，都要行为谨慎，你们日后上阵领兵，事事都要以身作则。天大的事情，也不能以武解决，切记我的话。”

　　周座师又啰啰嗦嗦嘱咐了一通，才放方岩他们离去。待到方岩三人来到习武场时，杨度正跟几个狐朋狗友站在场边等候。


第二十八章 黑龙八爪势

　　“乡巴佬！算你今天运气好，逃过本少爷一顿拳头，否则的话，至少打的你苦苦求饶，十天半个月都爬不起来！”

　　“你一直都用嘴来打人？你一张口，说谁半个月起不来，谁就真的起不来？”

　　“放肆！敢跟我们杨少爷逞口舌之利的，你还是第一个！真不知道死字怎么写吗？”

　　刚才的风波刚刚散去，众学子都以为没有热闹可看了，一瞧两帮人又碰到一起，立即又围了过来。

　　杨度露出一丝冷笑，伸手打断旁边那人的话，对方岩做了个挑衅的手势，说道：“你说我用嘴来打人，那你呢？既然这样，咱们谁也不要胡吹大气，就真刀真枪的打上一场，有没有这个胆子？”

　　“为什么要跟你打？”方岩记着刚才周座师的交代，心里也确实不想多生是非。

　　“哈哈，怯阵了？如果怕了，以后见到小爷几个，就乖乖夹着尾巴躲到一边去。”

　　“镇北候？不过如此吧，怎么他府里的人都和方明一样，躲躲闪闪，吹起牛来惊天动地，一说真要动手，就临阵拉稀？”

　　杨度存心要教训方岩一顿，因此言语中更加刻薄尖酸，听的方岩和狗娃不禁一阵火起。

　　“怎么样？敢不敢？”

　　“好。”方岩慢慢吐出一句话：“打就打，不过我有言在先。不管谁输谁赢，甚或打断了胳膊打掉了牙，都自己忍住就是，第一，不许到座师那里告状，第二，不许回到家里告状。你若是敢的话，别说打一场，就是打上三场五场又如何？”

　　“好！”杨度料定自己吃定了方岩，巴不得他说出这样的话，一拍手掌道：“就这么定了！今天散学之后，到上武院后面的小山脚下，公平决斗，记好你说的话，无论输赢，可别扭头回家哭鼻子！在场这么多人，都是见证。”

　　“一言为定。”方岩淡淡抛下一句话，也不理会众人反应，找来自己一套弓箭，安心开始练习箭术。

　　“哎呀！我说兄弟，你怎么做事这么冲动！”斗鸡眼大叔的靠山是大理寺卿，跟镇北候走的很近，因此他断然不愿看到方岩在杨度手下吃亏：“那杨度刚才稍稍一动，你难道还看不明白？他已经是后天第八重的修为了，你怎么可能是他对手。这不是白白的去丢人现眼吗？”

　　“是啊，岩哥，他们蛮横不讲理，咱们不跟他们计较就是了。何必要动手决斗，万一你……”

　　“放心吧，我已经有言在先，况且还有那么多人作证，即便打了杨度，他也没什么好说的。”方岩头也不回，弯弓射出一箭，正中靶心。

　　“唉！不知道你心到底是怎么长的，怎么这么宽。”斗鸡眼大叔哀叹连连。

　　一个时辰的弓射练习很快结束，上午课程也就算完全了结，学子们都要回家吃饭。若在平时，这帮人早就乱成一窝蜂，但今天他们都知道杨度要和方岩在院外的小山下决斗，这种热闹场面，谁不想看？因为三百多学子，竟然没有一个着急回家的，都涌着方岩和杨度二人，朝后山走去。

　　上武院后面这座小山平时极少有人涉足，极为安静。众学子一到，熙熙攘攘闹成一团。趁着方岩杨度两人还未正式动手，杨度的几个狐朋狗友便在学子中间来回乱窜。

　　“下注下注！我们几个做庄家，就赌杨少爷和乡巴佬这场决斗输赢。买杨少爷赢的，一赔一，买乡巴佬赢的，一赔二十。你们这些王八蛋，别愣着，赶紧下注。”

　　这些权贵子弟虽然平时受杨度欺负，但那一家也不是无能之辈，因此他们口袋里多少都有几个闲钱。只不过这场决斗，还没开始，人人已经料定了结局。几个人喊了半天，都没有一个人过来下注。

　　“真没意思！平时一个个吃花酒的时候大把大把花钱，这时候都当起缩头乌龟来。没一个人有这胆子？”

　　“算了吧，这场比试，还有什么可赌的，胜败已经分明了，小爷们本来想赚几个零花钱，看来是没指望了。”

　　几个狐朋狗友自顾自的乱说一气，不但把方岩嘲笑的一文不值，连带围观的众学子在内，都让他们糟践了一个遍。

　　“我买！”人群中终于有人忍不住了，挤出来，唰的递过一张一百两的银票：“我买方岩赢！”

　　“哎呀，生意终于上门了！”刚才被方岩一拳打出去七八丈的那个家伙连忙抓过银票，生怕对方反悔：“买乡巴佬赢，这可是你说的啊。”

　　“就是我说的！就要买方岩赢！”下注的这个人乃是定远大将军许府的二公子，平时倒有几分血性，本来只打算看看热闹，但杨度一帮人把他们也嘲笑在内，许公子就有些忍不住，他明知道方岩不可能有一丝获胜的希望，但偏偏要和杨度他们作对。

　　“哼！花一百两，我只为买一口气！”徐公子袖子一甩，站到一旁。

　　众学子中间还算有几个热血少年，再加上这些人本来就不缺钱用，一二百两银子对他们来说，只不过一场毛毛雨而已。顿时又从人群中出来几个人，或五十两，或一百两的下注，而且全都是买方岩赢。

　　“哈哈，这帮傻鸟。”连着收了将近一千两银子，几个人乐的眉开眼笑，抖着手里的银票：“真有人送钱上门，小爷们就却之不恭了。等下比试结束，咱们拿这些白捡来的钱好好去快活一番。”

　　这几个人只顾自己高兴，全然没看见杨度的脸色越来越差。从现在情况来看，他可以说已经是稳操胜券，但几个下注的人偏偏不买他的帐，都去支持方岩，可想而知，杨度的人缘差到了何等地步。

　　“方兄！”徐公子几个下了注的人站在场边，对着方岩竖起大拇指，替他加油。

　　方岩点头微笑，表示谢意。同时心里暗想：“你们几个人看得起我，无以为报，只能替你们赚几个小钱聊表心意了。”

　　“乡巴佬！你准备好了没有！准备好了，就赶紧开始吧，等杨少爷一拳把你打倒，我们也好收工。”

　　“好啊，来吧。”方岩漫步走到人群中心空出的一块空地中间。

　　杨度也是慢走几步，站到离方岩约莫三四丈的地方，不屑的从鼻孔中哼出一团冷气。

　　“方岩凶多吉少啊。”

　　“放屁！”徐公子转身怒目而视：“还没开始，你怎么就这么肯定。”

　　“唉，许兄，我知道你下了一百两银子的注，可我也是实话实说嘛，一个八重，一个最多六重，用脚趾头想也能想的出胜负。不是小弟说你，有一百两银子，干什么不好，哪怕请咱们几个去醉仙楼吃上一顿，也比白白扔了的强。”

　　“滚！再说这种不吉利的话，我们先把你揍一顿！”几个下注的学子纷纷在旁边恐吓。

　　方岩跟杨度一经站定，杨度就按耐不住了。嘭！战魂气相重新从头顶缓缓升起，周身本元气也凝集到一触即发的状态，只需弹指一挥之间，就能附着在自己所修的战技之中，击伤对方。

　　与此同时，方岩也收起脸上笑容，凝神以对。毕竟杨度是八重修为，自己这一次，又和击杀康管事时一样，跨两三个小境界对敌。

　　轰！

　　方岩头顶也是升腾起一股本元气息所凝聚的白雾，缓缓变成战魂小龟的气象。

　　“这……这是什么玩意儿？”一个杨度的狗腿子膛目结舌：“这是？战魂？”

　　“难道你还看不出？这好像是一只小王八！”

　　“啊？哈哈哈哈！”那人经过提醒才回过神来，注目一望，方岩头顶升起的战魂气相，果然是只小龟的样子。

　　几个人顿时哄堂大笑，就连买了方岩的徐公子他们，也哑口无言。

　　“世上战魂千千万万，随便练一条，也比王八强啊。”

　　“这乡巴佬定然是穷酸一个，没钱去买封印的战魂，只好自己下水去摸只王八出来。”

　　“不要丢人现眼了，赶紧把这王八收起来，重重给杨少爷磕上三个响头，自己认输就是了。”

　　“他娘的！”

　　方岩尚未有所表态，小龟却是实在忍不住了，张口骂道：“这些小王八蛋一个个贼眉鼠眼，还敢嘲笑我老人家！小子，本来我老人家是不想让你惹事的，是可忍孰不可忍，你等下千万不要手下留情，直接打的他满地找牙！”

　　“老鬼，放心，现在让他们暂时嚣张嚣张，等下有他们哭的时候。”

　　呼！

　　杨度已经没有任何耐心，只想赶紧打倒方岩，回家吃饭。就在众人的议论声中，一个闪身扑将过去，右手一探，化成龙爪模样，直奔方岩顶门而来。

　　杨度单爪刚一探出，他头顶战魂气相也冉冉而动。强大的气息顿时弥漫出至少五丈方圆，就连场外围观的众人，也能清晰感受到这股气息。

　　杨度的右爪只在一个呼吸间，就膨胀了最少十倍，隐隐带起一股风雷之声，那黑蛟战魂，盘踞在杨度身前，一人一蛟，配合默契，就象是隐没于云朵之间一般，气势之强，已经稳稳压倒方岩！

　　嘶！！！

　　巨大的右爪势如闪电，只距离方岩头顶不过几尺远近。杨度虽然也用的是爪，但他这套黑龙八爪势，却绝非适才姓马的那小子虎爪可以比拟。

　　这套战技，是老龙江候年轻时受高人传授，浸淫其中数十年，已经精纯到无以复加的地步，再加上自己潜心钻研，独创了几个招式加在其中，越发将这套战技完善的无可挑剔。杨度得父亲传授，也是苦练了十余年时间，虽然还不到圆满境界，但施展出来，威力也是惊人。尤其配合黑蛟战魂，势不可挡，看的众人暗暗心惊，都在心头想道：“幸好跟杨度对敌的是方岩，若是换了我，只怕这一招都接不下来。”

　　“要糟糕！”斗鸡眼大叔虽然修为不算身后，但眼光却还是有几分，一看杨度所施展的这套战技以及威势，立即替方岩狠狠捏了把汗。

　　“受死！”

　　就在杨度巨大的右爪即将接近方岩时，更是加紧催动体内本元，将这一爪的去势加至极限。方岩整个人已经完全被铺天盖地的爪影笼罩其中，避无可避！

　　“这种感觉似曾熟悉！”方岩一看眼前情景，不由自主就想到当晚被康管事暗中偷袭的一幕，当时康管事也是一只巨掌，把方岩全身上下包裹的密不透风。

　　“破龙劫！”

　　方岩早已经蓄势待发，当杨度爪影之距自己只有一尺不到的距离时，猛然出拳。坚愈精金的拳头迎着对方爪影一晃，立即暴涨一倍。虽然气势上不如杨度那般惊人，但力道却全数凝聚在一起。

　　噗！

　　铁拳撞击龙爪，周围空气似乎也被挤的碎裂，发生连声闷响。方岩体内一丝真龙精血的气息顿时勃然而发，把他体力催化到了一个前所未有的地步。人体便如宝库，其潜力无论怎么挖掘，都挖掘不尽。普通武者平时修炼，或是对人对练，几乎都无法把身体潜力发挥的淋漓尽致，唯有生死悬于一线时，才有可能被激发出来。但方岩体内精粹的一丝真龙精血，其气息比人体精血气息强大何止十倍，方岩一旦对敌，真龙精血效用便一展无疑。

　　拳爪相撞，方岩拳头占了稍稍优势，闷响之后，已经洞穿铺天盖地而来的爪影，更为紧要的是，方岩眼光极准，在这巨大的爪影中，准确认出杨度那只右手的真实位置，这一拳携裹破灭经冥龙三劫的威势，砰然又一次撞击，直接砸在杨度右爪之上。

　　这种硬碰硬的对决往往一招之下就见高下，一般武者绝不敢轻易动用。但方岩有神鼎护体，受外力打击之后，最多受的其中一少部分力道，又有气息强大无匹的真龙精血为后盾。遇见高出自己一个大境界的高手，他自然不敢以身试险，但杨度这样只比他高两个小境界的敌手，对方岩来说，却丝毫不成威胁。


第二十九章 玄天星辰力

　　一招之下，杨度便吃了小亏。只觉得自己的爪影不但被方岩破去，就连右爪本身，都受了重重一拳。顿时剧痛攻心，身形稍稍一滞。

　　“这小子拳头怎么这么硬！就这一招的战力来看，好象根本不止后天六重境界！”

　　杨度一惊，赶忙收回右爪，左爪却从一个极为刁钻角度迅速抓出，与此同时，那黑蛟的战魂气相已经高悬飞腾于方岩头顶。

　　但不管杨度如何催动，黑蛟战魂好象跟平时有些不同，动作不仅慢了许多，而且还隐隐有一种畏缩不前的势头。

　　“妈的！连你也怕了？”杨度暗骂道。

　　他有所不知，自己这条黑蛟战魂虽然比不得上古的真龙战魂，但好歹算是有几分真龙的血脉，而方岩所修习的破灭经冥龙三劫，却是专克世间战魂中的龙魂一脉。

　　黑蛟战魂虽然只剩下无形魂魄，但天长地久之下，已经有了灵性，一遇见这种专门克制自己的战技，就不由自主生出畏缩之意。

　　方岩一拳击破杨度的爪影，纵身一跃，堪堪避过他随后而来的左爪，双拳朝天而出，击向半空中飞腾蜿蜒的黑蛟战魂。

　　破！

　　战魂气相只是一团由本元和战魂气息凝聚的影形，并不能算作完全的实质，因此动作要比人体快上许多。方岩身怀神行八变步法，但他全速奔腾起来，仍是比小龟要慢上一步。因此，方岩这两拳速度虽快，也被那黑蛟战魂气相一闪避过，只扫到了蛟尾。

　　饶是如此，专门克制龙魂一系的冥龙三劫立时现出不凡威力，黑蛟战魂气相的尾巴砰的被拳风扫碎，再也凝聚不起，完完全全变成了无尾蛟龙，隐隐泛出一股似有似无的龙吟之声，腾空而起，足足拔高了十丈也不止，似乎万分畏惧方岩的铁拳。

　　“小子！这条烂蛇留给我出出气！他娘的！我老人家是什么身份，被这些小王八蛋嘲笑半天，这口气憋在心里实在难受的要死！”

　　小龟这种性格，平时被方岩挤兑上一句两句的，还要自己生上半天闷气，何况跟他非亲非故的杨度。一直盘旋在方岩头顶的龟魂气相就在杨度黑蛟气相腾空拔起的一瞬间，就立即飞身而去，紧追黑蛟。

　　方岩杨度两人之间的对敌立即变成了两个战场。地面上是方岩杨度铁拳对龙爪，半空中，是玄龟对黑蛟。围观的学子们平时罕能遇见如此激烈的打斗，一个个伸长脖子观看，大呼精彩。

　　“小烂蛇！尝尝我老人家的玄天星辰力！”

　　战魂小龟升腾到黑蛟身旁，厚重的龟身立即入陀螺一般飞速旋转，随着龟身化成白茫茫一团气球，它头顶那一小片天地突然象是阴云密布，竟然毫无端倪的黯然下来。

　　这一小片天地转眼之间便暗的如同黑夜一般，顿时，几点光芒闪烁的寒星点缀于半空。

　　漫无边际的浩宇之中，黑暗亘古长存，万世不变，唯有满天星辰，能在这永恒黑暗中凝立久远。传说星辰内含浩宇中神秘力量，只是人力难以企及。

　　那片暗无天日的小天地笼罩在黑蛟气相上方，点点星辰闪烁，不断在这片天地中变幻组合，几息之后，寒星便真象是演化为天空中一闪而逝的流星，从小天地中脱颖而出，势如奔雷，化作一小团星雨，急速落在黑蛟气相周围。

　　寒星雨凝成一小团，却在笼罩黑蛟气相的那一瞬间急速炸裂，十数点寒星炸裂出的光芒顿时映照的那片黑暗天地如同白昼。战魂气相被飞裂而出的点点寒星炸的烟消云散。

　　就在战魂气相完全消失的那一瞬间，地面上的杨度宛若受了重锤一击，身子猛然晃动几下，感觉体内的战魂焦躁不安的扭动起来。战魂气相虽然只是一团本元，但其中也有战魂的几丝魂力蕴含其中，若在平时，即便战魂气相受了重击，只要及时收回那几丝魂力，也没有什么大碍。但小龟所演化处的玄天黑暗星辰却是众人闻所未闻的玄功，一经施展，那黑蛟气相连魂力回归主人体内都来不及，便被炸的踪影皆无。战魂与人体绝然不同，全靠魂力才魂魄不散，魂力受损，对于战魂来说，实在是极为致命的打击。

　　杨度修为不高，不能召唤出战魂真身，这也算是他不幸中的万幸，还不至于黑蛟战魂当场就灰飞烟灭。但即便如此，他体内战魂也是受到不小创伤，一两个月之内，绝对恢复不过来。

　　“乡巴佬！敢伤我的战魂！”

　　魂武者大成之后，几乎一小半战力全都来自战魂，因此每个魂武者都对自己体内战魂爱惜有加。甚至宁可自己稍受创伤，也不愿伤到战魂。人体受伤，还有灵药可用，战魂受创，便只能慢慢温养复原。

　　“许兄！看起来谁输谁赢还不一定啊！”

　　“是是是。”那许公子也是一脸激动。

　　“放屁！杨少爷稳操胜券！你们这些有眼无珠的瞎子，胡说什么！”杨度一个跟班回身训斥道。

　　“再受我一招！”

　　杨度此时此刻已经知道，这方岩的实力完全出乎自己的意料，若是不出全力，恐怕真要当众出丑。于是丝毫不留任何后手，苦修了十多年的本元气全数催化至倾巢而出的架势，完全像是要跟方岩拼命一般。

　　唰！！！

　　杨度再也不敢托大，老老实实施展出黑龙八爪势战技中精髓部分，双爪交替变换，越来越快，虽然不如第一次出手时那般气势惊人，但招式却是精妙到了极点，漫天都是虚虚实实的爪影，令人眼花缭乱。而且他已经是出了全力，不论方岩浑身上下那个部分被抓上一爪，都够他受的。

　　方岩知道，今日若是不把杨度彻底打服，以后肯定还要接二连三找自己麻烦。

　　“彻底打服你，也不是什么难事！”方岩略一思索，心中已经打定主意：“老鬼，你不要出手，看我以力破力！”

　　如同风云迭起的爪影漂移至方岩眼前，方岩屹然不动，杨度的左爪从这无数虚影中骤然探出，一把抓到方岩左臂之上。

　　“我扭下你这条胳膊！”杨度一声狞笑，全身上下力道几乎全数聚集于左爪之上。

　　杨度一经抓到方岩胳膊，就心头暗喜。以他后天八重的修为，在加上龙江候的平生得意战技黑龙八爪势，别说人体的血肉之躯，就算猛虎猎豹，也能生生撕裂。

　　但力道催出，杨度眼前却根本没有出现自己预料中的一幕，那方岩的胳膊好象在一瞬间就变的柔韧不可摧，不论怎么加力，都无法真正伤到对方。

　　方岩有神鼎护体，卸掉了自己所受的大部分外力，饶是如此，他也感到一阵剧痛，可想而知，杨度究竟用了多大的战力。

　　“你这分明就是想废掉我一只胳膊！”方岩心里泛起一丝冷意，他虽然并非嗜血好杀之辈，但也是恩怨分明。

　　不过也就是一念之间，方岩却微微有些手软，杨度的身份，他已经知道，如果这次也象对付康管事那样，杨度少不得身受重伤，必然要回去躺上几个月修养，龙江候和镇北候之间的矛盾，势必会因为这件事再次激化爆发。到时候，说不定就会带来极为严重的后果，连方毅都保不住他。

　　对于进入上武院学习这个机会，方岩心里十分珍惜，不愿因为杨度这样的人而葬送自己前途。

　　“今天就暂且饶你一次，但你飞扬跋扈惯了，少不得给你个小小教训，让你以后老实一点。”

　　“哈哈，看到了吧，杨少爷已经抓到那乡巴佬的一条胳膊！黑龙八爪势岂是儿戏，这下有的瞧了。”杨度一个跟班尚且不知道内情，在旁边幸灾乐祸道。

　　“乡巴佬的胳膊保不住了，以后变成个残废，看他管不管得住自己的嘴巴。”另一个跟班本来看到杨度的战魂受挫，心里稍稍有些不安，但随即见杨度抓到方岩胳膊，顿时心安，杨度的实力，他比任何人都清楚。

　　“姓许的，这次输得心服口服了吧？你的这一百两银子，小爷就笑纳了，还有你们几个傻鸟，银子一并收下了，哈哈。”

　　“一副小人得志的嘴脸！”徐公子暗暗愤恨。他虽然性格刚烈，但是自己父亲跟龙江候势力差的太多，所以不敢太过得罪这帮人，只能在心里咒骂。

　　“进了上武院，老老实实呆着就是了，非要跟人争斗，落了这般下场，怨得了谁呢？可怜之人，必有可恨之处啊。”围观学子中又有人说道。

　　“闭嘴！”徐公子虽然不敢得罪杨度他们，但对其它人却没那么客气，狠狠瞪了对方一眼：“你这王八蛋，平时受气受的还不够？好容易有人出头，你不但不盼望他替我们出气，还在这里风言风语，天生的贱骨头！”

　　“嘿嘿，许兄，我只是随便说说，何必当真。”

　　众人的议论并未影响场中的形势。杨度心里惊惧交集，他几次催动本元，但始终无法奈何对方，这种情景，只说明一个问题，那就是方岩的实力，要比他强。

　　“我捏死你！”杨度恨的心里发痒，再也不顾其它，拼了命一般的将全身本元几乎如数集中到手掌之上，原本还算的上英俊的面孔被汗水浸湿一片，青红闪烁。

　　“去！”方岩不想再跟他纠缠，冷哼一声，拳头破空而出，穿过一片爪影，正击在杨度胸口之上。

　　砰！

　　杨度胸口宛若被无形的铁锤猛然击打，一股大力逼得他蹬蹬倒退出去十几步，仍然刹不住脚，踉跄着一屁股坐倒在地。幸好方岩出手时拿捏力道，才不致使杨度重伤。即便如此，杨度也自感体内受了小小轻伤，鲜血禁不住涌上咽喉，忍了几次，却是无法忍住，噗的喷出一口血雾。

　　现场顿时鸦雀无声，众人呆若木鸡，似乎还不敢相信自己眼前看到的一切。过了良久，才有人呐呐说道：“这……不会吧……杨度被……被打败了？”

　　“我跟你拼了！”杨度何时在众人面前这样丢过脸，几欲发狂，一抹嘴角的血迹，翻身爬起来，又要朝方岩扑去。几个跟班连忙把他死死拽住。

　　“杨少爷，不可！”

　　“杨少爷，暂且忍耐一时。”其中一个跟班有些眼力，已经看出方岩的实力其实不在杨度之下，甚至还要略胜一筹，因此劝道：“日后有的是机会！咱们慢慢收拾这个乡巴佬。”

　　“是啊，杨少爷你现在已经受了伤……”

　　“这点伤算得了什么！”杨度被众人一劝，心里也冷静了许多，他知道方岩并不在自己之下，如果现在再上去纠缠，不但找不回面子，只不过也是再取一次羞辱而已。

　　“啊！！！方……方大哥胜了！”徐公子直到这时才回过神来，结结巴巴说道，不知不觉间，嘴里称呼已经变了。

　　“千真万确！方公子是胜了！”其余一些人嘴里对方岩的称呼也随之尊敬起来。

　　方岩不急不躁，稳稳站在场中，负手而立。

　　“你！你这乡巴佬！侥幸赢了一次！以后就没有这么好的运气了！咱们走着瞧！”杨度嘴上还不肯服输，恶狠狠骂了两句，抽身就走，几个跟班想要讨好，争相过去搀扶，却被杨度一一甩开，弄的面红耳赤。

　　直到杨度走远，以徐公子为首的几个下注的学子一脸阴笑，慢慢靠近杨度的几个跟班。

　　“几位庄家，现在胜负已分，按照赌约，该赔给我们赌金了吧？”

　　“什么赌金？”姓马的那个跟班不由自主的咽了口唾沫，比试之前，他料定杨度稳胜，所以信口开河报出赔率，没想到方岩深藏不漏，狠狠让杨度摔了个大跟头。姓马的这小子暗中一算，自己刚刚接受的赌注差不多千余两，要是真按二十倍赔率，这一下子就得赔出去两万两。

　　“想耍赖？”徐公子本来就对杨度他们几个心怀不满，现在方岩替众人出气，几个学子心里无疑有了主心骨，再也不像从前那样忍气吞声：“你们主子都被打的夹尾巴逃了，你们这些奴才，还想跟以前一样仗势欺人狐假虎威？是不是想找打？”

　　徐公子一卷袖子，其余几个学子纷纷跟了上来，一个个不怀好意。杨度他们在上武院作威作福，平时得罪的人一抓一大把，现在看着杨度倒霉，那些受过欺负的学子都想趁机出出气，纷纷叫嚷起来：“赔！要敢不赔，今天就把他们打死在这里！”


第三十章 众望所归

　　痛打落水狗的事情，谁不爱做？顿时，几个跟班附近就围拢了大批学子。

　　“众位众位。”姓马的小子一看形势不妙，连忙换上一副笑脸：“只是说笑两句，何必当真嘛，我一向是言出必行的，愿赌服输愿赌服输，这就赔给各位。”

　　两万两银子虽然不至于掏穷这帮权贵子弟，但谁也不会象萧岳那样，随身带着那么多银票，姓马的把自己身上连同几个同伴身上的银票全数集中在一起，才凑了三四千两。

　　“许兄，你看，小弟身上一时间没带那么多银子，这些你先收下，剩下的，容我回家想想办法。”姓马的满脸笑容，跟徐公子商量道。

　　“不行！”徐公子好容易找到个扬眉吐气的机会，岂会轻易放过这几个狗腿子，立即大手一挥：“没钱就挨打，你自己选吧！”

　　众人又是一顿聒噪，几个杨度的跟班慌了手脚，连连跟学子们说软话，闹来闹去，就差跪下磕头了。

　　徐公子一看闹的差不多了，也就顺势收手，银子，他们都不在乎，只是挽回些平日里丢去的脸面。于是又是一顿呵斥，放几个狗腿子离去。

　　方岩看着事情已经了结，正要转身走开，徐公子他们立即围了上来，一个个满脸仰慕。

　　“方兄！请留步，方兄，小弟自从第一眼看到你，就知道你绝对是深藏不漏的高手，今天一战，果然是应验了小弟的猜测啊。”

　　“方兄，以你的实力，不要说在上武院，就算在云京城各府的年轻一代中，也是独一无二的佼佼者。”

　　“方兄，以后咱们要多亲近亲近，如果有什么事情，也好提携小弟一把，忘了自我介绍，小弟姓李，家父是兵部侍郎，平时跟镇北侯爷关系就很密切的……”

　　这些学子们都是官宦世家出身，平时耳濡目染，拍马屁那套功夫早就炼的炉火纯青，围着方岩七嘴八舌说个不停，恨不得立即跟他义结金兰。

　　“你们都闪开！”徐公子拨开众人，冲着方岩一拱手：“方兄，杨度在我们上武院仗势欺人，也不是一天两天了，咱们修为有限，打不过他，只能忍气吞声，今天方兄胜他，其实是给我们好好的出了口气，小弟姓许，若是方兄不嫌弃，就由小弟做东，大家聚上一聚。”

　　方岩平时为人随和，极好接触，但并不是那种趋炎附势的势利之人，对这些权贵子弟也没有刻意结纳之心。不过这徐公子的一举一动，他倒是全都看在眼里，心里对他颇有好感。经不住徐公子盛情邀请，推让几番，答应下来。

　　徐公子大喜，一堆人拥簇着方岩，离开小山脚下。

　　……

　　龙江候府。

　　“娘！孩儿被人打了！你要替孩儿做主！”杨度又蹦又跳，对着面前一个四十多岁的华贵夫人连连打滚撒娇。

　　这四十多岁的华贵夫人，就是龙江候的正妻，替龙江候生下长子和幼子杨度，在府内地位尊崇。龙江候常年镇守边陲，候府中的大小事务，都是由她一手操持。

　　看着自己这个小儿子的无赖样，龙江候夫人不由的皱皱眉头：“快快起来，这么大的人了，还在地上来回打滚，象什么样子？你平时不去欺负别人，别人都要烧香庆祝了，谁敢来欺负你？”

　　“娘啊！孩儿快被打死了，你也不管！我不在云京城了，我要去找父亲，让他替我出气报仇！”

　　“好了，不要闹了！你父亲平日里军务繁忙，不许惊扰他。”

　　杨度不依，跟着母亲闹个没完，他长这么大，还是首次挨打，心里的愤恨自然不能平息，缠着母亲，一定要替他出气。

　　龙江候夫人爱惜儿子，看他接二连三的说，心里也有点奇怪，于是就让杨度站起身来，好好把事情经过讲上一遍。

　　杨度添油加醋把今天发生的一切说了说，自然不肯说是自己无事生非，只说跟那镇北候府的远亲发生一点小矛盾，对方就不依不饶的骚扰，自己忍无可忍，于是动手打了一架。

　　“娘！你看。”说着，杨度就解开自己上衣，露出胸口那个清晰的拳印：“那镇北候府的乡巴佬不但举止狂妄，还一个劲的口出污言，侮辱父亲，孩儿气不过，才跟他动手，没想到他走了狗屎运，侥幸胜了一招。”

　　“侥幸胜了一招？那不是说明他还是不如你？既然不如你，你又何必找娘来替你出气，明天再跟他打过，不就是了？”

　　“这……”杨度被母亲揪住小辫，也辩驳不来，只好由使出耍赖功夫：“我不管，我不管！”

　　“那你要娘怎么管？”

　　“那乡巴佬修为并不算高，咱们府里的亲卫过去一个两个，就能把他收拾的满地找牙，但这些亲卫平时只听娘的指挥，孩儿指使不动，就请娘派上一人，明天跟孩儿到上武院去，把那乡巴佬狠狠揍上一顿！”

　　“胡闹！”龙江候夫人心疼儿子，看见杨度胸口上乌黑的拳印，也是痛心不已，但她并非一般的妇道人家，也是云京城内官宦家中小姐，明晓事理。一旦自己派出府里亲卫去打了镇北候府的人，这事情就闹的大了。

　　“好孩儿，断然不可这么做。你不为娘想想，也要替你父亲想想，他镇守边关，又要时常注视云京城内的种种动向，忙的不可开交，那镇北候岂是易与之辈？一旦派人明着为难他们的人，立即就是一场大祸，说不定到时候连你父亲也收拾不下。这件事，暂且记着。”

　　“孩儿不甘心！不甘心！”杨度其实心里也很清楚，几十年来，汉威帝国两个最有权势的侯爵之间争斗不休，已经拉跨了不知道多少高官，如果再斗起来，无非又是两败俱伤的局面，只不过他心里还是咽不下这口气。

　　“好了，都快要娶媳妇的人了，还是这么不听话。”

　　“娘！孩儿不说报仇，万一那乡巴佬以后在上武院欺负孩儿，那怎么办，孩儿丢脸，也就是父亲丢脸，龙江候府丢脸。”

　　“哦？那你说怎么办？”

　　杨度眼珠一转，对母亲说道：“孩儿不去惹事，但为了自保，请母亲把府内的亲卫派给孩儿一个。”

　　“说来说去，还是打的这个主意。”龙江候夫人沉吟一下，说道：“好吧，你是娘的儿子，娘没有不疼惜你的道理。不过，这名亲卫派了给你，只是保你安全，切不可惹是生非，等到你父亲回来，再做计较。”

　　“是，孩儿知道了。”杨度心里大喜，心说亲卫一旦派过来，母亲又不能天天盯着，自然是要听自己的指令。

　　龙江候夫人派下人去叫来候府中十八名亲卫之一。这龙江候府的亲卫虽然对外宣称，只是寻常亲兵，但十八名亲卫无一不是跟随龙江候征战多年的亲兵，个人修为已经到了极高的境界，前几年从前线调回云京，专门负责候府内警备。

　　不多时，一名三十余岁，身材魁梧以极的精壮军士大步来到正厅，略一行礼，便立身一旁。

　　“薛护卫，眼下有点特殊变故，你就暂时跟随在度儿身边，随他日常出入，不管什么人，只要敢对度儿心存不轨，你不必请示，立即出手击杀！”

　　“是！”那护卫凝声抛出一个字，就不再言语。

　　杨度毕竟是后天八重的武者，平时又多跟武道中人打交道，眼力颇高，这薛护卫一露面，他就看出，对方身上精血气息已经隐匿了一大半还多，至少也是先天大武师巅峰修为。心里顿时得意洋洋，暗想道：“乡巴佬！我这次带着一个先天大武师，看你还打不打的过！”

　　正得意间，龙江候夫人又跟着吩咐道：“薛护卫，你也要切记，不可在外帮着度儿惹是生非，如果不是他人先行挑衅，你绝然不能出手。”

　　“是！”

　　“完了！”杨度顿时愁眉苦脸，完全没想到母亲会吩咐的这么细致，因为这十八亲卫平时只听从龙江候跟龙江候夫人的指令，其余人等，就连候府中的世子都无法调遣。母亲既然有话在先，自己想要靠着薛护卫去报仇雪恨的打算，恐怕十有八九得落空。

　　“度儿？怎么，看你神情，象是不大满意？”

　　“孩儿满意的很。”杨度有气无力的回了一句。

　　“既然如此，那就下去吧，赶紧叫府里的大夫，给你弄上一些活血散瘀的药来，把胸口上的拳印敷一敷。”

　　“唉！”杨度无奈的叹了口气，迈步离开大厅。

　　……

　　与此同时，云京城内一家酒楼的包房中，上武院的学子们聚集一堂，足足摆了几桌酒，几十个人推杯换盏，喝的不亦乐乎。这些人年纪虽然不大，但都是家资万贯的贵公子，平时喝酒取乐这样的事，早就轻车熟路。只不过方岩略微有些不习惯，但大家都是年轻人，喝着喝着，也就放开了。

　　“方兄，小弟再敬你一杯。”那徐公子几杯酒下肚，脸就红了，兴致却是越来越高：“今天方兄的壮举，真是值得浮一大白，满饮此杯！”

　　方岩谦虚几句，陪着把酒喝了。徐公子见方岩不但深藏不漏，而且言语举止都平易近人，心里更是亲近，放下杯子说道：“方兄，以后也不要公子少爷什么的乱叫了，小弟名烈，方兄以后不嫌弃，就认了我这个兄弟如何？方兄的修为真是令人佩服，有时间，还要请你多多指点一二呢。”

　　方岩今天打败杨度，对这些学子来说，意义可谓非同一般。以杨度的家世，也唯有镇北候府的人才能抗衡，而今，方岩又一鸣惊人，显现出比同龄人更为扎实的根底。这些公子哥就满腔热忱，渴盼着以后以方岩为首，团结起来对抗杨度，再也不用天天受他的气，所以，众人有意奉承，一个个马屁精琉璃蛋围着方岩团团乱转。

　　听的多了，方岩心里也真是微微有些得意，毕竟他年纪太小，少年人的心性总是褪不掉的。

　　这场酒足足喝了一个多时辰，酒宴一过，就该重回上武院修习。出了酒楼大门，斗鸡眼大叔赶紧凑到方岩身边，满脸堆笑：“方兄。”

　　“恩？斗叔？你怎么也开始满嘴乱叫了。”

　　“哎，此一时彼一时嘛！”斗鸡眼大叔嘿嘿笑道：“初见方兄，还不知道方兄的真实底细，所以才大咧咧的叫你一声兄弟，现在既然知道方兄你的底牌，我怎么敢再托大嘛，至少也要恭恭敬敬叫你一声方兄才对。”

　　“斗叔，咱们都是老熟人了，你再来这套虚玩意儿，就没什么意思了啊。”

　　“那是那是，我早就说了，方兄胸怀宽广，气量过人，果然非同一般啊，以后，这个，嘿嘿，还要方兄多多关照。将来方兄修习有成，带兵为将，我就当一个马前卒，跟着方兄混混功名。”

　　“哈哈哈，斗叔，这些客气话，对别人说去，咱们之间还是随便一些的好。”

　　斗鸡眼大叔跟一众学子看着方岩丝毫没有任何架子，都是欢欣鼓舞，知道以后只要紧紧靠着方岩，断然不会再被杨度欺负，各人神色间对方岩越来越是恭敬。众星捧月一般，把方岩围在正中，朝上武院走去。

　　刚到上武院门口，恰好杨度也到了这里。双方一见面，杨度便目露凶光，一些学子平时被他欺负怕了，看他眼光吓人，立即心里哆嗦。方岩却是若无其事，刚要迈步，猛然看到杨度身边那个高大魁梧的随从。

　　“这不是一般随从。至少先天大武师巅峰的修为，再修行一段时间，恐怕就要步入武宗境界了。”小龟暗中提醒道。

　　“恩！”方岩慢慢点头，心里隐隐生起一股不妙的感觉。若在同龄人之中，他尚不惧怕别人，但天下之大，武者千千万万，先天境界的武者不知道有多少，随便出来一个，就不是他能承受的住的。

　　何况先天大武师巅峰的武者，只差一步，就到武宗境界，那可是能够开宗立派的人物了。

　　“糟了！这是杨度搬来的救兵！”


第三十一章 不予计较

　　方岩暗道不妙，但事已至此，总不能转身就跑，何况跑的了今天，也跑不了明天。

　　“光天化日，杨度总不敢当众指派一个先天大武师的随从击杀我吧？”

　　镇北候府中虽然也有修为高深的侍卫，但方岩这种身份，瞒得过别人却瞒不过自己，他清楚，无论如何，方毅都不可能为了他而派高手去跟龙江候府对敌。

　　“一切都要靠自己了！”

　　方岩稳稳心神，大步从杨度身边走过，进入上武院。那杨度虽然眼睛恨的喷火，却不敢妄动。龙江候夫人早有交代，除非他人先行挑衅，否则，这薛护卫是不会出手相助的。

　　“看看方兄的气势！真是令人钦佩不已，实在是我等的榜样啊。”斗鸡眼大叔一声赞叹，赶紧跟在方岩屁股后头走了过去。

　　其余众人一看方岩神态自若，都在心里暗想：“我真是笨！杨度虽然带了个修为高深的亲卫当随从，但镇北候经营多年，手下的高手绝不比龙江候逊色，有什么可怕的，方兄这颗大树，我是靠定了！”

　　这些人都抱着一个心思，再抬头看杨度时，也就不那么惊恐，一个个一溜烟似的跟紧方岩，进了上武院。

　　“妈的！不要得意！这一拳之仇，早晚要找你讨要回来！”

　　从这天起，杨度那帮人倒是收敛了许多，不敢随意欺负其他学子，但方岩也心知肚明，也不找他们麻烦，两伙人相安无事，一晃便是过了将近半月。

　　……

　　从云京城外宽阔的官道上，飞速奔驰来几辆马车，领头的武者目光炯炯，盯着远方遥遥可见的云京城，回头说道：“兄弟们，加把劲，马上就要到地方了。这些东西都是咱们少主点名索取的，最后一点路，不要出任何差错，等到了地方，少主自然重重有赏！”

　　“是！”其余武士齐声答道。

　　“高坛主，这次咱们押送的究竟是什么东西？还专门带了这么多冰块？”

　　“这是少主要的东西，我怎么敢私自打开？赶紧赶路，最多只有三四十里了。”

　　“听说云京城繁花似锦，咱们还是头一次过来，东西平安送到，以少主的性格，每人的赏银自然少不了的，到时候，咱们，嘿嘿，好好去享受享受。”

　　一行武士，押送着几辆马车，快速向云京城驶去。进城之后，那领头的武士下马跟路人打听狮子胡同的位置。得到回答之后，他们马不停蹄，直奔狮子胡同。

　　萧岳府门口，那门房大汉正百无聊赖的喝茶熬时间，猛然看到一队车马缓缓停在不远处，站起身一张望，顿时露出几分喜色。

　　“老高！他娘的，是你这小子！”

　　“哈哈，咱们兄弟好久都没见了！”那被称为高坛主的人翻身下马，奔到门房大汉身边，上下打量对方几眼，噗嗤笑出声来：“老陈，你他娘的这身打扮怎么看上去如此别扭。”

　　“唉！别提了！”门房大汉愁眉苦脸道：“自从跟随少主进京，我可算是倒霉了，开始是王麻子在门口当差，谁知道得罪了少主，被打到后面劈柴火，我只好过来当个门房。对了，老高，你们怎么突然到云京来了？”

　　高坛主随手一指：“咱们受命，给少主送些东西，闲话过后再说，先把东西送到府里。”

　　“好，少主就在府中，我去通报。”

　　高坛主一行人把车马赶入府门，姓罗的老仆人颤巍巍去跟萧岳报信。

　　“少主，你要的东西，已经送来。”

　　“什么东西？”萧岳一时间还没明白过来。

　　“前些天，少主吩咐，要下面的人去寻找三味药材，现在已经找来了。”

　　“哎呀呀，看我这记性！”萧岳习惯的轻轻拍拍自己脑门：“快去看看。”

　　其实萧岳对前些日子吩咐下人寻找的那些药材也不熟悉，来到车马前，看了半天，也看不出个好坏，只好让人先行存放起来。

　　“算着日子，明天就是那傻小子放假的时候，只不过，不知道他会不会到这里来，这味药材不能存放时间过久，算了，我就亲自跑一趟吧。”

　　“罗叔，送东西来的人一路辛苦了，每人五百两银子，让他们休息几天。”

　　“是。”

　　交代完毕，萧岳便独自出门，他还不知道上武院究竟在什么地方，一路走一路打听，直到散学前，才堪堪赶到上武院。

　　因为已经到了散学时候，上武院门外又是车水马龙，各个府邸的车夫均等候自家主人。那些学子们出了门，有的步行，有的坐车。熙熙攘攘，好不热闹。萧岳在人群里张望了半天，才看见方岩在一堆人的拥簇下，出现在眼前。

　　“方兄！”萧岳紧跑几步，赶到方岩面前。

　　“兄弟，是你？”方岩在这里见到萧岳，又惊又喜，连忙丢下身边的人：“你怎么找到这里来了？”

　　“有件好事，急着告诉你啊。”

　　“能劳动我萧兄弟亲自跑一趟的，一定是件大好事，你先别说，让我来猜猜……”

　　两人正说着话，却看见杨度带着几个跟班漫步出了上武院大门。

　　“呵！看不出这乡巴佬还有此一好，你们看看，那小白脸长的活像个娘们，说不准就是个兔爷吧？”

　　杨度虽然不敢再明着动手对付方岩，但他心里积怨极深，平时总是在言语上挤兑对方。

　　“哈哈哈，就是就是，这乡巴佬不知道怎么勾搭上这兔爷的，看着两人那亲热样子，说其中没有奸情，打死我都不信啊。”

　　萧岳一听，脸色顿时阴沉的象块寒冰，方岩平时不愿跟杨度计较，但看他出口侮辱萧岳，也是心头火气。

　　“杨度！嘴巴放干净些！”

　　“好拉好啦！咱们都赶紧走吧，别惹了兔爷生气，到时候发嗲，把这几百人都给麻死，那可是大大的罪过拉。”

　　杨度等人嘻嘻哈哈一阵调笑，登上马车，扬长而去。

　　“站住！”

　　萧岳忍耐不住，纵身跳到马车之前。

　　“呵呵，兔爷，有何贵干啊。”车帘一掀，杨度有恃无恐的问道。

　　萧岳二话不说，身体周围已然形成气场，伸掌就要朝杨度拍去。

　　“兄弟！”方岩一纵身上前，连忙拦住萧岳：“不可，这里是上武院，是朝廷的地方，当众动手，多有不便，而且……”

　　方岩本来想说杨度身边有一个先天大武师境界的随从，但见萧岳在自己阻拦下暂时停手，就把后面的话收了回来。

　　“方兄，你闪开！这事与你无关，要是惹出乱子，我一个人承担就是了！”

　　杨度唯恐方岩他们不主动出手，一旦出手，自己就有借口调用身边的薛护卫，狠狠教训对方。因此一看方岩拦住萧岳，更是污言秽语起来。

　　萧岳只是对方岩和善，对别的人，可没那么好的脾气，不顾方岩阻拦，就扑身而上。方岩一时阻拦不住，萧岳掌心一翻，骤然冒出拳头大小一团火球，迅如流星一般没入杨度的车马内。

　　轰！

　　一声巨响从杨度车马中响起，随即，整个车马冒出滚滚黑烟，剧烈燃烧起来，杨度和两个跟班狼狈从车上跳了下来，脸庞被熏黑一片，几处衣角也烧的呼呼作响。

　　“妈的！你想烧死本少爷！薛护卫，替我狠狠教训他们！”

　　萧岳手掌又是一翻，凝聚出的火球尚未来得及发出，眼前一花，就看到一道魁梧的身影挡在自己面前，浑身上下好似被一只看不见的袋子包裹其中，竟然动弹不得。

　　方岩慌忙把萧岳手中的火球扑灭。萧岳面色涨的通红，眼睛中还含着几点委屈的泪光。

　　“你一个先天大武师！只知道欺负弱小？”方岩看到萧岳的样子，心头隐隐燃烧的怒火顿时蓬勃起来，转身指着薛护卫，怒声喝道。

　　那薛护卫并不还嘴，只出了一招，就收手不动。萧岳一得自由，马上要过去跟薛护卫拼命。

　　“薛护卫！替我狠狠揍他们，打死打伤都由少爷我负责！”杨度躲在后面叫嚣道。

　　“杨度！不要欺人太甚！”方岩咬牙说道：“否则的话，你我不死不休！”

　　这句话激的杨度打了个冷战，但他依仗着有薛护卫在旁保护，倒也不怕方岩。

　　“你连少爷的衣角都沾不到一片，还吹什么大话！薛护卫，上！”

　　方岩把萧岳拉到自己身后，挺身上前，对着薛护卫喝道：“来吧！让我见识见识先天大武师，究竟强大到了何等地步！”

　　薛护卫接受龙江候夫人的命令，只保护杨度人身安全，却不会替他打架斗殴寻衅滋事。因此站在杨度身前，一动不动。

　　“妈的！你们这帮狗奴才！受我父亲栽培，现在少爷我落难，你竟然袖手不理！”

　　不管杨度如何责骂，薛护卫却如同钢铁浇铸一般，不为所动。双方对峙半天，杨度无可奈何，只好悻悻登上其他人的车马，离开上武院。

　　直到他们走远，方岩才回身拉起萧岳的手掌，轻轻拍了拍，说道：“兄弟，没有烧到你吧？”

　　萧岳仍在生气，低着头不理方岩，方岩知道他脾气，拉着他一边走，一边逗他开心。过了半天，萧岳才闷闷说道：“我只是生那人的气，跟你无关。你替我挺身而出，我心里只有感激，怎么会有怪你的意思。”

　　“哈哈，只要你不生气就好，别生气，刚才不是说，有什么好事要告诉我么？”

　　“还不是都为了你？”

　　“为了我？”方岩顿时被这没头没脑的话搞的迷迷糊糊。

　　话一出口，萧岳也觉得失言，低头掩饰自己微红的面颊，过了一会儿，才慢慢说道：“上次你说了那什么人元丹，我就替你找了三味药材，怕你明天休息了想不起我，才亲自跑来跟你说一声，没想到，遇见这种泼皮无赖，你天天在上武院，跟这种人呆在一起，会不会将来也学坏了？”

　　“找到了三味主药？”方岩大吃一惊，从小龟口中，他得知那人元丹有多么珍贵，只要一颗，便能将一个手无缚鸡之力的人，催至无限接近先天境界。

　　尤其那三味主药，乃是可遇不可求的天材地宝，小龟说过，就算寻寻觅觅一辈子，也不一定能找的来。而短短半个月时间，萧岳竟然能收集到三味主药，实在出乎方岩的意料。

　　“其实，我家里倒存着其中两种药材，只有一味是临时寻来的，却不知道合用不合用，因此才专门跑来请方大将军过去品评一二。”

　　方岩听得萧岳言语中又开始调侃，就知道他心头的火气消散了一半。

　　“其实我也不怎么懂，不过，跟兄弟去看看吧。”方岩对丹道也不甚明了，只不过有小龟暗中指点，省却了不少麻烦。

　　“还有，方兄，刚才那个泼皮是什么人，我总是咽不下这口气，一定要好好教训教训他！”

　　方岩一看好容易才岔开话题，萧岳就又想起刚才的事，心里暗暗叫苦，劝解道：“兄弟，你别跟那种人一般见识，只当小狗汪汪叫就是了。总不能小狗咬你一口，你也扑过去咬它一口吧？”

　　萧岳噗嗤一笑，又佯怒瞪瞪方岩。方岩长长松了口气，还没来及说话，狗娃就在旁边补充道：“萧岳哥哥，刚才那人，就是龙江候府的杨度了，上次我跟你说有人找我们麻烦，就这他了。”

　　“原来就是他！”萧岳咬咬嘴唇。

　　“兄弟，算了吧，你也要体谅我啊。”方岩苦笑一声：“我在上武院好容易站稳了脚，要是那杨度真有个三长两短，以后我也就不用在这里混了。”

　　萧岳想了半天，总归还是惦记方岩，心有不甘的说道：“看在你的面子上，就饶他一命。”

　　“这才是我的好兄弟嘛，走吧，咱们去看看你找来的神药。”

　　三人来到萧岳府中，萧岳把他们带进后院旁边一处地窖，一脚跨进来，方岩就感觉周身凉爽一片。

　　“兄弟，不是看药吗？怎么把我们带到地窖里来了？”

　　“药就在这里啊。”


第三十二章 佛座红莲

　　“药放在地窖里？”方岩和狗娃都是一脑袋雾水。

　　“哈哈，你们两个还不知道吧？暂且容我卖个关子，等进去就知道了。”萧岳一拍扇子，在前面引路。

　　三人进得地窖，就感觉温度越来越低。方岩看了半天，已是知道了这处地窖的来历。

　　天地之间四季交替，冬冷夏热，到了冬天，人人恨不得天天抱着火炉不肯松手，到了夏天，却又热的无处可去。云京城一些王公贵族为了享受，就专门在府邸内修建一个地窖，于冬天冰雪覆盖时，收集大量冰块，藏在地窖内，等酷暑降临，就能拿这些储存的冰块享用，或是祛暑，或是做些冰镇酒水。镇北候府中，就有一座这样的冰窖。

　　“萧兄弟家富豪，有座冰窖也不奇怪，只不过干嘛要把药材放置在冰窖内？”

　　一直到了冰窖的最里层，到处堆积满了大块大块的冰，凉爽以极，甚至还微微有些寒意，狗娃修为不高，呆的时间长了，忍不住打了个哆嗦，方岩连忙脱下自己外套给他披上。

　　在这一块块寒冰中，有一口精致的小箱子，方岩心头一动：“这药，是在箱子里的？”

　　果不其然，萧岳随手打开那口小巷子，顿时，整个室内弥漫出一股淡淡的红光。箱子中堆满了细小的冰屑，一朵只有半个拳头大小的红花，静静置放在箱中。

　　这红花外形奇特，象极了佛陀座下的莲座，方岩略微一想，立即失声惊呼：“这是……佛座红莲！”

　　炼制人元丹所需的三味药材中，有一味便称作佛座红莲。三味药材都是世间罕有的珍稀之物，而这佛座红莲，更是其中的佼佼者。它一向只生长在大陆极北的万年冰山之上，数量极其稀少，若是有心去找，便是在冰山来回攀行三年五年，也不一定就能找的到。

　　不但方岩，就连小龟也是暗暗咋舌。

　　“自从听你说了那什么人元丹，我就吩咐下人，去搜集三味药材，恰好我家里存着其中两味，就缺了佛座红莲，因此专门派人到极北的玄冰群山上去查找，上天眷顾，总算是找到一株。”

　　方岩细看箱中的佛座红莲，只觉得这柔嫩的花朵色泽殷红，却微微有些晶莹剔透之感，七片花瓣中，包裹着散发丝丝灵气的一小团冰霜。

　　“今天算是开了眼界了，这佛座红莲，我也只是在古老丹方中偶然见到略有提及，没想到兄弟你真是上好的运气，竟然寻的到。”

　　“那还不是托了你的福，若你不说，我还不知道世间有佛座红莲这东西呢。”

　　“对了，兄弟，为什么要把这佛座红莲放置在冰窖之中？”

　　“方兄有所不知了，这佛座红莲常年生长在玄冰山上，只要摘了下来，就需得用冰雪覆盖，才能保存，否则，气温一高，整朵花就化成水雾了。找这佛座红莲还不怎么费力，就是运来的时候，花了大力气，几辆车马上全都带着冰块，真比那些千金小姐还难伺候。”

　　“好好好，既然三味主药都寻找齐了，练出人元丹的事情，就包在我身上。”方岩拍拍胸脯，小鼎在手，这种大话他绝对是有资格说的。

　　“那方兄就尽早动手吧，这花儿娇贵的很，虽然一直放置在冰窖内，却怕中间又平生什么变故。”

　　“放心，一定不让兄弟失望。”

　　“等到临走时，你就把这箱子连同冰块一起带上，不知道你们府上有没有冰窖？若是没有的话，我派人多送些冰过去。”

　　“那倒不必，带走这佛座红莲后，我连夜动手炼制，待到明天，人元丹就练成了。”

　　三人离开冰窖，随便说些闲话，方岩心里一静，倒颇有些感慨。自从得到小鼎之后，他在修行中可谓是一帆风顺，即便出现一点小小挫折，也有小龟替他排忧解难，进境飞快，方岩也时常沾沾自喜。特别是击杀康管事，打败杨度，更让他觉得自己实力一天比一天强大。

　　但今天一遇到那先天大武师境界的薛护卫，方岩才知道自己跟对方的差距可谓天上地下，对方不用出手，只静静一站，身上那股气势就压的人心口郁闷。

　　尤其这薛护卫也算不得顶尖的高手，在他之上，还有武宗武圣武祖，那些人的实力，已经不知道到了何等骇人的地步。

　　“看来，我要走的路，还有很长很长。”方岩沉思着。

　　……

　　在萧岳府中逗留了半日，临分别时，方岩带上那口装着佛座红莲的小箱子，特意多加了些冰块。狗娃什么也不知道，一路上问东问西，方岩只好随便编几句谎话，敷衍过去。

　　两人回到候府内，方岩先是考校了狗娃默记于心的大罗天雷击口诀，又逼着他修炼两个时辰的本元，等到夜深，狗娃便顶不住困倦，脑袋一歪睡了过去。

　　方岩来到后花园，请小龟召唤出气海中的白玉小鼎，着手炼制人元丹。虽然他用小鼎炼制了不知道多少次丹药，但这人元丹的三味主药珍贵以极，方岩心里丝毫不敢大意。全心投入，先把其他两味主药练出药液，然后取出箱中的佛座红莲，花朵一入小鼎，立即变成了一汪鲜红的汁液。

　　如此小心操作，炼制过程中没有出现一丝意外，两个时辰过去，三味主药尽数消失，取而代之的是一颗色泽红润的药丸，散发出一股沁人心扉的清香。

　　“幸不辱命啊。”方岩擦去额头的一层细密汗珠，长长松了口气。

　　“唉！”小龟却在此时叹息一声：“可惜了，可惜了。”

　　“老鬼，你叹什么气，这不是已经炼制成了吗？难道有什么不妥？”

　　“丹药没有什么不妥，只可惜你忙碌半夜，也只不过是替他人做嫁衣而已。到了明天，就得把这人元丹送去给你朋友。小子，这颗丹药要是你服下去，马上就接近先天境界，丝毫不用为那三年之约担心。照我说，你偷偷把这颗丹药服了，然后明天去告诉他，就说一不小心炼制失败，反正炼丹中失败的人多的是，说出来，他也必然不会怀疑。”

　　“你这是什么话。”方岩有点不悦，不过他知道小龟也是替自己着想：“萧兄弟是怎么对我的，你这老鬼也是亲眼目睹的，如果我私自窝藏丹药，还对得起自己的良心吗？”

　　小龟跟方岩认识这么长时间，方岩的性格脾气，它了如指掌，明知道对方绝不会做出这种事，但看见人元丹就在眼前，也忍不住撺掇他私自吞服。

　　“我老人家只是随口一说，你何必喋喋不休？好了好了，这天下间的正人君子都死绝了，只剩你一个，这下你满意了吧。”

　　“老鬼，我知道你是为了我好，但是萧兄弟待我厚重，我决不能有一丁半点对不住他的地方。人元丹虽然诱人，不过以我目前实力，三年之内晋级先天，并不是什么困难的事。”

　　“知道我老人家一片苦心就行了，以后就少挤兑我几句。”

　　“对了，老鬼。”说到这里，方岩换上一副笑嘻嘻的面孔：“上次我记得你说，到了我后天第六重的时候，就能继续克化一丝真龙精血？”

　　“你还对真龙精血念念不忘？”小龟提到真龙精血，就忍不住的肉痛，活跟亲儿子死在战场一样：“那是我的命根子，都拿来给你用了，你平时还处处跟我作对。”

　　“咱们俩谁跟谁啊，你的就是我的，我的就是你的，我身上的东西，你若是看上什么，尽管拿去，我绝没有二话。”

　　“废话，你穷光蛋一个，浑身上下没一点好东西，我用个屁。好了，那滴真龙精血既然已经给你用了一点，我老人家也没什么可顾忌留恋的了，再等上一段日子，到第六重圆满，冲击第七重关口时，自会让你再克化一丝。”

　　“一言为定！”方岩乐的眉开眼笑，真龙精血的效用，他心里清楚的很，如果能再吸取一丝进入体内，肯定体质又是一番新变化。

　　第二天上武院休息，方岩趁这机会，把炼制好的人元丹送到萧岳府中。

　　“兄弟，幸不辱命，这颗丹药，炼制好了。”方岩笑吟吟吧装着人元丹的小盒子递到萧岳手中。

　　萧岳一掀开盒盖，就闻到了那股淡淡清香，禁不住精神一振，喜笑颜开。

　　“总算是见识到人元丹了。”萧岳轻轻捏出那颗丹药，仔细看了一看，满意的点点头，然后把丹药举到方岩面前：“赶紧把它服下去吧。”

　　“服下去？什么意思？”方岩诧异的望望萧岳。

　　“傻子，丹药练好了，自然是给人服用的嘛。”

　　“是要服用。”方岩把丹药推回去：“不过不是我服，是你服。”

　　“你还跟我客气？这三味药材，就是我专门寻来给你的，你练好丹药，拿来给我开开眼界就行了。”

　　“给我？不行不行。”方岩连连摆手，他一直以为萧岳派人苦心寻找药材，是为炼制丹药提高修为，全然没想到萧岳竟然连这人元丹也要送给自己。

　　“你不肯收？不是说一颗人元丹就能把人体催动至无限接近先天境界的地步吗？你为什么不肯收下？”

　　“兄弟，这人元丹太过珍贵，平时我来你这里混上一顿酒饭，尚且说的过去，但这丹药我绝不能收。再说，你修为可能比我还稍稍差上一些，有了这颗人元丹，一定突飞猛进。”

　　不论萧岳如何推让，方岩都不肯收下这颗丹药，时间一长，萧岳脸上就露出几丝不快的神情。赌气道：“不收就是看不起我，我就把丹药放在这里，你若不收，我也绝不去捡。”

　　“兄弟。”方岩看萧岳生气，赶紧拉过他的手，说道：“你还是这脾气，你的心意，我明白，但这丹药，对你来说大大有用，我不能夺人之美。你且听话，赶紧把它收起来，找个合适机会，服用下去。”

　　萧岳看方岩说的诚挚，心里的不快也随之散去，低头看着手中的丹药，慢慢说道：“一颗丹药，对我来说，算不了什么，我修行武道只是为了好玩，也没有什么雄心壮志。你却跟我不同，你将来必定是要做大事的，等你做了大将军，威风八面，万人敬仰的时候，莫要忘了这颗丹药，我就心满意足了。”

　　“兄弟你……”

　　“你听我说。”萧岳抬起头来，静静看着方岩：“我家里略有余财，即便我什么都不做，这辈子也衣食无忧，宝刀赠勇士，你比我更需要这颗丹药。方兄，我在云京只有你这一个朋友，你若也把我当好朋友，就当着我的面，把丹药服下，若是绝意不肯收，我也不再多说，就把它抛进湖里。我的脾气，你想必也是知道的，说到就会做到。”

　　方岩默默无语，萧岳这番话已是诚恳以极，他知道自己若是再要推辞，对方一定甩手就把这颗弥足珍贵的人元丹抛入湖中。

　　“方岩现下只是个一无所有的穷小子，兄弟对我的厚意，我无法报答。只盼日后我略有所为，再来回报。这颗丹药，我收下。”

　　“谁要你来报答。”萧岳看方岩改口，立即笑颜绽放：“就当着我的面服下，我才安心。”

　　“好，我立即就服下。”方岩为人直爽，收了丹药，也就不会再惺惺作态。

　　“小子！你这朋友果然够义气。”小龟一看萧岳把人元丹硬送给他，简直比方岩还要高兴，乐呵呵的暗中说道。

　　“唉！老鬼，你乐个屁，总是受人恩惠，又没办法报答，我心里不安啊。”

　　“我乐个屁，你懂个屁，你小子满口报答报答的，难道你这一辈子就一点人情不欠？那你说吧，你怎么报答我老人家。”

　　方岩一听这个，顿时语塞，小龟对他的恩惠，可谓形同再造，方岩无论如何也是报答不了的。

　　“说不出话了吧？跟你说，这世间并不是人人都施恩图报的，若是真心帮你，就会别无他念，根本不指望你报答不报答。反倒是你，天天把恩情回报什么的挂在嘴上，才真正是以小人之心度君子之腹。”

　　方岩听的一头冷汗，哑口无言，心道：“老鬼的话确实没错，萧兄弟原本跟我素昧平生，我又是个穷小子，他这么对我，完全出自本性，绝然不图什么报答，倒真是我自己小气了。”


第三十三章 打塌望江楼

　　萧岳替方岩找了一间僻静房间，又吩咐门房今日里不管谁来求见，一律挡驾，待安排完杂事，才静心看着方岩服丹。

　　圆润无暇的人元丹送入口中，立即随着唾液滑入腹内。萧岳看方岩服下丹药，这才放心，亲自出门，搬了把椅子守在门外，唯恐府里的下人不知内情，过来打扰方岩运功。

　　人元丹一经入体，片刻间就化为精纯的药力，方岩原本思绪起伏，觉得药力渐渐发散，连忙收敛心神。

　　三味珍稀药材凝聚精炼的精华药力非凡，方岩开始只觉得腹内像是放入一个火炉，热烘烘一片，不多时，这股饱含着药力的热气就开始在体内四处游走。

　　人元丹的主要作用，便是净化体质，以求人体恢复到婴胎时期的先天之身。因此，药力发散之后，其游走的线路跟平日里方岩修炼本元时决然不同。方岩原本以为服用人元丹后，也要自己运功调剂药气，吸取转化，但时间不长，那股热气已经不受他控制，自行在体内运转起来。

　　药气先是在方岩体内奇经八脉中流动，每一丝药气过后，方岩就感觉经脉好象变了一番模样，却是形容不出那股感觉。待到奇经八脉运行完毕，药气竟然川流不息，直入方岩的十二别络。

　　这十二处别络内没有穴道，不属奇经八脉，乃是人体卫气按日夜时辰运行营造宗气的地方。人元丹的药气进入十二别络之后，便沿着子胆，丑肝，寅肺，卯大肠，辰胃，巳脾，午心，未小肠，申膀胱，酋肾，戊心胞，亥三焦飞快游走。

　　方岩心里略微有些吃惊，也拿不准这究竟是人元丹本身的效力，或是出现了些许意外。不但方岩，就连小龟对这种现象也是闻所未闻。因为武者平时服用的丹药，一般都以辅助提高修为，回复本元为主，而这种单纯改变人体体质的丹药，数量极为稀少，况且炼制不易，别说亲自服用，就算见上一见，也是千难万难。

　　小龟对人元丹的了解，全部来自于武义春秋中的一些记载，但此时方岩已经服用丹药多时，即便有什么不对头的地方，也是来不及了。

　　“小子，挺住。一般丹药的药力不会侵入十二别络，不过人元丹非同一般，另当别论。你别心里没底，有我老人家在，出不了什么差错。”

　　“但愿如此，不过真出了差错，老鬼你能有什么办法？”

　　当人元丹药气运行至亥三焦时，稍稍一停，翻滚着吸纳了几丝方岩体内原有的卫气，然后重新在十二别络游走一圈，等这团药气离开十二别络，方岩已是明显感觉到，药气减少了许多。

　　紧跟着，残存的药气好象在一瞬间便扩散了无数倍，化为一点一滴的气流，从五脏六腑中硬生生挤入流淌的血液内。方岩体内的血液已经用秘术淬炼，杂质极少，因此那团药气只在血液中停留了不大工夫，就顺血液渗入周身骨骼。

　　渗入骨骼之后，药气就象完全融入了骨髓，一丝丝气流在骨髓间钻来钻去，宛如千万只小虫爬行其中，奇痒难耐，令方岩恨不得把皮肉都抓破去止痒。但身体虽然出现异状，方岩心神却是比以往任何时候都要清醒许多，渐渐明白，这是人元丹药气正在净化骨骼，因此他苦苦支撑，不敢有分毫妄动。

　　不知过了多长时间，骨骼内奇痒的感觉渐渐消失，而那团温热的药气，似乎也消弭不见，好似完全消融在了方岩的周身肌肉血液脏腑骨骼之内。

　　但凡武者，若是单靠修炼步入先天，至少也得几年时间，虽然耗时漫长，但靠的是平日刻苦修行，一点一滴的积累，真正达到了伐髓洗血的地步。方岩此时服用的人元丹，靠的是精纯药力，比之自己修炼，要稍逊一筹，因此，那团药气无法完全把方岩体质改造为先天境界。

　　等到药力完全消失的那一刻，方岩缓缓睁开眼睛，感觉到了一种前所未有的变化。就好象整个身体腾空而起，却在飞入云霄的那一刻，被一层薄薄的乌云所阻挡，无法突破。

　　不过即便如此，方岩也觉得，自己体质已经是另一番面貌，而且隐隐之间，仿佛身体与这宽广无限的天地，有了一丝奇异却紧密的联系。

　　“先天之体，能够略微感受天人合一的奥妙，现在我尚未完全达到真正的先天境界，所以这种感觉若有若无，总是不那么通透。”

　　“知足吧！”小龟看到人元丹的效力完全发挥完毕，才开口说道：“你难道没有察觉自己现在的修为有所提高？”

　　方岩的心思完全沉浸在体味先天之体的感觉中，经小龟提醒，他才回过神来，却发现自己的精血气息比服丹之前强大了至少一倍。

　　“这？这是后天第七重境界吗？”

　　“第七重都不止，已经越过了第八重的门槛。打个盹的时间，就足足飞升了一个小境界，你还有什么不满意的？”

　　“后天第八重！”方岩惊喜异常，似乎还不敢相信这个事实。

　　“不过你也不用高兴的太早。”小龟习惯在方岩兴奋时兜头浇上一盆冷水：“后天境界，其实每个阶段突破时并不算困难，只有第八重到第九重之间，是个极大的考验，很多人就是卡在这里，五年甚或十年都迈不过去。”

　　“那也不要紧！”方岩呼的站起身来，挥动力量充盈的手臂：“不是还有真龙精血吗？”

　　“你能不能说点别的？本打算让你第六重巅峰时才克化真龙精血，现在看起来，倒是不用那么急了，到第八重巅峰，突破第九重时，再克化也不迟。”

　　“老鬼！你！昨天刚刚说好的事情，为什么今天又要变卦！”

　　“这个……先不说这些了，你的朋友还在外面等候，你不赶紧去招呼一声？”

　　“回头再跟你慢慢算账。”方岩嘟囔一声，伸手推开房门。

　　“方兄，怎么样？”萧岳一看方岩，立即问道。

　　“兄弟，多谢你的丹药了。”方岩扶着萧岳肩膀轻轻一晃：“我的体质，已经接近先天！”

　　“那真是太好了！”萧岳睁大眼睛，似乎也觉得面前的方岩略微有了一些变化。

　　“唉，怎么说呢。”方岩虽然知道萧岳施恩不图报，但他们二人都是后天武者，萧岳甘心让出人元丹，总让方岩觉得心里有点愧疚。

　　“什么也不用说。”萧岳笑嘻嘻说道：“若是你有心谢我，就请我吃一顿饭，天天在家里吃，都吃的腻了。望江楼那道望江鱼做的美味绝伦，我今天胃口极好，很想去好好吃上一顿呢。”

　　“好，今天咱们俩个就到外面吃去，也给你们后厨的大师傅放上一天假。”

　　两人心情都是无比喜悦，一路说笑着赶往云京城赫赫有名的望江楼。方岩虽然称不上富豪，但这些日子时常炼制丹药，自己服用一些，剩下的拿去贩卖，手里积攒了不少银子。他难得回请萧岳，因此极为阔气，打算包上一间雅座，再点上十几道店里的招牌菜。没料到望江楼生意兴隆，他们赶到时，楼上楼下已是座无虚席，只得暂时等候。

　　正等的不耐烦，小二就来报信，说已经有一桌客人吃完，只把房间一打扫，就能落座。

　　正说着，二楼一间雅间门帘掀开，几个酒足饭饱的公子哥迈步而出，跟方岩二人打了个照面，双方都是心头一惊。

　　冤家路窄，这几个人，竟然是杨度和他的三五个狐朋狗友。

　　杨度万万料想不到能在这里遇见方岩，但自持有薛护卫跟随左右，一瞬间，心头的些许惊惧便荡然无存，怪怪一笑：“哎呀，这不是乡巴佬跟兔爷吗？我就说你们两个之间行为不端，果然如此啊。乡巴佬，你身上有没有银子？别吃完饭，被押在这里走不了。”

　　“放肆！”萧岳昨天好容易在方岩的劝说下，才打消了找杨度麻烦的念头，现在见他又是出言不逊，立即大怒，纵身一跃，扑向杨度，两只手掌间，噼噼啪啪一阵乱响，迸发出手指粗细的几条银色电芒。

　　“这是什么战技！”杨度一看萧岳来势汹汹，而且施展出的战技闻所未闻，只看那几道闪烁的银色电芒，就知道不好对付。他急忙退后几步，缩到薛护卫身后：“快把他拿下！”

　　薛护卫也看出，这萧岳虽然修为不深，但施展的战技非同小可，而且扑向杨度时显然是出了全力。他是龙江候身边的亲卫出身，既然受了龙江候夫人的差遣，就容不得他人在自己面前伤害杨度。

　　呼！！！

　　薛护卫一只拳头信手挥出，汹涌本元宛若一条盘旋于臂间的气龙，不但一瞬间就把萧岳掌中的电芒化为乌有，还连带着扫到他一条胳膊。萧岳跟薛护卫之间修为差的太多，对方随手一招，对他来说，就是一股无可抗衡的巨力。萧岳控制不住身形，身体刚一落地，就蹬蹬倒退几步，撞在一间雅间墙壁上。望江楼的雅间，其实就是几扇屏风所围，萧岳一撞上去，稀里哗啦就撞到一片。

　　“兄弟！”方岩一看萧岳吃亏，连忙抢到他跟前：“兄弟你要紧不要紧？”

　　“这兔爷三番两次对我不利，薛护卫，快给我拿下他！”

　　方岩猛然回头，盯着杨度，怒火中烧。那薛护卫却是无动于衷，也不理会方岩几乎喷火的目光，淡淡对身后的杨度说道：“少爷，走吧。”

　　就在这里，那雅间里的一桌客人却不依了，他们正在好好吃酒，整个房间被萧岳撞的七零八散，其中一个粗嗓门张口怒道：“什么人！打扰大爷们吃酒！”

　　萧岳听这人声音好似有点耳熟，一回头，那粗嗓门看见萧岳，嘴巴顿时就合不拢了：“少……少主……您怎么也……也在这儿……”

　　“马服良！”萧岳显然认得这粗嗓门大汉，一步跨到他跟前，啪的抽了大汉一嘴巴：“看着我被人欺负，你们！你们还有心喝酒！”

　　那大汉一怔，随即惊醒过来：“谁！谁这么大胆子！敢欺负我家少主！”

　　“就是那几个无赖！”萧岳回身一指薛护卫身后的几个人，言语中透出一股令人不寒而栗的冷气：“马服良！不把他们尽数杀了，你也就不用活了！”

　　这一桌大汉顿时群情激奋，闪身跃出雅间，那姓马的大汉也不管对方什么身份，张口骂道：“他娘的！你们几个王八蛋！敢欺辱我家少主！”

　　薛护卫到底是血海刀山中摸爬滚打出来的人物，看着对方人多势众，丝毫不惧，依然用淡淡的口气说道：“是你家少主动手在先。”

　　“少他娘的废话！我家少主就算把你们这群狗崽子都打死，也是理所应当。”

　　“这是云京城！凡事要讲王法！”

　　“王你娘的八法！别说是你们这些下三滥，就算汉威国皇帝动了我家少主一根汗毛，老子也揍的他认不出北！老马，少跟他们废话，揍死一个少一个！”

　　“少爷！你先走！”薛护卫一看这般架势，就知道今天的事绝非言语能够解决。面前这几个大汉虽然不是极强的高手，但其中最少有两个跟薛护卫在伯仲之间，真的动起手来，杨度几人堪危。

　　杨度眼里有水，一甩袖子就要离开，萧岳手下几个大汉不管三七二十一，立即飞身上前。

　　先天大武师境界的武者，全力而发的话，拆掉这座望江楼也就是三拳两脚的事，双方一经动手，整个望江楼便遭了秧，先是几面墙壁卡卡裂开，紧接着，整整一层二楼完全塌了下去，一些正在吃饭的客人抱头鼠窜，至于酒楼老板，更加省心，白眼一翻，直接昏了过去。

　　萧岳已经有言在先，因此他手下的大汉紧紧盯住杨度那一伙人，薛护卫几番冲杀，想给杨度夺出一条血路，但寡不敌众，始终被围在酒楼之中，冲不出去。

　　“全都杀掉！一个也不许放走！”萧岳冷冷在旁边喝道。


第三十四章 阴谋诡计

　　“兄弟！”方岩知道今天的事情完全是因杨度挑衅而起，但稍稍给上对方一些教训，尚无大碍，真要把他们几个人全数当街诛杀，整个云京城只怕立即要掀起一场轩然大波。但他知道萧岳脾气，事已至此，恐怕拦都拦不住。

　　“方兄！你不用怕！”萧岳看着方岩目光中的焦虑，沉声说道：“惹出事，最多你我一起离开云京就是。”

　　“那有那么简单。”方岩苦涩的摇了摇头。他是镇北候府的家奴，而且是贱籍，只要敢私自叛主逃离，整个汉威国就再也没有他的立足之地。

　　与此同时，杨度等人的情景已是千钧一发，这些公子哥吃喝玩乐是把好手，但临阵对敌，特别是对上先天武者，立时招架不住。几个人紧紧围在薛护卫身边，全凭他一个人死命抵挡。

　　“这人是个硬汉子，杀了倒是可惜了。”

　　“放屁！得罪了少主，还想活命？”

　　“唉！”方岩一声叹息，不再说话，脑子里乱成一团，若是杨度真被诛杀于此，他真不知道自己该怎么办。

　　“住手！”

　　眼见薛护卫已成强弩之末，萧岳一声断喝，几个大汉纷纷停手。

　　萧岳慢慢踱到杨度几人身前，冷冷说道：“现在杀你们几人，如同杀鸡屠狗，脏了我的手！快滚！三息之间，若是还留在这里，神仙也难救你们！”

　　杨度在鬼门关走了一遭，此时再也不敢嘴硬，嗖的一声就消失在倒塌的酒楼中，其余几个跟班都吓傻了，哆哆嗦嗦筛糠一般，夹着尾巴跟在杨度屁股后头跑的飞快。待他们全都走了之后，薛护卫才抹抹嘴角一丝血迹，大踏步离去。

　　“少主，怎么就放他们走了？”

　　“少主，你若是怕当街杀人不雅，我们几个就暗中跟上去，在僻静地方把他们料理掉。”

　　萧岳也不理会众人，转身走到已经面目全非的柜台前，朝昏倒的老板身上甩下几张大额银票，离开望江楼。

　　方岩愣愣站了半天，直到萧岳走的远了，他才拍拍脑袋，跟随上去。

　　“兄弟，等等。”方岩一路小跑，赶上萧岳，一把拉住他的手，说道：“兄弟，我知道你心里气苦。”

　　“我一点也不气。”萧岳看了方岩一眼，眉宇间的怒气已经全然不见，取而代之的，却是一股深深的无奈：“天下之大，并非只有一个汉威国，那里不能安身？但你的志向远大，我若真在这里杀了那几人，就给你惹下天大的祸事。”

　　“兄弟你能体谅我，那真是再好不过。”方岩拉着萧岳双手，动情说道：“我原以为你气过了头，就什么也不顾，难得还能替我着想。”

　　萧岳苦涩一笑：“人各有志，你曾经对我说过，脱籍，建功，是你这辈子最大的心愿，我帮不上你什么，却不能拖你后腿。”

　　……

　　“妈的！今天倒了血霉了！没想到那兔爷还带了那么多的手下！”

　　一直跑出去许久，杨度等人才气喘吁吁停下脚步，哀怨连连。

　　“差点被那群疯子打死，这口气，我实在咽不下去！”

　　“此仇不报！誓不为人！”杨度虽然有薛护卫拼死保护，没受什么大伤，但浑身上下衣服都烂成布条，狼狈不堪。

　　“杨少爷，我们几个府里没有什么高手，倒是你府上，有龙江十八亲卫，不如调出来，把兔爷那帮人一网打尽！”

　　“闭嘴！”杨度恨恨说道：“要是能调得动，还用你来教我？能调来一个薛护卫，已经是我娘格外开恩了。”

　　“那怎么办？咱们总不能白白吃这么大的亏。”另一个跟班刚在酒楼中被一块飞溅的砖石砸中额头，鼓出鸡蛋大小一个青包，倒吸着冷气问道。

　　“这件事，需得慢慢计划。”杨度喘匀了气，眯着眼睛说道：“你们还看不出来？那兔爷绝非一般人，否则，不可能带着两个先天大武师当随从，再加上乡巴佬有镇北候府的背景，这两人抱成一团，还真有些扎手。”

　　“说到这儿，我倒想起一件事。”一个跟班呐呐说道：“我府上一个仆役跟镇北候府一个仆役相熟，他们前两天凑在一起闲聊，好象说起了乡巴佬的事情。那仆役说，乡巴佬根本不是镇北候府的远亲，而是个小仆人。”

　　“仆人？胡说八道，如果是仆人，怎么可能由方毅去打通关节，送到上武院来？”

　　“我也只是听说，乡巴佬不但是仆役，而且是贱籍，前些日子，镇北候府的方明外出游玩，不慎落进沧浪江，乡巴佬走了狗屎运，把方明救了上来。然后，方毅就找门路，把乡巴佬送进了上武院。”

　　“贱籍？”杨度眼前一亮：“这么重要的消息，你为什么不早说！”

　　“我只当成闲话听，听完就忘记了，杨少爷，这消息很重要么？”

　　“何止重要！”杨度咬着牙笑道：“妙就妙在他是贱籍！你们不要忘了，贱民是怎么来的！那都是前朝一些王公大臣的后代，光明正大的替他们脱籍，倒还没什么，有意隐瞒他们身份，送进上武院重地，这就是一贴烂药！贴到方毅身上，就要让他手忙脚乱一阵子！”

　　几个跟班眼前一亮：“那咱们明天就找座师告那乡巴佬一状，保证立即把他赶出上武院！”

　　“那就便宜他了。”杨度在原地来回走动，似乎思索着什么，过了半天，他才阴阴一笑：“背后告上一状，掀不起什么波浪。这个消息不要泄露出去，我们先压一压。下个月初六，是谢师节，整个上武院的座师和学子都要聚会，到那个时候，再把这消息当众捅出去，保管让乡巴佬当场钻地缝！等消息散播出去，我再找人做做文章，追究方毅的责任，好好让他乱上一阵子。”

　　“好计谋，神机妙算。”

　　“一箭双雕，不得不让人佩服杨少爷的谋略啊。”

　　“想想乡巴佬被当众拆穿真实身份的时候，他会有什么表情？杨少爷，你想的办法实在是高明。”

　　几个马屁精刚挨了揍，这时候也不顾身上疼痛，七嘴八舌的乱拍一气。

　　“方岩！”杨度一拳击在身边的大树上：“下月初六，就是你的末日！”

　　按着杨度过去的秉性，这次吃了哑巴亏，必定要回府找自己的母亲一番哭诉，打滚耍赖的要母亲替自己出气。但这几个人商量好了对付方岩的对策，那杨度竟然很罕见的打消了回家告状的念头。跟狐朋狗友商量好了其中细节，越来越觉得兴奋。

　　待到这点阴谋手段商议完毕，那姓马的小子才回想起来，对杨度说道：“杨少爷，你府里的薛护卫好象受了些伤，不知道现在有没有什么危险，要不要咱们四处去找一找？”

　　“哼！不管他！”一提薛护卫，杨度的气就不打一处来，冷哼道：“这姓薛的是个什么东西，无非就是我父亲豢养的一条狗而已，但处处跟我作对，叫他干什么，他偏偏不干，即便被人打死，也是活该，不用管他。我们眼下有要紧事去做，你们几个都记好我的话，分头而动，第一，是要再次落实那方岩的真实身份，第二，去查清楚兔爷的来历，剩下的事，都由我来做。”

　　“杨少高明。”

　　……

　　方岩对杨度他们几个背地里的勾当一无所知，只顾着在萧岳身边逗他开心。那萧岳总归是风风火火的脾气，气来的快，去的也快，好言好语半天，他也就渐渐恢复过来。

　　“这个，兄弟，有件事，我一直想对你说说，但总是不知道怎么开口。”

　　“你说吧，有什么不能说的，难道还怕我生你的气？”

　　“嘿嘿，这个，确实是怕你生气。”方岩摸着脑袋嘿嘿一笑。

　　“难道我心胸真的那么狭窄吗？”萧岳一听方岩的话，就有意沉着脸问道。

　　“你看你看，我还没说，你就又变了脸色了，这样子的话，我怎么敢说嘛！”

　　就在这时，萧岳在望月楼里遇到的那一干手下遥遥跟了过来，却是不敢靠近，都在远处不断徘徊，似乎是怕他再吃什么亏。

　　“这帮酒囊饭袋！回去之后，一个一个都要受罚！”

　　“兄弟，我想说的，就是这个。”方岩收敛脸上笑容，正色对他说道：“自从咱们认识以来，我只知道兄弟你家世富豪，虽然不是云京城内的显贵，但也一定是其它地方了不得的世家，不过却从来没有问过你什么。”

　　“恩，我知道你是君子心性，至于我的家世，其实也很一般，祖上历代经商，也爱好习武，长年累月下来，于家资和武道上，都有一些积累，却跟那些大世家是完全不能比拟的。”萧岳答道。

　　方岩一笑，接着说道：“兄弟你不必过谦，我又不是瞎子，倘若小小一个世家，能在短短半月内寻得来佛座红莲这种奇药？能随便找两个先天大武师来做随从？”

　　“方兄！”萧岳鼻子一翘，佯怒道：“你到底想说什么嘛！”

　　“兄弟，这云京城中，其实隐藏的高手层出不穷，只是你不曾见到而已，以后行事，切记要稍稍稳重一些，最好不要动不动就要打要杀的。咱们男子汉大丈夫，自然不能怕事，但也不要惹事。”

　　“怎么，你在怨我没事找事？”萧岳委屈道：“今天的事情，你又不是没看见，那姓杨的无赖言语无礼之极，一掌把他杀了，已经是大大的便宜他了！若不是顾忌着你，今天这事，断然不能跟他罢休！”

　　“好好好，是我不小心说错了话。”方岩一看萧岳又要生气，连忙笑着说道：“我怎么会来怨你，我只是想说，比如今天这件事情，你气不过他，叫手下人小小惩戒一番就是了，何必一定要他性命？云京城毕竟是天子脚下，那杨度又是龙江候的幼子，真把他杀了，不知道要惹出多大的祸端。兄弟你到时候被逼的离开云京，我以后想你得时候，却到那里再去找你？”

　　“原来……原来你……”萧岳低头呐呐道：“原来你只是怕以后见不到我。”

　　“当然。”方岩的眼睛中露出一丝一闪即没的寒光：“那杨度只是跟我差不多得年纪，就如此嚣张跋扈，欺压弱小，待到他年纪大上一些，修为再高上一些，不知道还要有多少良善之辈受他的气，这种人，死一个就少一个，我根本没有丝毫怜悯之心。”

　　不知道为什么，听了方岩刚才那番辩解，萧岳神情中瞬间便是多了几分令人捉摸不透的神色，静静凝视方岩良久，才慢慢说道：“你的话，我都记下了，不管怎么样，我都不会……不会让你找不到我……”

　　“那就最好不过了。”方岩一笑，高高兴兴拉起萧岳的手，边走边说：“今天本来说了我做东道，好好请你吃上一顿，没想到被那杨度坏了咱们兴致，一直到这时候还让我的好兄弟饿着肚子，走，咱们到别的地方去，虽然比不得望江楼，但也是小有名气。”

　　萧岳也是一笑，被方岩捉住一只手，正要往前走，猛然间想起些什么，但是不到两息时间，便恢复如常，若无其事的走了下去。

　　远处，几条大汉看着前面二人，一个个张大嘴巴，似乎看见了什么不可思议的事情。过了好久，才惊醒过来。

　　“大哥，我瞧着怎么有些不对劲啊。”一个大汉不解道：“要按着咱们少主以往的脾气来说，今天咱们哥几个做事不利，少不得要被狠狠责罚一顿，谁知道，少主竟然像是什么事都没发生过，还有，你看那小子……”

　　“闭嘴，少主不责罚，你心里还不痛快是不是？赶紧跟上，都给老子长点心眼，他娘的，今天已经出了这么大的事，要再让少主稍有闪失，咱们几个就不用活了。”

　　几条大汉不再犹豫，悄悄尾随方岩和萧岳而去。

　　第二天，又是上武院正式开讲的日子，虽然事情已经过去，但方岩心里仍是稍稍有些不安，因为望江楼毕竟是云京城内极为有名的一家酒楼，平时许多达官贵人时常光顾，昨日一场大闹，把好好一座望江楼都给打塌了，并且还打伤了龙江候府的护卫。至于杨度他们几个人，尽管都伤的不重，不过方岩总怕杨度不肯善罢甘休。

　　没想到，进得上武院后，杨度几个人一个个鼻青脸肿，却象什么事情都没有发生过一样。


第三十五章 获悉

　　“这倒奇怪了。”方岩暗自纳闷：“难道这几个人又要背地里使什么坏招？不过我行得正坐得端，不怕半夜鬼敲门，总不能害怕他报复，就不来上武院，随机应变吧。”

　　想到这里，方岩渐渐心安。其实他就算心不安，也没有什么办法，毕竟自己身份有限，绝不可能象杨度他们那样有大把的银子和人手可用。

　　正因为如此，方岩不由得暗中观察杨度他们这一伙人。他发现，这伙人虽然看着自己时目光里依然愤愤不平，但是目光却是躲躲闪闪，似乎不敢跟自己正视，偶尔还会背地里嘀嘀咕咕的咬耳朵说些悄悄话。只不过却是不知道他们究竟在说些什么。

　　“小子，你是担心这几个小王八蛋背地里报复？”

　　“说不担心，你信吗？”

　　“以我老人家的脾气，既然留着他们会有后患，不如，干脆找个机会，让他们一个一个全都消失，就跟那个狗屁管事一样，神不知鬼不觉，谁也发现不了什么。”

　　方岩顿时皱皱眉头，这小龟实在不是个什么易与之辈，虽然偌大年纪，但行事跟常人好象颇有不同，根本没有什么顾忌，全凭着自己心性而定。

　　“我昨天刚跟萧兄弟说过这些，今天你又旧话重提。老鬼，这是云京啊，你知道云京是什么地方？一个不对就要杀人，难道王法都是白说的？我还想好好在上武院里学习几年，你别再撺掇我打打杀杀的了。”

　　“没出息。”小龟从鼻子里冒出一丝不屑：“我老人家什么时候忍气吞声过？我上代主人，纵横天下快意恩仇，没想到遇见你，做事磨磨唧唧，婆婆妈妈，真是憋死人。”

　　方岩有所不知，这小龟其实只是一条战魂，它生前并非人类，自幼就在群兽之中长大，对什么恩义道德根本就没看在眼里。上天营造万物，同时也隐隐生出无数法则，弱肉强食，便是其中一项。若是小龟做什么事也是诸多顾虑，这时候不知道早已经死了多少次了。

　　“他不来惹事也就是了，我不能因为怀疑他要背地报复，就先下手为强。”

　　“懒得跟你说那么多。”

　　一连几天，杨度等人都是风平浪静，好象把望月楼的一番过节王的干干净净，方岩乐得清净，趁这机会，加紧学业。

　　与此同时，方岩也没有放松于武道上的修炼。每天晚上不但照例到后花园去运用九符阵聚敛灵气，还着意修行自己身怀的两门战技，尤其是那大罗天雷击。不管什么时候，只要方岩一催动本元衍化出几道电芒，脑海中就无形中回想起萧岳的影子。

　　“有萧兄弟这样的朋友，无憾。”

　　平静的日子总是过的飞快，在上武院中少了杨度等人的纠缠，方岩心里渐渐松懈下来，每天按部就班。这天刚刚从上武院散学回到候府，就见许管事在后院中独自徘徊，一看见方岩，许管事立即迎了过来，急匆匆说道：“你从前院过来，没有见到世子派来的人吗？”

　　“世子？”方岩一愣：“世子派人回来，是找我？”

　　“快去吧，世子不知道有什么事，专门派了一名神刀卫的军士，在府里等了足足一个下午。”

　　方岩听得是方毅派人来找他，当即快步赶回前院，接连问了几个下人。自从他救了方明之后，府中不少人都知道世子方毅对方岩颇有另眼看待的意思，因此，这些下人对方岩也都不由的多了几分尊重，替他一番打听，终于知道，方毅派回来的军士正在方明那里小坐。

　　方岩赶到二公子方明的卧房附近，却是不敢直接敲门打扰，只耐心的等候。不多时，那名神刀卫的军士就从房内走出。方岩赶忙迎了上去，那军士尚不认识方岩，一经交谈，才知道了对方身份。

　　“这位就是方老弟了。”那军士言语中极为客气：“这段日子，皇城中稍有变故，我们神刀卫职责重大，因此事务太过繁忙，这个月，世子不一定能回府呢。因此，他派小人回来看看，有没有什么大事。”

　　方岩不知道军士的具体来意，又不好开口发问，于是跟对方随意交谈几句，过了片刻，那军士又说道：“世子专门让我问问，方老弟进入上武院也有些日子了，不知道学业如何？”

　　“有劳世子关心。”方岩觉得方毅在繁忙事务中还能想到自己，心里十分感动：“小人到了上武院之后，诸般都好，院内几个座师授课详细，小人也尽力用心，必然不会叫世子失望的。”

　　“那就好。”那军士一笑，过了片刻，才似是无意的说道：“上武院是个鱼龙混杂的地方，云京城内一些公侯伯爵的子弟，都在那里混日子，世子的意思，方老弟最好安心在那里就学，别的杂事，还是尽量少参与的好。”

　　方岩心里咯噔一声，立即想到，是自己跟杨度之间的纠葛传到了方毅的耳朵里。不过他为人十分直爽，见方毅大概已经知道了这些内情，因此也就不加隐瞒，对那军士说道：“不瞒军爷，小人到了上武院后，确实是有些闲事，一些权贵家的子弟无事生非，不但诋毁世子，还诋毁老侯爷，有意贬低我们镇北候府的威名，小人身受侯爷大恩，遇见这种事情，断然不能不问的。”

　　这名军士能被方毅派回府来，自然说明是他心腹手下。军士见方岩丝毫不推诿责任，心里喜欢他的直爽，当即愤愤说道：“即便方老弟不说，我也能猜到其中的原因。那龙江候的幼子杨度，一直在上武院为非作歹，别说那些学子，连我们世子，他也敢蔑视顶撞。”

　　“军爷说的极是。”方岩看军士已经推开天窗说亮话，指名道姓的提起杨度，也就直言说道：“并非小人不安本分，实在是因为杨度言语太为过分，才不得已跟他起了一些小小冲突。”

　　“方老弟，这件事，你也不需太过介怀，小侯爷虽然常在神刀卫中，但云京城内每天大大小小的事情，却也瞒不过他。小侯爷叫你好好就学，不用担心太多，如果真有什么了不得的大事，自有他来出面料理。”

　　方岩跟军士又谈了几句，对方便告辞回神刀卫回复方毅。待他走了之后，方岩才暗自揣摩：“小侯爷专门派人回来，想必不是那么简单，可能打塌望江楼那件事传播出去，太过招人耳目。以后确实得小心一些了，决不能因为杨度这种人，搭送了我自己的前途。”

　　方岩心里暗暗打定了主意，以后尽量隐忍，不能给自己，也不能给方毅再找什么麻烦。

　　这时候的天气，稍稍转凉，但是上武院那些学子们，室外的一些课程却是照旧进行。只不过人与人之间各不相同，比如方岩，不论兵法或是阵武或是骑射，每课都不肯落下，必定用心去学，斗鸡眼大叔纯属过来混日子，能偷懒的时候绝不用力，还有狗娃，年纪尚小，玩心甚重，这两人只要遇到座师不备，就跑去跟其他人厮混。方岩无奈，只能由他们去。

　　这天下午，方岩在习武场上扎扎实实练了几趟大枪，自从他服用人元丹后，体质上的变化简直出乎自己的意料。上武院的习武场上，共有不同的阵武兵器十几种，单长枪就有七八种之多，其中最重的一把，重达一百七十余斤，别说那些学子，就连教习阵武的座师，也少有能舞的挥洒自如的。但方岩此时双臂上的力气，少说千斤，施展这杆大枪来，无比写意，平时跟他交好的一些学子在旁观看，都是一个劲的鼓掌叫好。

　　“方兄！厉害！今天真是让小弟开了眼界了。”

　　“咱们汉威国，曾经有一位神力将军，一向以天生神力著称，虽然他从未修炼过正经的武道，但手上一支精金狼牙棒，足足四百多斤，却如同舞着一根树枝一般，方兄手里这根长枪虽然不如神力将军的狼牙棒沉重，但贵在年少，假以时日，超越这神力将军，也是意料之中的事。”

　　“方兄以后做了大元帅，咱们几个，就跟随他鞍前马后，一定能借方兄的实力，开牙建府。”

　　几个人正不停嘴的拍马屁，就见狗娃匆匆忙忙的跑了过来，二话不说，拉起方岩就走。方岩尚不知道发生了什么事情，但狗娃平时只顾贪玩，大事小事都不放在心上，而他此时神情焦急，方岩便猜测着又发生了些许变故。

　　狗娃把方岩拉到僻静处，心急火燎说道：“岩哥，坏了！”

　　“怎么了？你别急，慢慢说。”

　　“刚才我跟斗叔在那边跟几个人玩球，中间我尿急，上了趟茅厕，却无意中听见杨度身边两个人窃窃私语。他们说……”

　　“说什么？”

　　“他们好象已经知道了咱们的身份，尤其是你的……你的贱籍……”

　　方岩顿时脑子嗡的一声，大了一圈。他最为害怕的，就是自己贱民的身份泄露出去。因为汉威国这些贱民，全部都是前朝王公贵族的后代，虽然事隔二百余年，但一直翻不过身来。假若有当朝权贵，赏识身为贱民的下人，费些力气，替他们脱籍，倒没什么。但若是隐瞒其身份，推荐到上武院，或是一些地方为官为将，那罪名就可大可小，万一被心怀不测的人加以夸大，立时就能给他套上一个妄图操控当朝军队，替前朝复辟的滔天大罪。

　　方岩心里乱了半天，才慢慢平静下来，问道：“他们还说了些什么？”

　　“他们还说，再过上半个月，就是十月初六谢师节，到时候，要当众说出你的身份！”

　　“怪不得杨度他们几个这段时间这么老实！”方岩暗暗心惊，背上的冷汗顿时冒出一层。

　　“岩哥，怎么办！一旦让上武院的座师们知道了你的身份，到时候，就怕小侯爷都保不住你啊。”

　　方岩也是心乱如麻，再也无心习练，冥思苦想了半天，却始终想不出一个稳妥的计策。这时候上武院散学，一众学子们都哄嚷着朝门外跑去，狗娃试探着说道：“平时跟咱们交好的几个人里，也有家世较为显赫的，能不能托他们做做手脚？”

　　“不行。”方言苦涩的摇摇头：“替贱民脱籍，是极费力气的，那些人至多也是父辈们有点权势，他们自己能有什么本事。若放在平时，不显山不露水，悄悄花上一段时间，说不准还能把事办好。但杨度已经打算在这件事上使坏，现在托人帮忙，不说他们答应不答应，就算答应，将来事发，也是害了他们！”

　　“难道真的没办法了？只能去找小侯爷了！”

　　“等等再说吧。”方岩头疼欲裂，失魂落魄的拉着狗娃离开上武院。

　　两人慢慢走了半天，待到一处胡同拐角时，萧岳笑嘻嘻的闪身而出。

　　“萧岳哥哥！”狗娃一见萧岳，惊喜着叫了一声，他跟方岩关系密切，那萧岳爱屋及乌，平时对狗娃好得不得了，因此狗娃也愿意跟他亲近。若是平时，狗娃一定又缠着萧岳要东西吃，但他心里着实替方岩担忧，叫了一声之后，就又垂下头来。

　　“兄弟。”方岩勉强一笑，无精打采。

　　“你们俩个，今天是不是没好好上学，被座师打手心了？一个个垂头丧气的。”萧岳调侃道。

　　“没事，兄弟，你怎么来了？”

　　“在家里闲着没事，实在憋的难受，算着时间，正好快到你们散学了，于是就跑出来等你们，找个地方玩一会。”

　　萧岳笑嘻嘻的说了半天，却见方岩跟狗娃仍然愁眉不展。他对方岩性格也多有了解，知道对方一直豪爽洒脱，除非遇到什么要命的事情，否则绝不会这般苦着脸，于是收起笑脸，问道：“到底是怎么了？有什么事吗？”

　　“没事，兄弟，我今天身子有点不舒服，想回府去休息休息，等改天有空，我们两个再去你府上叨扰。”方岩只想回去静静的想个对策，因此对萧岳撒了谎。

　　“方兄，你还跟我来这些吗？”萧岳心思也是极为机敏的，时常跟方岩接触，怎么会看不出对方信口敷衍。

　　方岩只是不想给萧岳添麻烦，再一个，萧岳就算家里有些背景，却也只是初到云京，方岩遇到的这件事，萧岳也帮不上什么忙。

　　问了半天，方岩都不肯说什么，倒是狗娃心直口快，忍不住对萧岳说道：“萧岳哥哥，岩哥有大麻烦了！”


第三十六章 铁骨

　　“嗯？到底怎么回事？”萧岳早看出两人神色有异，立即追问道：“狗娃，来跟哥哥说，究竟发生了什么事？”

　　“就是前几次跟我们结仇的那个杨度，他不知道怎么查清了岩哥的身份，因此想背地里使坏。”

　　萧岳只知道方岩是贱籍，但是这贱籍中究竟有什么利害关系，他心里也是稀里糊涂。

　　“知道了方兄的身份，这很要紧么？”

　　“当然要紧。”狗娃解释道：“岩哥本来就是隐瞒身份才进得上武院，要真被人拆穿，立即就是一场大祸，说不定……说不定还要被抓去坐牢！”

　　以汉威国律法，贱民隐瞒身份，已经是大罪，尤其是隐瞒身份进入上武院这种为国家培养军队校尉将官的地方，更是了不得的罪过，一旦事发，抓去坐牢都是轻的。

　　狗娃一番解释，才让萧岳知道了事情的严重，他皱着眉头沉吟片刻，问道：“事到如今，还有没有什么挽救的余地。”

　　“兄弟，算了。”方岩自失一笑：“是福不是祸，是祸躲不过，这件事情，牵扯太大，我不想连累任何人。你若把我当成交心的朋友，就不要理会这事。”

　　方岩知道，萧岳肯定又要替自己跑前跑后，但仅仅家世豪阔，却也解决不了任何难事。他不愿萧岳也被牵连其中。

　　“方兄，难道你不拿我当朋友？何为朋友？肝胆相照生死与共，有酒有肉，大家一起吃，有了祸事，各奔东西，这算是什么朋友。”

　　不过方岩这次态度却极为坚决，不论萧岳怎么说，他都绝不肯让对方插手。两人争执半天，方岩郑重其事对萧岳说道：“兄弟，你的情意，方岩心领，但这件事干系太大，我不能把你拉下水来。不过，我有另外一件事想求你，望你不要推脱。”

　　“你说，不管什么事情，我都答应你。”

　　方岩沉默半天，轻轻叹了口气：“上天既然不肯成全我，我也没有什么好说的，狗娃跟我一样，是个苦命人，他跟我一起进入上武院，我怕事情一出，会连累到他。只求兄弟你看在咱们相交一场的份上，将来离开云京时，把他带上，替他找些正事来做，我在世上了无牵挂，唯独狗娃，让我放心不下，兄弟，你能答应吗？”

　　“岩哥……”狗娃已是热泪盈眶，他自幼没有见过自己的父母亲人，是由镇北候府一个老仆人从外面捡回来的，孤苦伶仃。看到方岩自身已经难保，却还是替自己着想，狗娃再也忍不住，哇的哭出声来。

　　萧岳也是被眼前情景感动，眼眶一红，低头想了半天，说道：“你放心，狗娃的事，包在我身上，必定不会叫他受一丁点委屈。”

　　“那就多谢你了。”方岩凝重对萧岳一拱手。事到如今，他已经无计可施，待到能把狗娃妥善安置，就算了却心愿，哈哈一笑，说道：“好了，咱们净说些丧气话，兄弟，不是来找我们玩么？今天好好聚上一聚！”

　　“方兄！到了这时候，你还死心眼，我早就说过，天下之大，并非只有一个汉威国，你随我离开云京，再也没人能为难于你。”

　　“不行，我不能一走了之。当初是镇北候世子方毅将我推荐至上武院，如果事发，我自己担当就是，尽力替他脱掉其中干系，若是我走了，只留他一个人，说不清道不明。世子对我有恩，我不能对不起他。走吧，这件事不要再提。”

　　“好，不提了。”萧岳擦擦眼角，笑道：“我总相信车到山前必有路，说不准到时候，事情还有转机。依着你，什么都不说了，咱们好好聚聚。”

　　“今天一聚，不知道以后还有没有机会了。”方岩暗中想道。

　　三人随意找了个小酒馆，虽然他们并非第一次一起饮酒，但今天却跟往常大有不同，总有些风萧萧兮易水寒的悲凉气氛，方岩已经是抛下了一切顾虑，酒到杯干，不多时，就微微有些醉意。

　　这场酒喝的人心里发酸，天色黑透，萧岳将方岩和狗娃送回候府，待到躺回卧房的小床上，小龟才开口说道：“小子，我看你真是迂腐的厉害，以你所说，真被拆穿身份，坐牢都是轻得，你真的不跑？难道眼睁睁看着刀架在自己脖子上？”

　　“老鬼，你还是不了解我啊。”方岩带着几分酒意：“我方岩虽然只是身份低微的小厮，但也是顶天立地的男儿，人有恩于我，我绝不可拖累了他们。最多一死而已。”

　　“笨蛋！死起来容易的很！一死则不能复生！你的志向呢？报复呢？”

　　“都当成一场美梦吧。”方岩淡然说道：“既然事已至此，就算这场美梦做到了头，老鬼，不必劝我，我不会拖累别人。”

　　“木头！叫我怎么说你好。”小龟嘴里责备，但心里对方岩此举也是极为钦佩，钦佩他年纪不大，却有一副铁骨。

　　说来也怪，方岩刚刚听到狗娃带来的消息时，忧虑的宛若丢了魂一样，但自从跟萧岳喝了一场酒，却像是把什么都抛在脑后。人，最难面对的，便是一个死字，若是把生死置于不顾，那就根本没有什么好怕的。

　　方岩什么也不多想，每天照例到上武院修学，照例仔细听讲，认真练武，狗娃看到他时，却总是忍不住眼圈发红。哭了几次，方岩就劝他道：“好弟弟，没有什么可哭的。生亦何欢，死亦何苦，对我来说，建功立业自然是好的，不过即便死了，也不是什么坏事，至少，死了之后，还能见到我爹爹跟娘亲。你要记住我的话，你萧哥哥是个坦荡君子，虽然脾气稍稍有些古怪，但心底是极好的，以后跟在他身边，你好好听话。”

　　“岩哥……”狗娃悲从心来，又是一阵痛哭。

　　每年的十月初六，是万世师表的文圣季子诞辰，不管是当今的汉威国，还是前朝大极国，甚或更早的乾元朝，都把这一天定为谢师节，意为天下学子拜谢师恩的日子。

　　上武院虽然主修兵法阵仗，但是每年十月初六，也跟天下的那些文院一样，过谢师节。整个上武院的座师，学子，在十月初六那一天欢聚一堂，每个学子都会备上一份礼物，答谢诸位座师一年以来的辛勤栽培。

　　上武院里平时管理不甚严格，因为都是些权贵家的公子哥，总不能动不动就打手心，因此一些懒散惯的学子，逃课不来的情况时有发生，不过，一旦到了谢师节这天，只要不是病的起不来，谁也不敢不来参加，所以，每年的这一天，倒是整个上武院人数最齐的时候。

　　杨度专门挑选这一天来拆穿方岩的身份，可谓用心歹毒，不但置方岩于死地，而且大大折损镇北候府的脸面。

　　“你们几个真是废物！”杨度面带不快，训斥几个跟班：“这么多天下来，连兔爷的来历都查不清楚！平时还一个个满嘴大话！”

　　“杨少爷，这也怪不得我们啊。”一个跟班委屈道：“那兔爷来到云京不久，我们只知道他在狮子胡同买下一座宅子，平时也不做什么营生，也很少跟外人打交道，而且他那府上的下人们都很有规矩，我们费尽力气，也打探不出什么消息。”

　　“照我看，兔爷估计是外地那家大财主的子弟，家里有几个闲钱而已。”

　　“屁话！有几个闲钱？当真只有几个闲钱的话，能找那些先天大武师来当随从？你以为天下间的财主都跟我们龙江候府一般？”杨度冷笑道：“不过，不管他是什么来历，在云京城，没人能盖得过我们候府！先不理会他，到了十月初六那天，一拆穿乡巴佬的身份，立即会有人来拿问。以后有的是机会慢慢跟兔爷计较。”

　　杨度说的也确实都是实话，龙江候虽然只是侯爵，但手里握有重病，而且受当今人皇器重，论起实权来，比那些公爵甚或郡王亲王都大的多。

　　“十月初六快到了，咱们就等着看好戏吧。”

　　……

　　镇北候府后花园中。

　　方岩两只手掌闪烁着一层银色光芒，随手挥出，手掌便象是完全没入虚空，不见踪影，只有几道手指粗细的电芒，交响闪耀。

　　这几道电芒却跟他刚刚修炼大罗天雷击时大有不同，不但不会柔弱的消失于空气之中，反而隐隐有壮大之势。方岩从虚空中抽回手掌，满天都是纷乱的银白火花，那几道电芒也随之分离扩撒，播撒的到处都是，须臾间，方岩又来回舞动几次手掌，在虚空中时隐时现，纷乱的火花凝聚离合，最终重新汇聚一起，在手心上微微发光。

　　“越来越得心应手了，以现在这电芒的威势，估计对敌时，已经能给敌人造成小小伤害了。”

　　“你的心可真宽。”小龟无可奈何道：“亏我老人家每天还替你担心，你却像没事人一样，吃吃睡睡，练练战技。”

　　“朝闻道，夕可死，老鬼，这不是你教我的吗？总不能因为有事，就什么都不干，天天坐在那里唉声叹气？”

　　“唉！当时之是随口一说，谁料到会有现在的事。”小龟深深叹息，他虽然自称千古第一强大的战魂，而且确实也有真本领，但遇到方岩目前所处的困境，却是干着急，帮不上一点忙。方岩平时时常跟他斗嘴，不过小龟觉得对方很对他的胃口，接触的时日长久，一旦生离死别，还真是十分不舍。

　　“老鬼，你也替自己做做打算吧。”

　　“没有什么打算了。我只好好守着这只神鼎就是了，这劳什子的云京，也不想再呆下去。”

　　“可惜啊，我受你的撺掇，当了回盗墓贼，把人家的臂骨拆下来两根，却藏在井里用不上，还有你说的那什么地阴真火，却是见识不到了。”

　　小龟心里难过，也不再理会方岩言语中的挤兑，只是连连叹气。

　　转眼之间，已是到了十月初六。上武院的学子们早早来到学堂，比平时都守规矩，而且，各人还都带了一份准备敬献给座师们的礼物。方岩手里有些银子，替狗娃还有斗鸡眼大叔都备了一份。斗鸡眼大叔不知道杨度等人背地里的阴谋诡计，看到方岩替他花银子，乐的眉开眼笑。

　　待到众学子都到齐之后，上武院中五位座师在周座师带领下，依次步入学堂。按照往年的惯例，先由周座师带领诸位学子，叩拜季子神像，然后自己再受学子叩拜。

　　这套仪式做完，几位座师就端坐上首，下面众学子一一上前，恭敬送上各自准备的礼物，答谢座师。上武院是个清水衙门，平时没什么油水可捞，加之这些学子们都是有钱人，所以预备的礼物集中在一起，也颇为可观。上武院的几位座师每年都巴望着谢师节的到来，好收些礼物补贴家用。

　　杨度等人苦苦隐忍了这么多天，眼见就到了图穷匕见的这一刻，一个个兴奋异常，他们还以为方岩仍被蒙在鼓里，看着他神色如常，均在心头窃喜：乡巴佬！还跟没事一样？转眼就要大祸临头了！等下当众拆穿你的身份，看你怎么应对！

　　周座师等人心情大好，看着面前渐渐堆积起来的礼物，乐在心头。等到所有学子全部敬献礼物之后，周座师清清喉咙，准备勉力众人几句，要他们寒暑不辍，勤加磨练，好为日后领军上阵打下基础。

　　“诸位座师在上，学生有件事，要当面禀报。”

　　一看时机成熟，杨度便悠哉悠哉站起身来，周座师不知道杨度又耍什么花招，但当着这么多人，也不好不给他面子，因此说道：“有什么事？”

　　“回禀诸位座师，咱们上武院，一向为汉威国输送大批人才，是座历史悠久的学府。而且，根据朝廷律法，上武院，只培养云京贵族家的子弟。但人挪死，树挪活，时间长了，规矩就变了，一些贵族家的亲戚，也都跟着混进来，图谋上武院的推荐，以求得个肥差。不过，毕竟都是贵族血亲，情有可原。”

　　周座师不由的皱皱眉头，也不知道这杨度到底要说些什么。

　　“但是。”杨度幸灾乐祸的看了方岩一眼：“若是一些权贵为了一己私利，把什么仆役小厮也给塞进上武院，恐怕就不大合适了，尤其是贱民身份的小厮！传出去，有伤物议！”


第三十七章 半信半疑

　　杨度此言一出，整个学堂便沸腾起来。

　　“仆役？还是贱民？真有这样的人混进上武院？”

　　“贱民也来上武院啊，那咱们的脸面都丢尽了。”

　　“何况咱们脸面，连朝廷脸面都丢光了。”

　　众人议论纷纷，都暗中猜测，究竟杨度说的是真是假。一些以权贵近亲进入上武院的人都心里一紧，连连跟身边的人详细诉说自己家世，表明虽然不是正宗的贵族直系，也在三服之内。

　　周座师等人也是大吃一惊，汉威国对贱民的管制相当严厉，慢说混到上武院，就算贱民隐藏身份参加科考，一旦被查明，不仅本人按律判罪，就连地方那些相关的官员，也会因为监察不力的罪名，受到惩处。

　　“这杨度！真是不会做人！”周座师暗中腹诽：“真要是上武院混入一个贱民，我们这几个座师也脱不了干系，这样的大事，他暗中找我说说，还有回旋的余地，现在当众说出来，不是拆我们的台么？”

　　周座师岂知道杨度的心思正是要方岩和镇北候府当众出丑。杨度慢条斯理的继续说道：“诸位座师，还有诸位同年，你们一定想知道，咱们上武院中，谁是以贱民身份混进来的学子吧？”

　　“是谁，快说说。”有些人巴不得看热闹，都出言催促。

　　“不管是谁，反正不是老子。”斗鸡眼大叔是大理寺卿的远亲，进入上武院，其实已经违背制度，因此多少有点心虚。

　　“杨公子，这种明目张胆抗逆朝廷律法的恶行，竟然就发生在上武院？你一定要说个明白，咱们一起把他揪送到刑部，以正视听。”杨度一个狗腿子有意大声说道。

　　“对对对，咱们都是什么身份，怎么能跟贱民为伍？杨公子，你快说吧，一旦查实，不但要把贱民绳之于法，就连保举他进上武院的人，也应该严厉惩处。”

　　“这贱民，就是……”杨度猛一回身，指着方岩说道：“就是镇北候府的方岩！”

　　“啊！！！”

　　整个学堂顿时鸦雀无声，一些平时仰仗方岩的学子嘴巴里象塞了个鸡蛋。

　　“是……是方兄？这不可能吧！”

　　“不会不会，方兄怎么可能是贱民身份，绝对不会。”徐烈跟方岩关系亲近，当下就替方岩辩解起来。

　　“这可不一定啊，方岩进入上武院之前，谁也不认识他，现在想想，倒真有点可疑，说他是镇北候府的亲戚，但没人能出来证明啊。”

　　最为震惊的，就是斗鸡眼大叔，他平时抱着方岩大腿抱的最紧，一旦出事，说不准刑部查问下来，还要连累他，于是赶紧低声问方岩：“方兄，你，这个，到底，究竟是不是……”

　　“当然了，口说无凭，我也只是秉公守法，说句实话。”杨度故作大度道：“究竟他是不是贱民，眼下还没有公论，不如就让他亲自来澄清一番。”

　　杨度他们早已经暗中派人，把方岩的底细查的一清二楚，每个贱民都在户部有档可查，只需一看，就明明白白。但杨度偏要方岩自己说明，正是想使得方岩无地自容。

　　周座师等人片刻间就意识到这件事不容小觑，立即对方岩问道：“方岩，你站起来，说清楚，你究竟是什么身份。”

　　方岩事先已经想了不知道多少次，但事情真正摆在面前的时候，他仍是有些不安，稳稳心神，站起身来，慢慢说道：“我……”

　　就在此时，上武院负责把守大门的军士匆匆在门外通报道：“周座师，一名学子的家人说是今天谢师节，唯恐准备的礼物不周到，因此特意赶来，小人已经把他们带到。”

　　“恩，知道了。”周座师在官场上也是混了几十年的人，心思灵巧，害怕被其他学子的家人听见方岩当面陈词，立即低声吩咐方岩道：“先坐下，这件事，容后再说。”

　　随即，学堂门外便传来一声清亮声音：“小人谨代鄙家主，敬献诸位座师薄礼。”

　　话音一落，十几个劲装大汉便精神抖擞鱼贯进入学堂，每人手中，都抱了满满一怀物事。为首的，是两个四十多岁的中年人，其中一个管家打扮，另一个，则一袭儒衣。

　　这中年管家，没人认识，但那中年儒士一进门，周座师几人顿时大惊失色。

　　“是……是穆先生！”

　　“真是穆先生！”

　　几个座师连忙起身，恭恭敬敬对着那中年儒士长揖到地：“穆先生，万没料到，您今日竟然屈尊驾临上武院，有失远迎，先生恕罪，恕罪。”

　　不但几个座师，就连下首一帮学子，看到那中年儒士，也是极为震惊。

　　“几位座师，今日乃是谢师节。”中年儒士还了一礼，面含微笑道：“鄙人是代我家东翁前来敬献师礼，几位座师切莫多礼。”

　　此言一出，几个座师更是吃惊。

　　这中年儒士，名为穆文渊，乃是汉威国北方的文坛巨匠，虽然身无一官半职，但在文坛中有着极高的声名和地位。一名文士，只要其文章被穆文渊略微夸赞一句半句，立时就身价暴涨，名动京华，至于穆文渊本人的身份，自然可想而知。整个云京城的几名亲王，无一不想把穆文渊请到自己府中为清客，每年不用做事，便有万两白银答谢。要知道，如果自己府内有这样一位文坛的魁首，其中好处是不言而喻的。

　　但穆文渊为人孤傲，视钱财官位为粪土，不屑一顾，不论那家王公邀请，均都置之不理。

　　“诸位座师不知，良禽择木而栖，鄙人近日才遇到我家东翁，深被其折服，因此自愿跟随左右，打理一些文案琐事。”穆文渊悠然答道。

　　这样一位文坛领袖，竟然屈居别人府上当个文案师爷，周座师等人立即惊讶的说不出话，都在心里暗想：谁人有这么大的本事，能请动穆先生？比云京的几位亲王都有面子。

　　那穆文渊跟几位座师交谈了两句，便接着说道：“只顾跟座师们说话，却忘记了正经事，今天文渊替东翁前来答谢诸位师恩，奉上薄礼。阿满，叫人把礼物呈上。”

　　说完，穆文渊便退到一旁，那个四十来岁的中年管家答应一声，微微朝前跨了一步。这中年管家相貌威严，单从外表来看，与普通人无异，浑身上下没有一丝精血气息，仿佛就是个平常管家。

　　但他一步上前，不知道无心还是有意，身上精血气息瞬间爆发，强大的令人窒息，几个座师虽然都身有修为，却仍是忍不住齐齐退了两步。

　　好在名为阿满的中年管家一放即收，不待几位座师有什么反应，立即又将全身气息收敛的一丝不露。

　　“这！这是武宗境界的强者！”有人失声惊呼。

　　武者气息强大，修为越深，越是如此，但修行到至高境界时，返璞归真，身上气息尽数隐匿，让外人根本捉摸不透。先天大武师境界的高手，已经能将气息收敛的七七八八，待到武宗境界时，便能收敛的丝毫不泄。

　　而那阿满有意露了一手，顿时让在场人都看到自己修为。武宗，那是何等概念，放到一派之中，都是宗主身份，而今，却是做了一名小小管家，其家主的身份，可想而知。就连皇城最为精锐的神刀卫中，武宗境界的强者，也只有十个不到。

　　“鄙家主敬献各位座师翠玉狮子一对。”阿满根本不理会众人有什么反应，收敛了身上气息之后，若无其事朗声说道。

　　随即，就有一名劲装大汉快步上前，把手中一直雕花小木箱打开，从其中拿出五对翠绿欲滴的翡翠狮子，恭送到每个座师面前。

　　五位座师眼睛都直了，他们面前这一对对翡翠狮子，雕工精湛，玉料上乘，价值不菲，上武院的学生们虽然都有钱，但几位座师却是从来没有收到过如此贵重的礼物。

　　“鄙家主敬献各位座师太白山老山参一株。”

　　又有一名大汉上前，在每个座师面前送上一只狭长小盒，打开之后，里面装着八叶山参一支，几乎已经长成人形，少说也得有五六百年的参龄。

　　“鄙家主敬献各位座师湖州精狼毫笔十支，徽州龙须纸十刀。”

　　“鄙家主敬献各位座师成形何首乌一株……”

　　……

　　“鄙家主敬献各位座师黄金二百两。”

　　十几个精壮大汉将手中礼物一一奉上，每个座师面前便像是堆起了一座小山，金玉珠宝笔墨字画应有尽有，映照的人人脸上喜气洋洋。

　　“这一堆礼物，折算成银两，少说也要上万啊。”周座师暗中盘算道。

　　“几位座师小捞了一笔。”下首的学子们也在暗暗咋舌。

　　“这可能是本朝上武院建立以来，座师们收的最厚的一份师礼了。”

　　“你说，这些人究竟是谁家的下人？咱们这里上上下下三百来个学子，没有不熟的啊，怎么会从来不知道还有这么阔气的一位？”

　　几位座师笑的都合不拢嘴了，连连答谢，双方少不得又客气了半天。周座师待到客气完，才试探着问道：“穆先生，到现在还不知道，您家东翁，到底是那一位？”

　　穆文渊微微一笑，整个学堂内三四百人顿时屏气凝神，想听听这位来头大的吓人的家主，究竟是深藏在他们身边的那一个。

　　“我家东翁姓方，讳岩。”

　　众人一听，无不膛目结舌，尤其那周座师和杨度等人，更是诧异万分。

　　“穆……先生……东翁是方……方岩？”周座师结结巴巴，倒并非他没有见过世面，而是今天所发生的事情实在有点离奇，杨度不久前刚刚站出来指认方岩乃是贱民身份，随即就有一文一武两位宗师级别的高人过来送礼，一时间把周座师的脑袋搞的晕晕乎乎。

　　不过这周座师毕竟是当年打过十几年大仗的人，再加上于官场内沉浮了半辈子，一息之间就惊醒过来，在心中紧张思考着：“今天这件事一定得好好处理，否则的话，得罪穆先生，那可就了不得了。按照常理来想，杨度说方岩乃贱籍，若他真是贱籍仆役，怎么可能让穆先生这样名动云京的孤傲文士去当师爷？恩，肯定是杨度前段日子一直跟方岩不合，因此有意惹是生非。”

　　周座师这时候心里已经认定是杨度蓄意陷害方岩，其他人也都交头接耳，开始否认杨度的说法。

　　杨度一看眼前形势，立即感到匪夷所思，但他今天当众撕破脸皮，绝然不会就这样善罢甘休，不等周座师等人说话，就站起身大声说道：“座师！别让一点身外之物蒙蔽了眼睛！这方岩乃是贱民，私自隐瞒身份，混入上武院，妄图日后操控军队，居心叵测！需得详细的查验清楚！”

　　杨度这顶大帽子扣的人人喘不过气，操控军队居心叵测，这简直就是预谋造反的代名词。周座师本来已经相信了方岩，听到这番话，又有些犹豫。

　　“信口胡言！”

　　穆文渊自持身份，自然不会跟杨度这种黄口小儿一般见识，倒是那阿满忍耐不住，冷冰冰说道：“鄙家主是镇北侯爷远亲，过去一直住在南方燕州，因老家主当年过世的时候留有遗训，命鄙家主成年之后为国尽忠，这才千里迢迢奔波至云京城，进得上武院。你是什么人？张口一个贱民，闭口一个贱民，诽谤鄙家主，家主为人宽厚，不跟你计较，我只不过一个仆人，却没那么多讲究，若是有人再胡言乱语，别怪我打掉他的牙！”

　　若是旁人说出这种恐吓的话，杨度自然不怕，但他此时所面对的，是货真价实的武宗境界的强者，别说打掉他满嘴牙齿，就算要他的命，只不过就是动动手指头的事。

　　不过杨度当着上武院这么多人，也不肯轻易服软，心中暗想道：“和贱民身份确凿，绝对是不会错的，我若是就此退却，不但先前的计划全盘落空，还要被旁人耻笑。这管家打扮的人虽然是武宗，但本少爷就不信，他敢在上武院重地当众行凶。”

　　“谁说本少爷信口胡言？”杨度壮壮胆子，对着在场众人说道：“这方岩明明就是贱民身份。”

　　“无凭无据，怎么好血口喷人？”穆文渊微微皱了下眉头：“鄙家东翁初来云京不久，就算你信不过他，难道也信不过穆某？”

　　“这年头，没几个可信的人，反正，这方岩确实是贱民身份，几位座师，若是不严办此事，将来传了出去，恐怕你们也难脱干系！”


第三十八章 验明真身

　　穆文渊看杨度全然没把自己放在眼里，微微有些生气，但他饱读圣贤书，涵养极深，也不再与杨度辩驳。倒是周座师和下面一众学子看不过眼，有人忍不住说道：“穆先生是什么身份？怎么可能言语有虚？”

　　就连杨度身边的跟班也悄悄拉拉他的衣袖，凑在耳朵边说道：“杨少爷，今天咱们主要是扳倒方岩，别的人，不用理会。尤其这穆先生，更是得罪不得。云京城的文人学者都视他为文坛魁首，把他得罪了，那帮穷书生口诛笔伐，谁都承受不起啊。”

　　“既然大家都空口无凭，那就找个证人吧。”杨度眼珠子一转，立即抛出早就想好的对策：“汉威国虽然人口众多，但天下间每州每县，户籍都在户部存档，我在这里说的话，你们不信，总不能不信户部的存档吧？”

　　方岩心里一直有些忐忑，穆文渊和阿满的出现，让他始料未及，本以为事态会稍稍平息，却没想到杨度一转手就抛出这样一道杀手锏来。户部里存着天下间州府县内的详细户籍名册，无论是谁，只要翻出户部的存档，其身份将会一目了然，万万做不得假。

　　斗鸡眼大叔和徐烈等平时跟方岩交好的学子也是摇移不定，猜不出他的真实身份。尤其是斗鸡眼大叔，既想依靠方岩，又害怕杨度所言不虚，自己受牵连，在旁边皱眉不语，一双绿豆眼睛时不时的四处扫视。

　　“方……方兄，你这个。”斗鸡眼大叔实在是忍不住了，想跟方岩讨一句交底的话：“你的身份，到底，这个是不是……”

　　方岩尚未说话，那穆文渊淡淡看了杨度一眼，说道：“没想到我家东翁刚刚来到云京不久，却是得罪了人，这种莫须有的罪名，放在谁身上，都是一身浓墨，抹都抹不干净，既然这样，那就请户部来人当面取户籍名册查验一番吧。”

　　“慢着！”杨度得理不饶人，也不管穆文渊是什么脸色，上前一步：“别以为本少爷什么都不懂，户部那些芝麻绿豆一般的小官，平时穷的叮当乱响，只需几两银子，叫他们干什么，他们就干什么。你们若是事先买通了这些小官，过来随便乱说一气，仍然是真相不白。”

　　“你！”以穆文渊的身份，跟杨度好好解释这么多，已经是难能可贵，却没想到这少年竟然如此跋扈。即便穆文渊修养再好，也忍不住微微发怒：“那就直接请一位户部侍郎过来，堂堂二品大员，他说的话，总不会是乱说一气，来啊，拿我的名帖，到户部去一趟，请司马侍郎过来一见。”

　　“都说穆文渊先生是无冕之王，今日一见，果然名不虚传！户部司马侍郎，等闲的官员想见上一见，还要提前约定日子，穆先生一个名帖，就能把他叫来，这份面子，即便亲王，也不过如此吧。”

　　“穆先生桃李满天下，别说司马侍郎，就算去请户部的尚书，也没有不来的道理。看起来，文武两道，只要精于其一，就能出人头地光宗耀祖啊。”

　　穆文渊身边一名大汉接过他的名帖，一溜烟离开上武院，直奔户部而去。

　　“怪了！”杨度看着穆文渊胸有成竹的样子，也有点不安，转头把自己的一个跟班叫来，低声问道：“先前你查实的情况，到底可靠不可靠！”

　　“千真万确啊！那乡巴佬的的确确就是镇北候府的一个贱民仆役。”

　　“事已至此，要是你的消息有误，就等于当众自己打自己的脸！”杨度恶狠狠的盯了跟班一眼。他原本是踌躇满志，但半途横生变故，心里越来越没底。不过现在已是到了骑虎难下的地步，不管怎么说，他都得咬牙撑下去。

　　整个上武院自从创办以来，尚是首次发生如此离奇的事情，不但那些学子们等着看热闹，就连几位座师，心里也隐隐的翘首企盼，想知道最终结果。

　　斗鸡眼大叔这么大年纪毕竟不是白混的，仔细一加分析，心里立即有了主意，连穆文渊这种身份的人，都自称是方岩的文案师爷，怎么可能会是贱民身份。

　　“方兄！我是绝对相信你的，那些人胡说八道，我根本不屑一顾。等下由户部的人查明真相，我看他们一伙人的脸皮往那里放。”

　　斗鸡眼大叔匆匆忙忙趁着这个大好机会来表忠心，但方岩还是稳不住神，他自己的身份，自己当然清楚，就算那些礼物货真价实，户部的户籍名册，却是不会说谎的。

　　等了不到半个时辰，学堂门外就快步走来一名五十岁左右的二品文官，正是当朝户部的侍郎，司马齐。上武院虽然隶属兵部，但司马侍郎主管户部，也是手握实权的人物，所以几个座师忙不迭的过来见礼。

　　那司马侍郎却顾不上理会周座师他们，上来满脸笑容，对穆文渊说道：“文渊兄，真正想不到啊，还能记得起愚兄来。”

　　“那里那里，穆某一介布衣，平时懒散惯了，知道司马兄平时公务繁忙，不敢时时叨扰。”

　　“妈的！”杨度见此情景，暗道不妙：“这司马老头跟姓穆的看起来早就认识，两人难免会上下其手，替方岩开脱。不过，方岩只是贱民，那里来的这么大面子，又请的动文坛领袖，又请得动当朝大员？难道是镇北候府得到消息，提前安排的？”

　　穆文渊跟司马齐寒暄几句，接着就说起正事。穆文渊微笑道：“今天劳动司马兄，实属迫不得已。”

　　“好说，好说。刚才贵府的管事到户部时，说明了来意，我已经派人将燕州六府的户籍名册全数带来。”司马齐回身吩咐一个随行的官员：“叫他们把户籍名册抬上来。”

　　汉威国疆域广阔，加之这些天国力强盛，因此百姓繁衍生息，人丁滋长的极为迅速。单是燕州六个府的户籍名册，就装了满满一大箱子。

　　几个户部的杂役将装着名册的箱子抬进学堂，司马齐笑着问道：“尚不知道先生具体要查询何人？”

　　“哦，是这样，鄙家主前不久刚刚落足云京，却有人私下里怀疑他的身份，因此，特麻烦司马大人当面查证一番。”

　　“何人如此大胆！”司马齐气的直吹胡子：“以先生的声名，还有人加以怀疑？真正是岂有此理。”

　　穆文渊在云京城内名气太大，就连司马齐这样的大员，也少不得奉承几句。

　　“查证一下也好，免得一些居心叵测之人念念不忘。司马兄，我家东翁姓方，讳岩，就请在户籍名册上好好查找吧。”

　　穆文渊报出了方岩姓名，司马齐回身嘱咐，他随行的官员就在一大箱子户籍名册中细细查找起来。满学堂的人大气也不敢多出一口，均都紧紧注视着那官员的举动。

　　趁着这机会，那四十多岁的管家阿满快步走到方岩面前，恭恭敬敬施了一礼，说道：“少主，小人因为采办礼物，所以来的迟了一步，还望少主恕罪。”

　　阿满适才面对其他人时，神情虽然说不上傲慢，但也有一点点武道强者的凌人气势，但此时面对方岩，却是发自内心的恭敬。方岩一时间手足无措，试问这世间，有多少人能受得武道宗师的诚心一拜？

　　不过阿满和穆文渊已经把戏演到这份上，方岩也不敢随意谦虚，免得被人看穿，于是亲切说道：“满叔，给几位座师的礼物，我提前已经预备了，却忘记了告诉你一声，叫你跟穆先生又多跑了一趟。”

　　“替少主分忧，乃我等的份内之时。”阿满眨眨眼睛，一语双关道。

　　方岩已经确认，这阿满和穆文渊，十有八九便是萧岳暗中派来替自己的解围的。

　　“我真是糊涂了。”方岩暗自想道：“以萧兄弟的脾气，知道我有大祸临头，他必然不会袖手不理，前几天我一番劝说，萧兄弟就绝口不提此事，原以为他是被我说服了，谁知道，还是暗中替我做了打算。”

　　方岩心里又是一阵说不出的感动。几个眼尖的学子看到阿满对方岩的态度，都在心里紧张谋划着。

　　“拿一个武宗当管家，这等魄力，放眼天下，能有几个？杨度污蔑方兄为贱籍，肯定是胡说八道。”

　　“今天可是讨好方兄的大好时机，以现在情况来看，多半是杨度被方兄压制，心里不服，故意出来惹事，我得提前向方兄靠拢，不能落在别人后头。”

　　“患难见真情，这种机会不可多得，却是我跟方兄拉近关系的大好时机。”

　　几个学子打定主意，纷纷向方岩低声示好，同时表示对杨度这种下三滥的行径甚为不屑。那斗鸡眼大叔更是积极，不由自主又朝方岩这边坐了坐，冷哼道：“方兄你放心，今天不管谁来为难你，老子一定要替你讨个公道。”

　　这几人尚在叽叽喳喳的讨好方岩，那边查证户籍的官员已经从密密麻麻的名册中翻到了记载方岩身份的这一页。

　　“司马大人，已找到了穆先生家主方岩这一页。”

　　“拿来我看。”司马齐一伸手：“是非公断，自有本官做主。”

　　“司马兄。”穆文渊轻轻一拦，说道：“既然已经找到，不如当众念了出来，让在场人都有个公论。”

　　“也好。”司马齐清清嗓子，照着手中名册，一字一句的念了下去。

　　户部存档的户籍名册，记录极为详尽，不但本人年龄籍贯出身都有记载，连祖上若干代的身份，也略略记了几笔。

　　众学子和几位座师竖着耳朵，听的一丝不爽。名册上记录，方岩祖籍燕州镇江府，祖上不但世代经商，而且还出过三两个朝廷命官。虽然比不得云京城的世袭贵族，但也是一等一的世家。

　　“原来真是如此。我就说了，方兄学识修养，都是上乘，必然是世家中的公子少爷嘛。”

　　“哼！现在，看谁还敢来胡说八道。”徐烈心里一阵兴奋。

　　一众人窃窃私语，看向杨度的目光中都带着几丝鄙夷，就连周座师他们，也都面有不快。

　　“我不信！”杨度丢不起这个人，大吼一声，跳到司马齐面前，一把夺去他手中的户籍名册，飞快的浏览一遍，但白纸黑字，一笔一笔记录的十分清楚，不论他信或不信，事实确是如此。

　　“你们！你们上下其手！替这贱民掩饰，将来事发，谁都逃不了！”

　　司马齐顿时晕头转向，停了停，才训斥道：“你是什么人！就算不信本官这个朝廷命官，难道连户部存档的名册也信不过？在这里大呼小叫，成何体统！”

　　“我是什么人？”事到如今，杨度也只好搬出父亲的名头来压一压司马齐：“我父亲乃是龙江候！”

　　“龙江候又如何？”司马齐淡然道：“他也不过就是朝廷中一个官员而已，都是替当今人皇办事，与一个七品的县令有和区别？”

　　“你！！！”

　　杨度有所不知，这司马齐在朝中一向依附于镇北候，抬出龙江候压制他，可以说是大错特错了。

　　“司马兄，此事已有公论，小弟这次可是欠了司马兄一个人情，不知道什么时候才能补还了。”

　　“公事公办而已。”司马齐一副秉公而断的样子，末了，又压低声音：“先生，什么时候有空，请赐墨宝一副，我裱装好了，挂在家里正堂之上，别人一看家里挂着先生的手书，我就大有脸面了。”

　　“不日就遣人将拙作奉送到府上。”

　　“好好好，一言为定！”司马齐大喜过望，临出门前，又冷淡的瞟了杨度一眼。

　　周座师等人长长松了口气，今天他们可算是大捞了一笔，司马齐出面替方岩澄清身份，让他们落下心里一块石头，又收了如此厚重的礼物，均都喜从心来。只不过自持身份，不肯在这些学生面前笑出声而已。


第三十九章 此情可追忆

　　这件事可以说是水落石出。穆文渊对方岩朗声说道：“东翁，上武院乃是朝廷培养人才的重地，我等只为送礼，不便久留，这就要回去了。”

　　“有劳先生和满叔了。”方岩只觉得今天的一切像是一场梦，但当着外人也不好多问什么，所以暂且压下心头的疑问。

　　“各位！”阿满挺身上前，在学堂中环视一眼，目光有意落在杨度几人身上，冷声说道：“我家少主只为了学得一身本领，将来为国建功，所以行事低调。不过别以为我们好欺负，日后，若是有人再敢无事生非，阿满拼着主人责罚，也要让他好好吃点苦头！”

　　说完，十几个劲装大汉齐齐向方岩躬身行礼，而后依次退出学堂。周座师等人顾忌穆文渊的面子，见他要走，都在上首坐不住了，直把穆文渊送到了上武院大门外，这才返回。

　　杨度几个人今天丢人可算是丢到家了。下面那些学子虽然仍是不敢指名道姓的鄙视，但看着方岩的目光比过去更加崇敬。

　　“万万想不到啊，方兄的家世如此豪富，虽然并不是世袭贵族，但论起气派，又有那家贵族比的上？”

　　“这些其实都是次要，最要紧的是，方兄如此家世，尚且平易近人，温文和善，实乃我等的表率。”

　　“以后咱们更要跟方兄多亲近，不但要学他刻苦就学，还要学他立身做人。各位以为如何？”

　　方岩的身份一旦被司马齐证实，这些学子们那里有不巴结的道理，一个个连连点头，均都表示，以后全要以方岩为中心。

　　杨度眼看着平时被自己欺负的畏畏缩缩的一干学子们翻脸不认人，围着方岩乱拍马屁，鼻子几乎都气歪了。

　　今年的谢师节，就这样隆重结束。上武院三四百人，除了杨度几个以外，可谓是皆大欢喜。

　　……

　　啪！！！

　　上武院一个偏僻的角落中，杨度满脸铁青，重重抽了自己跟班一个清脆的耳光。

　　“事前叮嘱了你一万次！一定要把那乡巴佬的真实身份好好调查清楚！你这个没用的东西！只嫌我丢人丢的不够大！”

　　“杨少！这可冤枉死我了！”跟班摸着发红的脸颊，委屈道：“我派府里的仆役前后几次套话，那乡巴佬确确实实是贱民一个啊，谁知道怎么会临时杀出来一个文坛领袖，一个武宗，出来替他解围。”

　　“杨少，据我看，这方岩的身份还是大有可疑的。别忘了，那兔爷的家世非同一般，他要暗地里相助方岩，也不是没有可能。”

　　“查！给我彻底查！”杨度气急败坏道：“把兔爷的身份背景查的一清二楚，不管你们用什么办法！这件事若是再办砸，我叫父亲把你们一家老小全都发配一万里！”

　　几个跟班吓的面无人色，唯唯诺诺答应下来。

　　待到上武院当天散学，方岩就急急忙忙赶往狮子胡同。事情已经摆明，今天这样的阵势，肯定不是方毅的手笔。方岩在云京城只有萧岳这一个知己，除他以外，实在是想不出还有谁会对方岩如此眷顾。

　　到了萧岳府中，方岩便跟过去一样，独自来到后花园，刚迈步进门，一眼就望见了三个人影，萧岳也在其中，剩下两个，赫然就是穆文渊与阿满。

　　“咱们的方大将军来了。”萧岳正和穆文渊交谈，一看到方岩，当下满脸堆笑。

　　“兄弟，我实在不知道该怎么谢你。”说罢，方岩又郑重整整衣服，对着穆文渊和阿满一拜到地：“穆先生，满叔，二位今天对方岩的大恩，永世不敢相忘。”

　　“快快请起。”穆文渊笑着扶起方岩：“自古英雄出少年，我从不妄加虚言，但今日一见得你，就料定并非池中之物，早晚都要一冲云霄。”

　　穆文渊跟阿满显然都是萧岳暗中请来相助于方岩，但此时，方岩发现，这两人好像身份还有所不同，因为穆文渊与萧岳相对而坐，那阿满却躬身侍立一旁。

　　“兄弟，我真正想不到，你竟然把穆先生和满叔这样的人物都请出来相助于我，这……”

　　“何必客气。”萧岳笑嘻嘻的摆摆手道：“举手之劳，你总是挂在嘴上，让我情何以堪。阿满是我家一个亲随，倒是穆先生，请起来倒真不容易呢。”

　　一番解说，方岩这才明白。穆文渊的叔父，一直都跟随在萧岳父亲左右，因此，他虽然说不上是萧岳的人，但其叔父一封书信，穆文渊便欣然答应，替方岩出面解围。至于阿满，则确确实实乃是萧岳家里一个亲随。

　　“萧兄弟的家世愈来愈大的吓人了。武宗这种开宗立派的强者，到他家里都只能算是一个亲随，他这家族，该有多大的威风和权势？”

　　方岩等人相谈甚欢，但他看到阿满始终立身在旁，心里过意不去，诚恳说道：“满叔，快请坐下，你是方岩的恩人，你若不坐，方岩也坐的不安稳。”

　　“方公子言重了。”阿满微微笑道：“我是少主的随从，自然不敢跟各位相提并论。”

　　“好了，既然是方兄说了，阿满，你就不要客气，坐了一同说话吧。”

　　“是。”

　　那阿满在上武院中威风八面，谁也不放在眼里，但在萧岳面前，却是毕恭毕敬，答应一声之后，才小心翼翼在旁边坐了。

　　人与人之间，确实不能放到一起相比。阿满在上武院见到那骄纵蛮横的杨度，又看到对自己恭敬有加的方岩，心里的感受自然大不相同，虽然尚是首次相遇方岩，却对他很有好感。

　　四个人说了几句闲话，那穆文渊和阿满就不愿多坐，打声招呼之后，一同离去，只剩方岩和萧岳坐在桌旁。

　　“方大将军，这下你可没有什么后顾之忧了吧？”

　　“兄弟……大恩不言谢……却不知道你是怎么安排这出好戏的？我看自己在户部的户籍底册都被改动的面目全非，滴水不漏了。”

　　“这是穆先生的手笔，本来我只想让他们两个去给你壮壮声势，但穆先生老谋深算，说这件事既然要做，就做个十全十美。因此他亲自出面，暗中疏通关系。这位先生真是大有面子，说实话，我先前也曾想过替你找找门路脱籍，不过却没能做成，穆先生一出面，户部上至尚书，下到文笔小吏，一个个鞍前马后全力而为，事情自然办的一帆风顺。”

　　方岩只觉得自己所欠萧岳越来越多，虽然明知道萧岳不图回报，但心里却仍是免不了铭记他的恩情。

　　说了一会儿，萧岳不知道猛的想起什么心事，神色一黯：“你现在再也不用担心什么，能一心一意在上武院好好就学。望你能记住当日所说的话，日后不管出将为相，莫要忘了还有我这么一个人儿。”

　　“就算没有这些事，我也绝对不会忘记你。”

　　“那就最好不过了。”萧岳听了方岩这句肺腑之言，心里欢喜不尽，但神色间总是有些忧愁，低下头来把玩手中的折扇。

　　方岩对他十分了解，看他这副模样，就知道一定出了什么事，几番询问，萧岳才轻轻叹了口气，信步在湖畔踱了几步，慢慢说道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，方兄，小弟这就要离开云京了。”

　　“啊！！！”方岩大惊失色，急切问道：“兄弟，你要去那里？”

　　“我这里离开家，远赴云京，已经有几个月时间了，家父有些挂念，时常催促我回去。下个月，就是家父的生辰，我为人子，不得不到膝下尽孝，因此，马上就要离开云京。”

　　方岩心中顿时一片失落，好象猛然间失去了什么最为珍贵的东西，双唇喃喃蠕动几下，却不知道说什么好。过了半天，他才勉强笑道：“这是好事，兄弟自当回去。”

　　“可我这次回家，以后想要出门，就没有那么容易了。”萧岳也和方岩一样，神色间满是失落：“日后想要再和你一起饮酒游玩，可真的有些……有些难了……”

　　二人四目相对，都是恋恋不舍，却也没有什么办法。良久之后，方岩立身而起，拉过萧岳的手，动情说道：“你放心，不管将来方岩是否有所成就，两年之内，必定抽空到兄弟家里看望你。”

　　“真的？”

　　“决不食言，兄弟，你要走了，我心里其实真的十分不舍。”

　　“总还有相见的时候。”萧岳努力露出一丝笑容：“只盼我再见到你时，你已经是威风八面的方将军。”

　　“那里会有那么快，难道兄弟你真要等我做了将军才肯见我？”

　　两人相视，哈哈一笑，笑过之后，心头苦涩的离别之情，却只有自己知道。

　　从萧岳府中出来，方岩立即赶到英雄楼，把楼内出售的各类药材几乎一扫而光。

　　“小子，你钱多烧的？”

　　“我萧兄弟就要离开云京了，只怕一两年内再也见不到他，他甘心把人元丹都让给了我，我没有什么可以回报，只能尽力多替他练上一些有用的丹药，稍稍弥补心中的缺憾。”

　　“又拿小鼎去做人情。”

　　方岩心里郁闷，不愿跟小龟斗嘴。回到候府之后，翻出武义春秋中的丹篇，从中找出一些于初级武者有用而弊端较少的几个丹方，腾出每夜自己修炼的时间，一刻不停的用小鼎炼制丹药。

　　……

　　自从谢师节上当众出丑之后，杨度就派人想方设法打听萧岳的身份来历，但萧岳府上戒备森严，又少跟外界接触，所以几个人用尽了办法，却仍是无能为力。这天，杨度趁着上武院中午散学时的空闲时间，把几个人叫到一起，询问他们的查询结果。

　　几个跟班一事无成，都怕杨度发脾气，低着头不敢说话，只有姓马那小子壮着胆子说道：“杨少，不是我们不肯出力做事，那兔爷的住处已经打听出来，但他府上实在混不进去人，什么都查不出来啊。”

　　“杨少，以我的愚见，既然打听出了兔爷的住址，不如咱们几个各从自己府上悄悄抽调一些人手，找个合适机会，闯进去把里面的人一体捉拿，到时候逼问一番，自然什么都清楚了。”

　　“闯进去一体捉拿？”杨度冷哼一声：“说的倒是容易，你敢么？”

　　“这有什么不敢，在云京城内，拿几个闲人，咱们还做不到？”

　　“屁话！你可知道那兔爷是什么来历？”杨度眉头紧皱，不满的瞪了几个人一眼：“虽然目前还不能肯定，但我心里也大概有数。”

　　“杨少已经把他身份查出来了？”

　　“不是，兔爷府上的确很难混的进去，我是无意中听薛护卫说起的。”杨度给众人解释道：“上次在望江楼，兔爷几个手下打伤了薛护卫，虽然尚不致命，但也得好生休养一段日子。我觉着以后还有用到他的时候，昨天正好没事，就去他住处看了看。薛护卫说，要我以后千万不要再找兔爷的麻烦。”

　　“难不成是薛护卫看出了些什么？”

　　“薛护卫这人少言寡语，其实第一次在上武院门口跟兔爷动手的时候，他已经稍稍看出些端倪，但并没有对我明言。直到望江楼那件事之后，薛护卫更加肯定。他说，兔爷第一次动手烧掉我们马车时，所用的是一门术法，叫做掌心五行，第二次在望江楼则是一门战技，叫做大罗天雷击。”

　　这几个纨绔子弟平时混在云京城，见识总是有限，而那薛护卫毕竟是跟随龙江候东奔西走了这么多年的人，眼界比他们要宽阔的多，当他先后两次看到萧岳亲自出手之后，对他的来历，就渐渐有数。

　　“杨少，你快说说，薛护卫究竟看出了些什么。”

　　“你们可知道在汉威国以北三千余里的地方，有一处名叫五行宫的大门派？”

　　“五行宫？稍稍听人提起过，但所知不多。”

　　“这五行宫，是整个北原洲最大的一个门派，据说徒众多达上万，不但门内武道术道强者不计其数，其宗主萧慕白更是武圣七重的强者！”

　　“武圣！”几个跟班顿时吓了一跳，武圣是什么概念，那是武道中的圣者，身有上天入地之能，汉威国疆域广阔，但说起武圣这种境界的强者，十根手指就能数得过来。

　　镇北候和龙江候是云京诸多贵族中修为最为高深的两个，但也均都是武圣两重的境界。


第四十章 依依惜别

　　几个跟班惊讶了半天，才有人小心翼翼问道：“杨少爷，听你话里的意思，这兔爷莫非跟五行宫有什么关系？”

　　“掌心五行就是五行宫中一位术法强者的得意功法，而大罗天雷击，则是五行宫宗主萧慕白的不传之秘，兔爷身负这两种绝学，他的身份，不用我说，你们也该想的到吧？”

　　“兔爷是……是五行宫宗主的弟子？”

　　“薛护卫说，五行宫内，只有几个长老授受门徒，而他们宗主，却是一个徒弟都没有。那兔爷，十有八九是五行宫宗主的儿子。”

　　“即便是五行宫宗主的儿子，但这是汉威国，又不是五行宫，咱们就算把兔爷拿下，那宗主能有什么办法？”

　　“你长的是猪脑子？”杨度越发觉得自己这几个跟班心智实在残次，暗暗悔恨为何要跟他们为伍：“武圣七重的强者，你可知道是什么概念？虽然我不愿承认，但不得不说，就算我父亲和镇北候这两个云京城修为最高的高手，联起手来，也抵挡不住武圣七重强者全力一击！何况整个五行宫里高手如云，真把他们惹毛了，一起杀到云京，整个云京城都保不住！”

　　“那……那兔爷跟方岩这乡巴佬合起伙来，咱们岂不是什么办法都没有，任由他们作威作福？”

　　“若只是一个方岩，倒还好说，不过兔爷搀和进来，就有些麻烦了，这件事不能再鲁莽，需要小心谨慎，容我好好想想。你们几个也不要闲着，一天十二个时辰的去盯紧兔爷，有什么风吹草动，及时来告诉我。另外……”杨度露出几分得色：“南陲现在军情不紧，我父亲不日就将返回云京，哼哼，到时候，我自会求他出面，替我讨个公道。”

　　“啊！老侯爷要回来了？”

　　“我府上前几天收到书信，父亲现在想必已经在归途中。”

　　……

　　不几日，萧岳已经打点好行装，准备动身离开云京城。方岩专门找座师告假一天，前去送行。

　　一见面，两人心里都不是滋味，虽然都故作轻松，强颜欢笑，但那笑容，却是说不出的酸楚。

　　“我要走了。”萧岳微微摇了摇头，将一纸房契和大串钥匙交到方岩手中：“这是宅院的房契和钥匙，你都收好，将来做了将军，也省得你再盖新房，把这里稍稍收拾一番，就是将军府了。”

　　方岩捏着钥匙，再也顾不上说什么无功不受禄，满腹的惜别之情，倾倒不出，只能化作几声深深叹息。

　　“男子汉大丈夫，不需儿女情长。”萧岳重重握了方岩的手，说道：“记得你说的话，两年内，必定会去看我。”

　　“我一定记得！兄弟，你究竟住在什么地方？”

　　“从云京一路向北，直到出了汉威国疆域之后，再走三千余里，就有一座白驼古城，那是北原洲最大的一座城池，里面有一座斗武台，是我家的产业，你拿着我给你的玉佩，去找管事者，报出我的名字，他自会替你安排。”

　　“我谨记在心，兄弟，这一路路途遥远，天气又渐渐冷了，你要保重身体，我……”方岩只觉得喉头哽咽，多年不曾流过的泪水，此时却象是忍不住一般，就欲夺眶而出。

　　萧岳也是眼眶发红，猛的一扭头：“方兄，我这就走了！望你心愿早日能够达成！”

　　萧岳可能不愿再受这离别之前的痛楚，说完这句话，狠狠心，又深深望了方岩一眼，纵身跨上骏马，一扯缰绳，那马儿嘶鸣一声，四蹄宛如腾云驾雾，片刻间就跑的不见踪影。

　　“兄弟，一路顺风……”望着那远处消失的人影和一片尘土，方岩的眼泪终于缓缓流下。

　　萧岳骑着骏马，一口气跑出上百里，才放缓脚步，在眼角抹了一把。随行的众人都知道他心情不好，因此一个个默默赶路，谁也不敢出声说话。

　　就这样慢慢走出去二十余里，那个名叫罗叔的老管家才上前说道：“少主，现在离云京已是远了，骑马太过劳顿，不如就乘云鹰赶路吧。”

　　“好。”萧岳失神的吐出一个字，便不再言语。

　　罗叔打出一声清亮的唿哨，片刻间，从遥远天边急速飞来四只体态硕大的白鹰。这四只白鹰一看就是异种，每一只身材足有丈许高，双翅略略一扇，生出的劲风就使人脚步不稳。

　　四只白鹰其中一只见到马上的萧岳，就亲昵的上前，伸出巨大的翅膀，轻轻触动他，表示亲热。萧岳伸手摸摸白鹰身上的羽毛：“小白，许久不见，这次，又要辛苦你了。”

　　白鹰低低鸣叫两声，似乎在对萧岳说：不怕不怕。

　　萧岳翻身下马，白鹰屈下身体，让他登上鹰背。一声尖利的鹰鸣响彻云霄，转瞬间，白鹰便已经飞上高空。

　　“再见了，云京，再见了，傻小子，望你别忘记两年之约，我在白驼城等你。”

　　不论萧岳眼睛中有多少不舍，那白鹰却是快如流星，这句话刚刚说完，它便载着萧岳越飞越远。

　　就在萧岳离开云京的当天，从云京城南门外，缓缓行来一队整齐的军马。

　　这队军马显然已经跋涉多时，不论马上骑士或是身下马匹，都有疲惫之色，但仍旧是戎装肃穆，一丝不苟。走在队首的，是一位五十岁上下，相貌清癯的紫衣中年人。

　　这中年人虽然不着甲胄，但举止间隐含无上威严，就如同长年累月发惯号令，令人一见之下，便心有折服之意。

　　“一别两年，今日总算偷得一些空闲，重返云京。”

　　“云京城已近在眼前，请侯爷示下。”

　　“你们回府，替我跟夫人说一声，本候要先行叩见人皇。”中年紫衣男人头也不回，说完这句话，便纵马向城门飞奔而去。其余骑士，整齐的如同一人，立即紧随其后。

　　“龙江候爷回城了！”

　　这一天，对杨度来说，简直是意外之喜，他接连收到两个无比振奋的消息。

　　兔爷带领阖府上下，离开云京。

　　自己的父亲，龙江候返回京城。

　　杨度发疯一般，从上武院飞奔回家，一头闯入府内正厅，看到坐在上首正跟母亲说话的龙江候，立即噗通跪在地上，惊喜异常道：“父亲，您回来了！”

　　“恩。”龙江候身为统兵多年的大将军，位极人臣，平时不言苟笑，即便见到自己的长子，也是一口官腔。唯独对这个幼子杨度，却是分外的溺爱，加之他刚回云京，就收到人皇一番嘉奖，心情十分愉悦，露出一丝笑容：“起来吧。”

　　“是。”杨度看见自己父亲，就好象顿时有了主心骨。其实他本打算等龙江候回来之后，就把自己被方岩欺辱的事情说上一说，请父亲出面替自己出气。但当他收到萧岳也离开云京的消息之后，顿时改变主意。

　　在他看来，方岩所依仗的，无非就是萧岳的势力，萧岳一走，方岩就像老虎没牙，根本不值得畏惧。因此，他收起自己一肚子苦水，对方岩的事情只字不提。

　　“方岩！这次要你好看！”

　　龙江候在云京有着自己的一班嫡系，他一回京，府门前立即车水马龙，全都是赶过来问候请安的大小官员。龙江候心有城府，知道自己全要靠这帮人平时在云京维持，因此不顾车马劳顿，一个一个挨着接见。

　　趁这机会，杨度又缠着母亲说更换护卫的事情，他倒不敢说自己在望江楼惹祸，连累薛护卫受了伤，只说这薛护卫跟木头人一样，看着不顺眼。龙江候夫人不想因为这些小事惊动龙江候，又经不住杨度苦苦哀求，于是便准许他更换了十八亲卫中的另一名先天大武师级别的高手。

　　杨度心里得意洋洋，暗道：“方岩，兔爷走了，我看你拿什么跟我的护卫斗！就凭你后天六重的修为？”

　　杨度尚且不知道方岩因为服用人元丹的缘故，短短半月间，便从后天第六重进阶到后天第八重巅峰，距离先天境界，只有一步之遥。

　　但即便如此，一个先天大武师，也不是目前的方岩所能抗衡的。

　　上武院的那些学子们只听说龙江候回京，却是不知道萧岳离京的消息。一些人又开始动摇起来，都在暗中议论着，方岩会不会有大祸临头。

　　“绝对不会！”斗鸡眼大叔铁臂一挥，对众人说道，他现在已经是方岩忠实的追随者，听到大家议论，立即力排众议：“哼！龙江候又怎么样！我们方大哥不仅自己修为高深，而且大有来头，你们想想，方兄家世豪阔，又跟镇北候府关系密切，凭什么就要惧怕龙江候？老子不管你们怎么想，反正老子是一条路走到黑的人，跟定方兄了。”

　　“对对对，自从你来到上武院，除了吹牛就是吹牛，也只有这句话，算是说到我心坎上去了，我只认准方兄，别的人，一概不认！”

　　“他娘的！老子是出名的老实人，从来不吹牛，你们说你们的，却别败坏老子名声。”

　　这些人正在交头接耳，就见杨度大模大样的带着几个人进入上武院，若放到前些日子，杨度忌讳方岩，不敢多说什么，但现在他胸有成竹，一看几个平时跟方岩关系比较亲近的人聚在一起，立即调头走了过来。

　　“看，杨度来了。”

　　“怕他作甚，来了就来了。”斗鸡眼大叔满不在乎说道：“又方兄在我们背后撑腰，谅他也不敢怎么样。”

　　“本少爷真的不敢怎么样吗？”杨度阴森森一笑，指着斗鸡眼大叔说道：“你这老东西，一把年纪混到上武院来，还不知道夹着尾巴做人，跟着方岩那乡巴佬，就以为没人能够奈何得了你？”

　　“少来吓唬老子，老子又不是吓大的。你们也就这点本事，趁着方兄不在，胡吹大气，等方兄一露面，就又灰溜溜逃的不见人影。”

　　斗鸡眼大叔唾沫星子乱飞，却没看见杨度脸色铁青，正说的有劲，杨度怒喝一声：“妈的！老东西，今天不打的你爹娘都认不出你，就算本少爷对不起你了！给我上！”

　　杨度的几个跟班这段日子忍气吞声，一个个憋的满肚子邪火，好容易抓到个出气的机会，斗鸡眼大叔虽然不是方岩本人，但平时围着方岩团团转，这几个人早就惦记上他了。杨度一声令下，众跟班纷纷狞笑着卷起衣袖，把斗鸡眼大叔围在正中，也不讲究什么功法战技，提拳就打。

　　斗鸡眼大叔怎么也想不到，杨度这帮人为什么突然就肆无忌惮起来，他虽然年纪大，但修为并不深，被几个人围住，想跑都跑不了，东挨一拳，西挨一脚，片刻功夫就鼻青脸肿，躺在地上呻吟着打滚。

　　“告诉你们！”杨度恶狠狠对其他人喝道：“这一次是收拾这老东西，下一次，就要收拾方岩本人，你们这些天跟着那乡巴佬，想必日子都过的不错吧？现在是算总账的时候，识趣的，立即带上礼物，到我这里认错悔过，本少爷既往不咎，如若不然，这老东西就是你们的榜样！打，给我狠狠打！”

　　众学子中也有不服气的，但一看杨度身边站着一个先天大武师，都有心无力，不敢出头，只能任由斗鸡眼大叔被揍的脸绿。

　　直到斗鸡眼大叔一张黑脸肿的像个猪头，杨度等人才心满意足的扬长而去。斗鸡眼大叔完全被揍晕了，被人扶着连连转圈，连东南西北都分不清楚。

　　“敢打老子，跟他们没完。你们这些人，也真他娘的够呛！平时一个个大话连篇，真等老子出了事，全在旁边看热闹！等我方大哥来了，不仅要找杨度晦气，老子还要狠狠告你们一状！”

　　“斗叔，这也怪不得我们，你没看见杨度身边站着一个先天大武师吗？”

　　“好了好了，斗叔，方兄来了，咱们快去跟他说说。”

　　一帮人遥遥看到方岩的身影，立即一窝蜂似的围过去，连正在搀扶斗鸡眼大叔的两个人也丢下他。斗鸡眼大叔头脑还没清醒，别人一撒手，顿时又摔的他眼前一黑。

　　这些人围住方岩，七嘴八舌的把刚才的事情讲述一遍，方岩听的晕晕乎乎，正想问个清楚，就见斗鸡眼大叔跌跌撞撞分开人群，无比悲愤的嚎叫道：“大哥！你可要替我做主！”


第四十一章 忍无可忍

　　方岩一看群情激奋，又见斗鸡眼大叔脸肿的象猪头，立即意识到，一定跟杨度有关。

　　等到众人把事情经过详细一说，方岩心里也暗暗有些吃惊：这杨度消息好生灵通，我萧兄弟刚刚离开云京，他就马上开始蠢蠢欲动了。

　　“方兄，还有件事，你恐怕尚不知道。”徐烈说道：“杨度的父亲龙江候，已经由南陲回到云京了。”

　　“这几件事凑在一起发生，可就有点耐人寻味了。”方岩琢磨道。

　　这些人近日来都把方岩当成了主心骨，一个个面带期盼，希望方岩能想出什么对策来。

　　“不妨事！”斗鸡眼大叔流着鼻血，也顾不得擦，一边滴滴答答朝下滴，一边愤然说道：“方兄这样的身份家世，就算龙江候又如何？老子绝对相信，方兄能把杨度再次收拾的晕头转向。你说是吧，方兄？”

　　众人纷纷随声附和，方岩心里却暗暗叫苦，跟杨度接连几次交锋，除了第一次是以自己真正实力打败他之外，其余都是靠着萧岳的帮助，才让杨度吃了苦头。现在萧岳已是远在数千里外，方岩再也想不出可依靠的人。

　　不过，他却不能当面说些让众人泄气的话，只能安慰斗鸡眼大叔几句。

　　待到众人拥簇着方岩走入学堂，杨度几人阴阳怪气的说些不着边际的怪话，时不时还轻蔑的望望方岩，跟前些日子夹起尾巴的样子大相径庭。不过，方岩的真正实力，杨度是领教过的，加之他的护卫不会主动出手，因此，他们一伙人暂时也只敢拿斗鸡眼大叔出出气，却没有对方岩拳脚相向。

　　“杨少爷。”一个跟班悄悄问道：“咱们就这样指桑骂槐的骂上他几句，那乡巴佬也不会少块肉啊。”

　　“不急。”杨度阴险一笑：“猫捉到了耗子，总得戏弄戏弄。这乡巴佬，现在就是一只耗子。我们不拿他直接下手，只捡着他身边的人一个一个收拾，等他碍于面子，忍不住主动出手的时候，立即要他当场好看！”

　　“高明，高明。”

　　“本少爷忍了他这么久，终于等来了机会，怎么可能轻易放过他，要好好跟他玩一玩。乡巴佬进入上武院这些日子，和他走的最近的，就是斗鸡眼，徐烈，还有那个方旭。”

　　“杨少说的不错，那个方旭倒还有情可原，毕竟跟乡巴佬一同进入上武院的，至于斗鸡眼那老家伙和徐烈，就更加可恨了。”

　　杨度等人所说的方旭，其实就是狗娃。狗娃自娘胎出生，就失去父母，因此也没人给他起个官名，过去在候府中，人人都叫他狗娃。上武院毕竟是朝廷开设的学府，因此狗娃也临时起了个官名，叫做方旭。

　　“徐烈的父亲，再怎么说也是当朝的将军，暂且先不理他，斗鸡眼这老东西是大理寺卿家的亲戚，一直跟我们龙江候府不和，打死他都活该。还有方旭，你们几个找准机会，要好好款待款待他。”

　　“嘿嘿，杨少放心。”

　　一连几天，杨度等人就时常有意找斗鸡眼大叔和狗娃的麻烦，方岩总是尽力阻拦。斗鸡眼大叔不知道方岩的苦衷，反复撺掇他真刀真枪跟杨度斗上一场，方岩却只能报以苦笑。如此过了几天，一些眼光灵活的学子似乎看出些异样，都摇摆不定，渐渐跟方岩稍稍疏远了关系。

　　这天下午散学，方岩不愿多在外面逗留，拉起狗娃就匆匆忙忙赶回候府。刚入府门，恰好遇见了上次替方毅回府传话的军士，方岩免不了跟对方亲亲热热打个招呼。那军士对方岩记忆颇深，哈哈一笑，说道：“老弟，咱们又见面了，在上武院过的怎么样？咱们大老爷们，其实还是真正到沙场上冲杀那才够劲，天天都窝在城里，能有什么意思？将来你混上几年，就能外放为官，亲自领兵，哥哥我倒是十分羡慕啊。”

　　“老兄深得小侯爷的器重，将来小侯爷必然还要为将为帅，老兄还怕没机会立功？”

　　“老弟说的极是，对了，你赶紧去吧，小侯爷也在府中，正跟夫人请安，说不准这就该退出来了，他指明了要见你的。”

　　“哦？小侯爷也回来了？”方岩一个月只能见上方毅一次，每次两人交谈，方毅总会教他一些做人处事的道理。使得方岩受益颇深，因此，他内心里也盼着能和方毅多见上几面。

　　方岩为了表示对方毅尊重，听了那军士的话后，就不再随意走动，留在前院中默默等候。过了不多时，方毅便从容从镇北候府夫人那里躬身退出。

　　“方岩见过小侯爷。”

　　“嗯，不必多礼了，是刚刚散学回来？”方毅漫不经心问道。

　　“是，小人刚从上武院回来，一进府就听说小侯爷到了，因此不敢随意走动，就在这里守候。”

　　“来吧，到我房里来，正好有几句话，跟你说说。”

　　两人一前一后到了方毅房中，方毅屏退了左右侍立的仆人，待到只剩他们二人时，才寓意颇深的望了方岩一眼，说道：“想不到你还挺有几分手段。”

　　“小侯爷，您是说司马大人到上武院去澄清我身份的事？”方岩知道方毅在云京城内耳目众多，消息灵通，一听他的口气，就知道他说的是这件事，因此毫不避讳。

　　“正是。”方毅其实心里原本也微微有些生气，毕竟方毅算是候府的人，他本打算将来等方毅翅膀稍硬一些，亲自疏通关系，替方毅洗刷贱籍，好让他深深欠下一个天大的恩情，日后用心替自己做事。没想到方岩却抢先一步，进上武院没几天，便把脱籍的事办得干净利落。不过，方毅倒是十分欣赏方岩这种敢作敢当的性格，因此也发不出火来，继续说道：“你办的那件事好大手笔，眼下许多人都知道了，究竟是怎么回事？”

　　方岩没有隐瞒，把结识萧岳的事情说了一说，方毅觉得有趣，等他问起萧岳身份时，方岩却答不上来。因为他跟萧岳交往这么长时间，从来都没有打听过对方家世。

　　“真正是君子之交淡如水啊。”方毅倒不怀疑方岩的话，说道：“今天找你，是有件事，需得好好嘱咐你一番。”

　　“小侯爷请说。”

　　“你跟那杨度之间的过节，我早就听说过了。杨度此人，仗着龙江候的势力，在云京城内飞扬跋扈，谁都不看在眼里，几次于他人面前与我为难，我都一一忍了下来，你该知道其中原因吧。”

　　方岩点点头，镇北候和龙江候之间的争斗，已经是人尽皆知的事实，正因为如此，目光长远的方毅才会一次次忍耐杨度的挑衅。

　　“你做的那两件事不能说不好，灭了杨度的威风，又长了镇北候府的气势。但有利有弊，也让杨度真正恨上了你。龙江候不日前刚刚回京，觐见人皇时，大受嘉奖，说明他在朝中的地位仍是十分稳固，所以，我暂时不愿与他们正面为敌。话说到这里，你也该明白我的意思。”

　　“明白。”方岩不假思索道：“我在上武院需得隐忍，即便杨度挑衅，也只当他小狗汪汪乱叫，不予理会就是。”

　　“哈哈，这个比喻用的好，小狗汪汪乱叫。”方毅忍不住笑道：“你果然是一点就透，十足的聪明人，我也就不再多说什么。总之不要多生事端，杨度不敢做的太过分。这些日子云京城内总是不很太平，多了许多陌生的武者跟术师，我心里隐隐觉得，像是有什么事要发生，你切记我的话，每天散了学，就及早回府。”

　　“是。”

　　这些正事说完，两人又随意聊了几句，方岩找方毅请教了一些兵法上的不解之处。晚饭时分，方毅有要职在身，连饭都没吃，便带着人返回皇城。

　　每天深夜，照例是方岩的练功时间，虽然他现在比过去地位有所提高，但在候府中却越住越不习惯，因为候府人多眼杂，在后花园中运用九符阵聚敛灵气倒还罢了，若是想修炼冥龙三劫和大罗天雷击这两种战技，那闹出的动静可就大了。方岩本想着什么时候找机会跟方毅请求，暂时搬出候府，住到萧岳临走时给他留下的那套宅院中，但转念一想，又觉得不妥，这样做，只会让方毅觉得他翅膀没硬就想自立门户。因此只能作罢。

　　想到狮子胡同那套宅院，方岩忍不住又想起萧岳，不由的掏出身上的玉佩，轻轻捏在手中。

　　“兄弟，你大概也该到家了吧。”

　　与此同时，远在万里之外的萧岳，也仿佛心有所动，慢慢放下手中的书册，眼望着云京的方向。

　　“傻小子，你是不是在想我了？”

　　……

　　方岩谨记着方毅对自己所说的话，尽力不与杨度发生冲突。来自龙江候的威胁是一方面，另一方面，杨度身边那先天大武师境界的护卫也让方岩感觉压力巨大。

　　武道中，如果没有意外情况，一个小境界的差距，可能都是无法逾越的鸿沟，何况隔着一个大境界，即便以方岩这种极强体质，也根本没有任何胜算。

　　“拳头硬才是硬道理，否则，到了什么时候，都会让人欺负。老鬼说的话还是对的，兵法阵仗要好好研习，但个人修为也不能一日放松。总有一天，先天大武师境界的高手，也奈何不得我。”

　　方岩在上武院中，可以说是学习最为刻苦的学子，其它很多人，都是来混日子，混上几年之后，外放出去做官，再想办法钻门路一路高升，因此当天的课，听了就抛在脑后。只有方岩，每次不但听的一丝不苟，遇到有自己尚不能理解的地方，总在课后去找周座师请教。自从谢师节之后，上武院几个座师看见方岩就满面笑容，只要方岩请教，周座师便是言无不尽，唯恐讲的不够详细，那番模样，比教习自己亲儿子还要用心。

　　这天讲解完了兵法，方岩又碰到了难题，因此趁着弓射课程开始前一段时间，去找周座师请教。周座师给他讲解完，方岩茅塞顿开，高高兴兴离开学堂。还未走到练武场，就看见远远围了一堆人。

　　待到方岩走进，立即听到狗娃的哭喊声，他心头一紧，三步并作两步赶了过去，分开人群一看，杨度的两个跟班正围着狗娃拳打脚踢，而杨度本人，则得意洋洋站在旁边，看见方岩过来，杨度似乎有意惹方岩发怒，不但不加阻拦，反而继续在旁叫道：“给我狠狠打！”

　　“住手！”

　　方岩一向把狗娃当做亲弟弟看待，若是他自己受了欺负，惦记方毅的苦衷，或许咬咬牙也就忍了，但看见狗娃被人打的眼泪横流，立即忍耐不住，憋着一口气，一拳就把其中一个行凶者砸出去四五丈远。

　　“方岩！”杨度凶神恶煞前跨一步，喝道：“这事跟你有什么关系！”

　　“滚开！”方岩也不理会杨度，伸手把另一名跟班拽了个跟头，扶起狗娃，用袖子替他擦拭脸上泪水。狗娃只有十三岁，放在平常人家里，还是打滚撒娇的年纪，却被杨度两个手下打的鼻青脸肿。

　　“岩……岩哥……”狗娃委屈已极，抽泣着连话也说不出口。

　　方岩又拉开狗娃衣服一看，满身都是黑青，心头顿时冒起一团烈火，回身狠狠瞪着杨度，捏紧拳头就朝他走去。

　　“你！你要干什么！”杨度连连后退，慌忙呼喊自己的侍卫。那名先天大武师境界的护卫当即便站了出来，挡在杨度身前。

　　有了依仗，杨度惧意全消，肆无忌惮叫道：“来啊！你这乡巴佬，真有本事，就来打本少爷！要是没胆子，赶紧滚到一边，方旭这小王八蛋平时跟你亲密，本少爷就天天打他三顿，看你能怎么样！来，继续给我打！”

　　杨度两个跟班有意惹方岩发怒，立即上前，又想动手，只不过他们心里仍是胆怯，因此只是做做样子，却并不敢真正当着方岩的面打人，唯恐又挨上一拳，滚出去七八丈远。

　　方岩尽管在心里一再告诫自己隐忍，但事情摆在面前，却让他忍无可忍。不由自主便施展出神行八变步法，鬼魅一般闪身到靠近狗娃的一个跟班面前，用力抽了一个巴掌。


第四十二章 不速之客

　　这一巴掌打的极重，那跟班连方岩影子尚未看清楚，便觉得嘴里牙齿噗噗掉了几颗。围观学子均都在心里暗呼痛快。

　　“胆子不小！”

　　杨度一闪身，佯装扑向方岩，方岩脑子一热，立即挺身迎敌。杨度本意是惹得方岩对自己出手，便有理由让护卫出面，因此他并未使出全力，只打算虚晃一枪，但神行八变步法岂是他所能抗衡？杨度只觉得眼前一花，等他清醒过来，方岩早就站在了他面前，而且，一只愤怒的拳头已经距离自己鼻子只有半尺不到。

　　“这一拳！替我弟弟打你！”

　　嘭！

　　杨度鼻子遭到重击，立即感觉又酸又痛，眼前金星乱冒，鼻血更像是三月的春雨，滴答而落。他刚要高声呼喊，第二拳却是又迎面打到，快的根本不及闪避。

　　“这一拳！替斗叔打你！”

　　嘭！

　　第二拳比之第一拳更加力大，杨度只感觉整个鼻子都碎成了片。心里却惊怒交集。

　　若放在一个多月前，以杨度的修为，即便方岩能将他击败，却也不能让他连躲避的机会都没有。

　　但方岩服用人元丹，隐然已经提升到后天八重的巅峰，单就修为而论，与杨度持平。不过他根基浑厚，尚在第六重时，就能击败杨度，现在两人同在一条线上，方岩出手，那杨度却是连躲避也躲避不及。

　　其实方岩打罢第一拳，杨度身旁的亲卫就有所动，只不过先后两拳相隔太快，即便是先天大武师，也不及阻拦。直到第二拳击中杨度之后，那亲卫的手掌才堪堪拍到。

　　面对这亲卫的一只铁掌，方岩自然不敢硬抗，身形一缩，闪电般后退出去三四丈远。亲卫一击不中，第二掌便携裹着滚滚气息，随后而至。方岩身怀神行八变，即便打不过这亲卫，但逃跑总是没问题的。他刚要继续再退，却发现，狗娃正站在自己身后不及二尺的地方。

　　方岩若要躲闪，仍然是有机会，只需转变方向，就算慢上一步，至多也只是被那亲卫拳罡边缘扫到，尚无大碍。但他心里清楚，只要自己躲避，身后的狗娃必然要被拳罡中心的巨力所笼罩。

　　“不行！狗娃只有二三重的修为，若是被这先天大武师的拳罡击中，说不准就有性命之忧！我好歹有小鼎护体，咬牙接下这一掌！”

　　电光火石之间，方岩心里已是转了几许念头，当下便不再躲闪，准备全力接住杨度亲卫的雷霆一击。

　　就在这时，半空中猛然风声大作，一股强劲已极，肉眼几乎都能分辨出的劲风，化作一道风墙，急速落在那亲卫与方岩二人之间。那亲卫的手掌来不及收回，顿时插入风墙之中，只觉得这道风墙内，好象千万把锋利刀剑同时飞速旋转，几乎要将自己一条手臂都搅成肉泥。

　　“是术师！”那亲卫见多识广，一看眼前情景，就知道是有修为极其高深的术师横插一手。

　　众人头顶的半空中原本空空荡荡，但转瞬之间，一条人影便仿佛从虚空之中脱身现形。

　　“什么人！”杨度一惊，厉声朝那人影问道。

　　半空中的人影缓缓落下地面。这是一个五十多岁的黑袍男子，身材高瘦，脸庞上皮包骨头，五根手指枯瘦的简直如同古藤树根，若是半夜里遇见，指不定就会被人当成一具只披了人皮的骷髅。

　　“我是什么人，你还不配知道。”黑袍男子漠然道：“我只是看这少年重义，宁可自己受上雷霆一击，也不愿殃及同伴，才帮他一把。你若不服，尽管出手，至于姓名，就不必多问了。”

　　“这是上武院！岂容你来撒野！”杨度见这黑袍男子丝毫不把自己放在眼中，立即大呼小叫：“护卫，先把他给我拿下！”

　　那护卫一听，略有迟疑，这黑袍男子刚才信手一挥，便显现出极为强大术法，若不是自己抽手抽的快，一条手臂现在已然是保不住了。

　　“怎么！你敢抗命！”杨度看见护卫迟疑，越发恼怒。

　　“何必叫旁人过来送死？”黑袍男子愈发瞧不起杨度：“同是少年，差距可真是天上地下，你有本事，有血性，尽管自己朝我出手。”

　　“你！”

　　“公子！暂且忍耐！”护卫凝重对他耳语道：“这是一名术师，修为极其高深，我绝不是他对手。云京城这些日子不怎么太平，总有武道和术道中的高手出没，咱们最好不要惹他。”

　　黑袍男子见杨度憋着气半天不敢出声，冷冷一笑，也不理他。转身对着旁边那群学子问道：“你们谁是镇北候府的？”

　　“镇北候府？”

　　方岩虽然不知道这黑袍男子的来历，但刚才对方所展露出的一手万刃风墙却是不折不扣的术法。整个上武院中，只有方岩跟狗娃两个人来自镇北候府，这黑袍男子所问的，大概就是他们两人。方岩只觉得这黑袍男子陌生的紧，一时间分辨不出对方来意，只暗中把狗娃朝自己身后藏了藏，却不出声答应。

　　杨度见这黑袍男子神色冷漠，不像什么良善之辈，还以为是要找方岩麻烦，立即给旁边一个跟班递过去个眼色。那跟班会意，接着黑袍男子的话反问道：“你要找镇北候府的人？”

　　“镇北候府在这里有两个人，我正是要找他们。”

　　方岩一看杨度跟班阴险的眼神，心里顿时咯噔一声。但他心里还不算慌乱的厉害，因为自己一直生活在镇北候府，除了杨度之外，并没有其它任何仇人。

　　不过黑袍男子面色确实不善，让方岩心里一阵发毛。那跟班看见方岩脸上露出一丝忧虑，更加得意，立即一指方岩和狗娃：“你要找的人，就是他们两个了。”

　　“你们两个，是镇北候府的？”黑袍男子刚才就是看到方岩重义，所以才出手相救，替他拦住杨度的护卫，却全然没想到，这重义的热血少年，就是自己要找的人。

　　猛然间，方岩心头一动：“会不会是萧兄弟派来找我的？”

　　但这念头尚未转完，方岩又不敢确定：“若是萧兄弟派人来，自然会告诉他我的姓名。”

　　“这位小友，你们两个，是不是镇北候府的？”黑袍男子看着方岩比看杨度顺眼的多，因此言语中也随之客气许多。

　　“当着这么多人，若是不敢认账，岂不是坠了候府的威名？我连杨度都打了，还有什么不敢的？”方岩心一横，点点头，说道：“不错，我们就是镇北候府的。”

　　那黑袍男子见方岩亲口承认，面色立即凝重起来，目光也顿时转移到狗娃身上。

　　“你是什么人，找我们有什么事。”方岩看黑袍男子的眼睛一个劲儿在狗娃身上打转，下意识又把狗娃朝自己身后拉了拉。狗娃也觉得这黑袍男人面貌丑恶，心里不由害怕，躲在方岩身后，只露出一只眼睛，偷偷窥视。

　　“小友，你切莫误会。”那黑袍男子更加客气，而且语气中还隐隐多了一分恭谨：“在下只是想找你身后那位小公子，打听一两句话。”

　　“你要问什么？就在这里问吧。”方岩始终还是对黑袍男子不大放心。

　　那黑袍男子蹲下身子，努力把自己丑陋的面容变的和善，轻声问道：“这位小公子，你叫什么名字？”

　　狗娃见这黑袍男子上来就找自己，愈发怕的厉害，躲在方岩身后不敢说话。

　　而杨度他们却觉得奇怪，都在心里暗道：“你这瘦猴一般的老鬼，倒是赶紧找他们麻烦啊！怎么说话越来越客气了！”

　　黑袍男子连问了几遍，狗娃都不肯开口，隐隐有些焦急，沉吟了片刻，咬咬牙，对着方岩和狗娃说道：“在下确实有十万火急的事，要找这位小公子查问一下，有得罪之处，还望海涵。”

　　说罢，那黑袍男子屈指一弹，一股威不可见的灰黑气流便从他指尖激射而出。这股气流迎风就涨，本来只有几根头发粗细，待飞到方岩面前时，却变的大拇指一般，无形中将方岩牢牢卷住。方岩心头大惊，拼命挣扎，以他现在的修为，就算手指粗的铁索，也是一挣就断，但黑袍男子弹射出的灰黑气流，却比铁索还要坚韧无数倍，无论方岩如何挣扎，始终挣脱不开。

　　“你要干什么！不许伤我弟弟！”方岩一看黑袍男子已经将狗娃抱在怀里，立即大惊失色。

　　黑袍男子也不答话，把狗娃脸朝下放在自己腿上，伸手掀开他身上衣服，露出脊背。接着，黑袍男子抖出几滴药水，滴到狗娃裸露的脊背上，轻轻抹匀。那药水不知道有什么用处，一接触到狗娃肌肤，便瞬间渗入血肉之中。

　　方岩只觉得那黑袍男子要对狗娃不利，更是肝胆欲裂。黑袍男子转头对他说了一句：“小友莫急，在下绝没有任何恶意。”

　　“你……”方岩刚要破口大骂，却随即想到，以这黑袍人的本事，若真要对付狗娃，伸出一个指头，便是十个狗娃，也要被他碾死。

　　“看样子，他确实没有必要以这种手段加害狗娃，但他究竟是什么意思？”方岩一边思索，一边挣扎。

　　不大功夫，几个眼尖的学子发出低呼，狗娃脊背上的药水全数渗入肌理之后，原本光洁一片的脊背上，渐渐现出一片斑驳的鲜红色泽。黑袍男子神情立即变的激动不已，目不转睛的继续注视狗娃的脊背。

　　约莫半盏茶的时间，狗娃脊背上那片斑斑驳驳的鲜红色泽逐渐显露出明显的图案，方岩注目一看，却是一只活灵活现的血红麒麟。

　　“啊！！！”那黑袍男子枯瘦的双手不住微微抖动，显然是激动到了极点，连忙放下狗娃，噗通跪倒在地，重重磕了三个响头：“少主恕罪，少主恕罪。”

　　这一下，把在场所有人都弄的一脑袋雾水，搞不清楚这黑袍男子究竟耍的那一出。

　　黑袍男子磕了头之后，立身而起，面朝上武院大门外朗声说道：“恭迎教主圣驾！”

　　“教主？什么教主？”

　　不多时，上武院大门外轰隆隆传来一阵令人心悸的马蹄声，八匹高大已极的乌黑大马拉着一辆宽大的车辇，直冲而来，上武院的大门虽然宽阔，但也容不下如此巨大的车辇通行。那驾车的壮汉也根本没有停下车辇的意思，八匹体态硕大，头有独角，满身青色鳞片的异种宝马，直接将上武院正面院墙撞塌，冲了进来。

　　更令人吃惊的是，车辇之后，密密麻麻一片随从，至少也有七八百至多，排列的整整齐齐，列的前排的七八个人，浑身精血气息收敛的一丝不剩，至少是跟阿满同个级数的武宗强者！

　　狗娃已是吓的呆了，黑袍男子轻轻把他抱起，随手又收了方岩身上的灰黑气流。事到如今，杨度就算再傻，也看出几丝不妙，刚要开溜，那黑袍男子冷笑一声，用刚刚从方岩身上收回的气流，将杨度跟那名亲卫紧紧捆在一起。

　　“想走？等教主发落了再说。”

　　说罢，黑袍男子抱起狗娃，快步奔到那气势凌人的巨大车辇前，激动的嗓音发颤：“教主，这……这真是少主！”

　　车辇中，端坐着一个六十岁模样的紫衣老人。这老人虽然也是清瘦，但比黑袍男子强了许多，相貌不怒而威，细细看去，却又略显阴沉。

　　紫衣老者本来坐的磐石一般，听完黑袍男子的话，再看看面前的狗娃，身子便微微一震，也不见他如何动作，身形却已是到了车辇之下，竟然比施展神行八变的方岩还要快上许多。

　　“这……这真是我的孙儿？”紫衣老者目不转睛的凝视狗娃，喃喃自语道。

　　“教主，绝然不会出错。属下亲自查看，少主背后，的确纹着血麒麟。”

　　紫衣老者急匆匆掀开狗娃上衣，果然在他背后看到了那栩栩如生的血红麒麟。

　　“是我的……是我的孙儿……”紫衣老人似乎欢喜的有些过火，把狗娃紧紧抱在怀里，转头对那黑袍男子不住说道：“司徒左使，这是我的孙儿，是我孙儿，一定就是……”

　　“教主，千真万确。”黑袍男子极为肯定答道：“少主背后不但纹有血麒麟，而且您看他眉宇之间，跟教主极为相像的，任谁一看，也都知道是祖孙两个啊。”

　　“不错不错，司徒左使说的不错，这必定就是我的孙儿。”紫衣老人一声长啸，震的在场众人耳朵隐隐刺痛。


第四十三章 喜讯

　　“依属下说，这真是自教主重建神教之后，最大的一桩喜事。”黑袍男子骷髅一般的面庞上硬挤出几分笑容：“恭贺教主！”

　　车辇之后的七八百人众，一起跪拜在地，齐声说道：“恭贺教主！恭贺教主！”

　　紫衣老者喜极，把狗娃抱在怀里，颤抖的双手轻轻抚摸狗娃头顶的一丛黑发。狗娃结结巴巴问道：“你……你是……是谁？”

　　“少主。”黑袍男子赶忙上前一步，说道：“这是你的爷爷啊。”

　　“爷爷？”狗娃自从记事以来，就没有见过一个亲人，眼下听到黑袍男子的话，不由的也注视起面前这个威严老人。

　　“乖孩子。”紫衣老者猛然想起什么，从贴身处掏出一块莹润玉佩，递到狗娃面前，问道：“你见没见过这块玉佩？”

　　狗娃一看玉佩，立即两眼含泪，这块玉佩对他来说，再也熟悉不过。当年他在襁褓中便被遗弃街头，随身只有一块玉佩，狗娃戴了十多年，直到替方岩筹集银两的时候，才拿到当铺变卖。虽然方岩后来手头宽裕，但狗娃当时撕掉了当票，玉佩却是再也赎不回来了。

　　“我见过这玉佩。”狗娃看面前的紫衣老人虽然相貌威严，但对自己温文和善，又听黑袍男子说这是爷爷，虽然一时间不敢确认，不过心头的慌乱却是大减，畏畏缩缩说道：“爹爹妈妈不要我，从小把我扔在街上，只留下这块玉佩，可是，可是我没有钱用，就……就把玉佩卖掉了。”

　　紫衣老者一听，顿时想到，这孩子自幼被遗弃街头，没人管，没人问，定是吃了上顿没下顿，连玉佩都要卖掉糊口。一瞬之间，紫衣老者神情大变，看向狗娃的眼神说不出的怜惜疼爱。

　　这名紫衣老者虽然在狗娃面前像是慈祥长者，但他名号却是响彻整个东平洲，比之汉威帝国的镇北候，龙江候，威名还要强盛几分。这老者，便是血月神教教主，魔欲。

　　十几年前，血月神教在东平洲内，尚是数一数二的强大教派，魔欲修为强绝，但为修炼血祭粹心大法，而心脉受损，以至于神智每每时常。魔欲的独子魔越伦天资过人，深为乃父所器重，只是魔越伦于情字之上犯了魔欲忌讳，爱上一个唱戏为生的戏子。在东平洲，戏子身份极为低贱，与青楼女子也不差多少。魔欲是威震天下的一教之主，自然不会让自己独子娶一个低贱戏子为妻，他将儿子狠狠责打一顿，又在书房内整整约束半年。

　　谁知道魔越伦却是少有的情种，在这件事上百折不挠，半年之后，依然跟那名戏子暗中来往。恰逢魔欲为弥补血祭粹心大法所带来的心脉之伤，闭关两年，魔越伦便趁这机会自作主张，不但把那戏子娶回家，还生下儿子。

　　魔欲闭关两年，未能得偿所愿，血祭粹心大法遗留的心脉之伤不仅没有愈合，反而愈加严重。待他出关之后，看到的却是独子违背己命，私自娶了戏子，使得自己脸面尽失。

　　魔欲暴怒之下，旧伤复发，神智丧失殆尽，失手将独子打死，自己也疯疯癫癫的销声匿迹，魔越伦的妻子虽身份低贱，但性情却是刚烈，见丈夫身死，也随即殉情。整个血月神教顿时乱作一团，教内几个首要人物为争夺教主之位，翻脸成仇，其中一名姓苏的长老坚持要立当时尚不满周岁的魔越伦独子为教主。有道是父业子承，魔越伦的独子虽然年幼，却是教主魔欲的嫡亲孙子，名正言顺。苏长老此言一出，立即惹得他人憎恶，便要暗中将他和魔越伦独子击杀。

　　当时血月神教大乱，人人拉帮结派，苏长老孤立无援，只好保护幼主千里逃亡，终在云京城被杀手追上，苏长老舍身取义，将幼主留在云京，自己则反路而逃，待杀手将他击杀，已是两天后的事，那襁褓中的婴儿，被镇北候府一个老仆捡到，带回候府抚养。

　　魔欲销声匿迹之后，疯癫流落十年，机缘巧合之下，血祭粹心大法的心脉之伤竟然不药而愈，神智恢复，回想起当年失手错杀了爱子，他也是万分悔恨。但事已至此，已经没有挽回余地，魔欲重现，四分五裂的血月神教立时并成铁板一块。待到魔欲清洗了教内当年作乱的几个首恶，便想起魔越伦留下的独子，立即倾巢而动，整个血月神教上下十数万教众，在整个东平洲四处查询狗娃下落。

　　当时事情已经过去十多年，想要查实的清清楚楚，可谓大海捞针。但魔欲心里始终觉得愧对爱子，因此勒令属下，哪怕是用上十年二十年甚或更长时间，也要查出狗娃的下落。

　　一晃两三年，终于有人从当年苏长老被击杀这件旧案中找到线索，目标逐渐清晰，待到前些时候，魔欲得知自己独孙有可能流落至云京，立即亲自赶来督促，终于查到，狗娃是被镇北候收留，接着又顺藤摸瓜得知，他现下已是入得上武院。

　　千余个日日夜夜，魔欲所盼的就是这一天，收到属下回报后，他一刻也等不及，立即便是赶到上武院附近，派遣黑袍男子先行入内查问一番。

　　虽然狗娃从未见过魔欲，但毕竟是血脉至亲，心灵之间隐隐有所感应，再加上魔欲身上也有一块狗娃襁褓中所留的玉佩，因此狗娃不知不觉间，已经在心里默认了这个爷爷。

　　这些年来，除了方岩，没有人再疼惜狗娃，而今却见到自己爷爷，狗娃尚以为是在梦里，呐呐喊了一声：“爷爷……”

　　“乖孩子。”魔欲看着狗娃相貌跟亡子年幼时几乎一模一样，顿时酸甜苦辣各般滋味汇聚心头，不由把狗娃抱的更紧，一汪老泪几乎夺眶而出。

　　魔欲毕竟是天下闻名的武道强者，不愿在大庭广众之下失态，收敛激动的心神，将狗娃抱回车辇上，问道：“乖孙儿，跟爷爷说，你叫什么名字？”

　　“我……我叫狗娃……”

　　“乖孩子，这些年，苦了你了。”魔欲心头一酸，自己孙儿从小父母双亡，直到现在，连个名字也是没有，如何不让人心疼。

　　“爷爷，狗娃不苦，平日里有岩哥事事照顾我。”狗娃回身指向人群中的方岩。

　　方岩虽然还不甚了解其中内情，但也是看到狗娃找到自己嫡亲的祖父，心里顿时由衷替他感到高兴。

　　“于我孙儿有恩，便是于血月神教有恩，司徒左使，你厚厚准备一份礼物，送给照顾我孙儿之人。”

　　“是。”黑袍男子想到自己刚到上武院看到的那一幕，便把经过详细对魔欲讲了一遍。尚未听完，魔欲的脸色已经阴沉到了极点，怒气勃发，他初见狗娃，只顾着高兴，心神激荡之下，却没留意狗娃脸上的淤青，现在经黑袍男子讲述，再细细一看，顿时气的几乎发狂，随手一拍，黄金打造的车辇顿时塌了半边，连带着四匹异种宝马都险些翻倒。

　　“孙儿，是那两个人欺辱于你吗？”

　　狗娃一听，刚刚被杨度等人所殴打的伤痕似乎又痛了起来，小嘴一扁，眼泪汪汪的掀开身上衣服，让魔欲看他身上的伤痕。

　　魔欲气极，咬着牙冷笑两声：“很好，很好，连我魔欲的独孙也敢欺辱。司徒左使，立即将他们杀了！”

　　黑袍男子也是一等一的狠角色，收到魔欲指令，二话不说，一转身，便朝杨度走去。

　　“你！你要干什么！你敢！”杨度大惊失色，也不看眼下已是到了什么时候，还在危言恐吓黑袍男子。

　　黑袍男子本来就看他不甚顺眼，听了杨度的话，心里更觉的厌恶，不屑的冷哼一声：“杀你就如杀条狗！”

　　“这是云京！你敢杀我！也活不了命！”

　　黑袍男子不愿多说废话，枯瘦的手掌慢慢探出。就在这时，上武院外遥遥传来一声断喝：“住手！”

　　这道声音初时还在几十丈外，一个呼吸间，便是近了许多，又一个呼吸间，已经到了黑袍男子身后。

　　“不能御空飞行，这人是个武者！好快的身形！”黑袍男子暗中赞道。

　　场中紫影一闪，一个高瘦的中年男子已是风驰电掣一般穿行到黑袍男子和杨度之间，站稳身形。

　　“爹！”杨度一见这人，立即惊喜交集，努力挣扎着身躯，大声叫道：“爹！快来救我，快来救我！把这群人统统杀了！”

　　来人正是杨度的父亲，龙江候杨祖臣。

　　上武院一生变故，杨度的跟班便瞧出事态不妙，好在黑袍男子当时只以书法禁锢了杨度，其中一个跟班悄悄溜走，心急火燎般跑到龙江候府求救。魔欲等人来势汹汹，且人多势众，那跟班知道，若不搬得龙江候出面，恐怕平息不了事态。

　　龙江楼一听爱子性命有危，又听那跟班说的严重，不及多问，在府中带了一众亲随侍卫，就朝上武院赶来。他是刚刚步入武圣境界的武道强者，真正发力急奔，比之骏马还要快上几分，因此一路过来，把身边侍卫全部甩在身后。到了上武院附近，一眼就看到黑袍男子正要对杨度下手。

　　“好险！”龙江候暗暗心惊，只要再晚来一步，说不准幼子已经性命不保了。

　　黑袍男子见龙江候一袭紫衣，气度威严，且修为高深，料定必然不是无名之辈，只不过黑袍男子也是赫赫有名的人物，加上有魔欲在场坐镇，因此丝毫也不畏惧。

　　“诸位来自血月神教？”龙江候毕竟是血雨腥风中历练出的强者，心神即便慌乱，却不外露，淡淡对黑袍男子说道。

　　“血月神教料理一些小事，若是与你无关，且闪到一旁去吧。”黑袍男子亦是淡淡答道。其实杨度刚才一声爹喊出来，黑袍男子已然知道了两人关系，却明知故问。

　　“在下龙江候杨祖臣，这位可是血月神教的司徒左使？”

　　血月神教过去名震天下，中间虽然四分五裂，但近两年教主魔欲复出，重创神教，传播的沸沸扬扬，黑袍男子在血月神教中地位颇高，本人又是一名高深术师，龙江候虽然身在军伍，但对这些事情也都了如指掌。

　　黑袍男子正想说话，冷不防魔欲在车辇上极不耐烦的冷哼一声。黑袍男子顿时心中一凛，就在这时，跟随龙江候前来的众多亲卫纷纷赶到，呼啦啦站到龙江候四周，跟黑袍男子对峙起来。

　　“本教教主有令，诛杀欺辱我家少主的恶徒，你要没什么事，就躲到一旁去。”

　　“这是云京城，乃是天子脚下，王法所在，血月神教胆敢当众杀人？”龙江候冷言冷语，他常年发号施令，言语举止间早已经凝练出一股无上威严，这番话说出来，就连黑袍男子也觉得有些气短。

　　“云京？王法？”车辇上的魔欲把狗娃小心交给身旁随从照看，自己负手踱了过来，冷冷一笑：“龙江候又如何？就算汉威国皇子欺辱了我爱孙，今天也要让他血溅三尺！”

　　魔欲来到距离龙江候几丈远的地方驻足停步，顿时，龙江候连同身旁众多亲卫不由感到一股无形无质却潮水一般用来的强大威势，几乎压制的人喘不过气来！

　　“此人定然就是血月神教教主魔欲！他修为远远在我之上！”龙江候不由的一阵心惊。

　　魔欲在十年前就是名震东平洲的绝顶高手之一，虽然修炼血祭粹心大法时深受其害，但在外流离十年，不但机缘巧合治好旧伤，修为也更是精进一步，比之龙江候，确是高深了一些。

　　“杀人偿命，天理也。”魔欲冷然说道，却根本没把龙江候这位权倾朝野的统兵大将放在眼里。

　　“犬子真要是杀了人，本候自然会将他交至刑部定罪，但他何时杀了人？又杀了何人？”龙江候几时曾被人轻视过，看到魔欲那轻蔑的眼神，立即感到一阵恼怒，因此不顾对方修为高于自己，出言反驳。


第四十四章 打成废人

　　“还要杀人才能定罪？欺辱我爱孙，这就是十恶不赦的死罪！怎么，你龙江候的儿子就是金枝玉叶？我魔欲的孙子就是枯枝野草？”

　　魔欲近两年来一想到自己当年因心智大损，失手错杀爱子的事情，就追悔莫及，因此发誓要尽全力查询孙子下落，也算是对爱子在天之灵的一些弥补。他生性孤傲怪癖，从来都是欺负别人，容不得他人欺负自己。再加上狗娃自幼孤苦，魔欲一见之下，觉得亏欠孙子极多，所以下定决心，这口气，非出不可。

　　“这么说来，魔教主今天一定要跟本候为难了？”龙江候面色微变，但心里想着这毕竟是汉威国都城，驻扎着重兵，魔欲胆子再大，怕也只是说说而已，因此寸步不让。

　　“欺辱我孙儿，我只诛首恶，不牵连你龙江候府，就已经算是额外开恩了。”

　　“大胆！”

　　龙江候这次带来的二三十名亲卫，无一不是跟随他多年的死忠，对龙江候忠心耿耿，看到魔欲言语狂傲无礼，亲卫们顿时大怒，顶住魔欲身上那凌人的无形威势，齐齐前跨一步，护在龙江候身前。

　　“依仗人多？”黑袍男子枯瘦的脸庞上没有一丝表情，回头对车辇的血月神教教众说道：“你们也出来几个，给这位龙江侯爷看看吧。”

　　话音一落，教众之中闪身出来十几条身影，快如闪电般站立到魔欲身后，凝神待命。

　　这十几条身影一经站稳，众多候府亲卫连同龙江候本人都倒抽一口冷气。

　　龙江候府的亲卫全都是先天大武师境界的高手，其中最为出名的，就是龙江十八亲卫，这十八人联手多年，配合默契，若是联合起来拼死力战，就算武宗武圣，也讨不了多大的便宜。

　　但魔欲身后这十几人，无一例外都是武宗境界的高手，其中还有一名武圣。黑袍男子下令，无非是要在气势上压倒龙江候，因此这十几人站稳之后，一起将收敛的气息全数外放。武宗的精血气息强大到了何等地步，何况十几人一齐为之，顿时，龙江候身边的众多亲卫站不稳脚跟，纷纷被逼迫的后退一步。

　　龙江候心里的惊惧暴涨，魔欲这十几个下属，不论放到哪里，都是一股不容小觑的超强力量，即便自己暗中调得云京城内军队过来，也无济于事。因为行军从伍的士兵，就算身带修为，也不甚高深，对武宗武圣这个级别的高手来说，几可忽略。特别是武圣，绝非靠人多就能围剿致死的。若是真的调一支数千人的军队，只要时间充足，仅那一名武圣，就能全数屠戮的干干净净。

　　但此时，若是龙江候任由他人在自己面前击杀亲子，传了出去，积累数十年的名声，恐怕便要一扫而空。所以他不退反进，在这十几人强大气息逼迫下，仍是稳稳迈出一步。

　　岂知魔欲此人，也是性情极为执拗，若是对方说几句软话，消他心头怒气，说不准也就甩手作罢，但越是跟他作对，他越是不肯妥协。见到龙江候这副架势，明显是不肯退让分毫。魔欲森然一笑，说道：“我突然改变主意，不杀你这儿子，却是要全数废了他的修为，让他终身不能修炼。”

　　“不！！！不要！！！”杨度惊恐万分，对于一个已经步入武道的武者来说，最致命的打击莫过于全身修行尽失，变成废人一个，尤其是杨度这种心高气傲的公子哥，更是无法接受这种事实，还不等魔欲动手，便已经吓的连连喊叫。

　　“欺辱我孙儿！罪有应得！”

　　魔欲再也不想废话，周身上下噗的勃发出一片猩红的雾气，直比先天武者对敌时勃发的本元更加强大几分。这片猩红雾气瞬间便将龙江候一众人包裹其中。

　　雾气越变越浓，魔欲双手微微一动，那雾气似乎突然有了灵性一般，随着龙江候等人的移动而移动。而且，在雾气中，隐隐还传来阵阵金铁交加之声，跟方才那黑袍男子施展出的术法有些异曲同工之妙。

　　方岩一直紧张注视场内情景，待到魔欲发出红雾，方岩猛然想到：“狗娃的爷爷施展的，似乎并非单纯战技，而是有术法的影子在其中，是了，这一定也是一门术武合一融合出的功法。”

　　红雾中的金铁交加之声虽然全为虚幻，但森森杀机已经弥漫开来。魔欲整个人如同空中流星，瞬间工夫，便闪入那团红雾之中。

　　顿时，一声声厉喝，惨叫便从红雾中传了出来。那红雾愈发浓重，已经血红一片，站在外面，丝毫看不到其中动静。

　　只是几个呼吸之间，魔欲的身影又从红雾中重新退出。而那片红雾，也渐渐风吹云散一般消失不见。众人注目一看，立即大惊失色。

　　只见刚才红雾包裹的诸多亲卫，现在已经是七零八落，其中几个嘴角鲜血四溢，那杨度，更是昏迷过去。

　　“这就是武圣之威！”方岩惊讶的合不拢嘴巴。这一众龙江候府的亲卫，俱都是先天大武师，但魔欲施展出这术不术，武不武的一门功法，只几个呼吸间，便伤了数人。

　　其实，方岩也已经看出，魔欲的目标乃是杨度，但众亲卫护主心切，连带遭殃。

　　“教主神功，更甚往昔！”

　　魔欲的十几个下属看到教主亲展血祭炼心大法，俱都佩服的五体投地，只有魔欲心头闷闷不乐，这门血祭炼心大法，足足耗费了他十几年时间，练到现在，却仍是不能精进，始终徘徊在入门阶段。

　　“度儿！”龙江候抱起昏迷的杨度，稍一审视，便面色巨变。杨度气海内精炼多年的本元正在丝丝外露，不消片刻，就会消弭的无影无踪，再也修不回来，而他本人，却真如魔欲先前所说，终身都不能修炼，变成了废人一个。

　　在场的众学子一个个吓的呆若木鸡，方岩却脑中轰的一声巨响，喃喃自语道：“完了！完了！”

　　龙江候知道现在即便跟魔欲拼命，也根本占不到任何便宜，他是常年领军的大将，杀伐果断，只想着快给儿子医治伤势，看有没有挽回的希望。因此也不多说废话，抱起杨度，眨眼间便消失在上武院。其余亲卫，也都一言不发，跟随龙江候而去。

　　“算是便宜他了！”魔欲一甩衣袖，重新返回车驾，抱起狗娃。八匹异种宝马拉着被打塌了半边的车驾，调头朝上武院外驶去。

　　“岩哥！岩哥！”狗娃心里惦记方岩，躲在魔欲怀里，不住的回头召唤，魔欲轻轻拍拍他，说道：“好孩子，那人平日对你有所照顾，爷爷定叫人好好答谢他。”

　　狗娃今天初次见到自己的亲人，心里欢喜万分，但又舍不得方岩，因此踌躇不决，待他再次抬头，车辇已是去的远了。

　　而方岩，呆呆在上武院站了半天，脑中一片空白，就连狗娃方才的几声呼喊，也没有听到。杨度变成废人，虽然这件事并不是自己亲手所为，也多少有些关系。血月神教势力强大，况且总坛远在域外，只要魔欲离开，龙江候就奈何不得他。主犯走脱，所有责任，必然要全数落在自己身上。

　　“小子，事到如今，你还有什么可犹豫的，赶紧走吧！”小龟提醒道。

　　“我不能走。”方岩想了半天，知道现在再焦虑，也是于事无补。

　　“你傻了？不走，等着人来报复？狗娃有他那什么教主爷爷保护，你呢？”

　　“我一走，这件事就又说不清楚了，必然要连累到镇北候府，小侯爷对我有恩，我不能一走了之。”

　　“唉！又是这一套！”小龟知道方岩脾气，劝也劝不过来。

　　“方兄。”斗鸡眼大叔忍了半天，终于找到机会，赶紧凑过来，愁眉苦脸说道：“这次可把事情闹大了，方兄，我们怎么办啊。”

　　方岩一脸苦笑，他现在已经是自身难保，再也无暇关照斗鸡眼大叔。

　　“斗叔，这件事跟你没有什么关系，你且回家去，这几天内就不要到上武院来了，避避风头再说。”

　　方岩怔怔想了半天，转身离开上武院，直奔皇城而去。皇城乃是当今人皇龙潜之地，闲杂人等别说进去，就在门口望上一望，也会立即有人驱赶。方岩在皇城外徘徊许久，终于看到一名军士打扮的人，从皇城偏门出来。他心头一动，紧随其后，拦住那名军士，说自己是镇北候府的人，找方毅有急事禀报。

　　“镇北候府？”那军士恰好就是神刀卫的一名侍卫，听到方岩要找自己顶头上司，便上下打量起方岩来。

　　“这位大哥，行个方便，麻烦去跟我们小侯爷通禀一声，候府中确实有十万火急的事，需要他做主定夺。”说着，方岩掏出一张一百两面额的银票，塞给那军士。

　　那军士本来就有心帮忙，看到方岩递来的银票，更是乐意。他叫方岩在原地等候，自己则返回皇城，去给方毅报信。

　　过了不久，一身戎装的方毅便从偏门走出，看到方岩，他还有些惊讶。待到两人见面，方岩把上武院的事情说出，方毅也感到极为棘手。龙江候肯定会把整件事情前前后后查的水落石出，到时候，他最恨的人，定是方岩无疑。

　　“你有什么打算？”沉吟良久，方毅问道。

　　“这件事，我是脱不了干系的，到时候，说不准还要连累候府，连累小侯爷。小侯爷对方岩有恩，所以，方岩这次来，就是自请发落。以后若是龙江候找小侯爷要人，方岩绝无二话，甘愿替狗娃顶下这罪名。”

　　“你多虑了。”方毅看到方岩自甘出面承受责罚，伸手拍拍他的肩膀说道：“若是我把你交给龙江候，镇北候府的脸面，岂不是丢尽了？再说，冤有头债有主，龙江候绝不会当面为难于你。只不过明枪易躲暗箭难防，若是他有心拿你替杨度报仇，说实话，我怕千防万防都防不住。”

　　“小侯爷所言极是。”

　　方毅负手沉思了片刻，回身说道：“事到如今，你只有离开云京了。”

　　“离开云京！？”

　　“你若继续留在上武院，留在云京，以龙江候的势力，我也无法把你维护的面面俱到。只有离开云京，暂时销声匿迹，才能躲过这场大祸。事不宜迟，你马上回府，收拾一下，我回皇城交待一点事务，等到今天夜间，我派人护送你出云京。”

　　方岩心头百感交集，看着方毅，一时间却是说不出话来。他进入上武院，本以为自己毕生心愿已经实现第一步，谁知道时间不长，便生出如此变故。这一走，再回云京的时候，已不知是何年何月的事了。

　　但方毅说的一点没错，龙江候若是真的成心为难，方岩留在云京，迟早要暗中遭到毒手。

　　“小侯爷，我若走了，龙江候岂不是要把这些事全都推到镇北候府身上？”

　　“我们两家来回争斗了几十年，结下的冤仇早就解不开了，多也不多一件。”方毅若无其事道：“你先回去，等到夜间，我就派人送你出城。”

　　方岩别无选择，只好按照方毅嘱咐，小心翼翼顺一条偏僻小路赶往镇北候府，还未到候府门口，他就一眼看见斗鸡眼大叔正在左右徘徊。

　　“斗叔，你怎么到这里来了？”

　　“方兄！你总算回来了。”斗鸡眼大叔见到他，就象见到了菩萨一般，扑过来说道：“方兄，出了这么大的事，你有什么打算？”

　　“恐怕我要躲一躲了。斗叔，我不是让你回家好好避几天风头吗？”

　　“老子在京城，一直住在亲戚家里，那里有什么家嘛。”斗鸡眼大叔恨恨说道：“老子那亲戚不知道怎么消息如此灵通，我一回去，他便知道了今天的事，还说我平时跟你关系密切，将来龙江候清算，说不准就要连累他们，要把老子赶出去。老子是什么身份，怎么能受得了这口窝囊气，所以赶过来跟方兄你商议商议。”

　　“斗叔。”方岩无可奈何说道：“我现在也是走投无路，走一步算一步了。”


第四十五章 杀机

　　斗鸡眼大叔只记得当初在谢师节上发生的一幕，倒是不清楚这一切全是萧岳暗中相助方岩的，所以斗鸡眼大叔认定了方岩家世豪富，即便离开云京，也能回家去花天酒地的过快活日子，因此他打定主意，一定要跟随方岩。

　　方岩几番劝说，斗鸡眼大叔以为方岩试探他，便态度坚决道：“咱们相识这么长时间，你看老子是那种势利的人么？只因为仰慕方兄你一腔热血，是吾等的表率，才甘心追随，不管你是阔气少爷也好，或是贫民百姓也好，就算跟你一起去要饭，老子也是心甘情愿，人生得一知己，此生无憾。”

　　斗鸡眼大叔说的慷慨激昂，倒把方岩也给糊弄住了。好在他这几个月贩卖丹药，手里积攒了不少银子，就算离开云京，也能暂时找个地方隐居起来，不用为生计发愁，所以，方岩想了想，答应下斗鸡眼大叔。

　　方岩让斗鸡眼大叔到云京城外一片杨树林中等候，然后自己匆忙回到候府，捡着要紧东西收拾了一下。小龟说道：“这一走，还不一定回来不回来，井下那些东西，需得带走，免得天长日久，万一被人发现，就给一锅端了。”

　　“我也正有此意。”方岩一直都惦记着真龙精血，到了这时，更是留意。因为一出云京，自己就要四处漂泊，没有足够的实力，如何在外立足。所以天刚一擦黑，方岩就跑到古井旁，看看左右没人，噗通跳了进去，来到井壁的石洞中，把其中所藏的东西全部收集起来。

　　“老鬼，你还有没有什么私藏，要知道这次走了，以后就没机会再回来拿了。”

　　“我老人家是那种人吗？所有老本全都被你敲诈走了，没有了，什么都没有了。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　方岩看小龟说的信誓旦旦，也就不加怀疑，把所有东西包了一包，塞进怀里，正要迈步出去，小龟突然说道：“等等，唉！算我倒霉，你去石台旁，我跟你说机关开启手法，那里还藏着一点东西。”

　　“我这么相信你！你这不是欺骗我感情吗！”

　　“咳咳……时间太久，我也忘记了，刚刚才想起来，快点快点。”

　　方岩按小龟指点，在石台上又开启一处机关，里面是只极小的小方盒，入手却沉重已极，打开一看，盒子重放着指甲大小一块黑乌乌的东西。

　　“这是什么东西？”

　　“这个就是锻造兵器的一点材料，你先收好。”

　　“老鬼，你说不说。”方岩把那小盒作势往外丢：“你要不说，我就把这盒子扔到井里去。”

　　“好了好了！算我怕了你了，这是一小块星辰仙铁，锻造神兵所用的，只不过这一小块太小，不足以打造神兵，所以暂时存放在这里，你带上，找到落脚之地以后就放起来。”

　　“这么一小块，能锻造什么神兵。”方岩把盒子收好，问道：“还有没有了？”

　　“这次是真的没有了。”

　　小龟再三发誓，方岩才勉强相信，离开水井，回到自己小屋静静等候。

　　……

　　龙江候府。

　　杨度已是从昏迷中被救醒过来，虽然性命没有大碍，但他第一时间就发现自己气海中的本元荡然无存，立即想到昏迷前魔欲在上武院所说的话，不由嚎啕大哭起来。

　　龙江候夫人坐在旁边悄无声息的抹着眼泪，龙江候本人则问杨度：“你是如何跟血月神教的少主结仇的，详细说上一遍，记住，不许撒谎！”

　　杨度知道事情轻重，再也不敢隐瞒，便把从方岩进入上武院之后的一系列事情原原本本讲述一遍，说完之后，他哭道：“父亲！你要替孩儿报仇！发兵去把那血月神教跟方岩全数杀了！”

　　“胡闹！”龙江候叱责一句，便低头不语。血月神教的势力太过庞大，魔欲此次进入汉威国，身边随从多达千余人，而且其中武宗级别的高手都有不少。若是真想把这些人一网打尽，只怕二十万军队填进去都不够。何况，魔欲找到嫡孙，这时候应该已经踏上归途，而自己想要调遣人手，需得颇长时间，真等到人手调齐，对方早不知道走到那里去了。万一再跟其它游散在汉威国附近的血月神教教众汇合，更是无法撼动。

　　“这件事，归根结底又和镇北候府有关！”龙江候心里愤恨不已。

　　“父亲！替孩儿报仇，报仇啊……”

　　“度儿，你且安心静养。”龙江候不动声色：“父亲自有安排。”

　　说罢，龙江候宽慰杨度几句，快步走到自己书房，对侍立在门外的亲卫说道：“速把夜先生请来。”

　　那亲卫答应一声，转身离去，不多时，一条幽灵一般的身影，悄无声息的闪入书房。

　　“夜先生，你立即到镇北候府附近潜伏，等待时机，击杀一人。”

　　这条幽灵一般的人影宛若来自地狱，在明亮的烛光下，只有一抹淡淡的影子，他轻轻答应一声，又问道：“请侯爷示下，击杀何人？”

　　“那人叫做方岩，你到度儿卧房，他会将此人身材年纪长相细细描述一遍。”

　　幽灵人影正要离去，龙江候又从牙缝中挤出一句话：“本候不要这人死的那么痛快！”

　　“夜游明白。”

　　幽灵人影离开书房，又来到杨度卧房，一缕青烟般飘进去。杨度得知这人是龙江候派去暗杀方岩时，恨的浑身上下乱抖，仔仔细细把方岩的身材相貌描述一遍，唯恐说的不够详细。幽灵人影听的极为认真，待到他听完，便从自己宽大的衣袖中递出一张画像给杨度看。

　　“公子，是不是此人？”

　　“这……”杨度接过画像一看，上面所画之人相貌与方岩如出一辙：“就是他！就是他！”

　　幽灵人影不再多说，又如一缕青烟般，飘出房间。趁着朦胧的夜色，整个人便真的如同鬼魅，在行人稀少的街道阴影处急速穿行，片刻功夫，就由龙江候府潜行至镇北候府。

　　他轻轻飘上府门附近一处院墙，黯淡的身形立时与周围夜色融为一体，便是仔细分辨，也绝然分辨不出，这里还藏着一个人。

　　方岩在卧房中等候，望着陪伴自己十几年的小屋，小床，不知为何，心里猛然间却有些不舍。他从懂事时起，就一心想离开候府，出去闯荡出一番事业，但真正要离开的时候，却发现自己内心深处，还埋着一丝眷恋。

　　“老鬼，离开云京，我该到那里去落脚？”

　　“你就一百来斤，这么大的东平洲，还装不下你了？我老人家早就说过，天下之大，何处不能容身？要照我说，不如就趁这机会，到两万五千里外走一趟，借用地阴真火，把那两截武祖的臂骨锻造成兵器，你小子修为不高，有件神兵防身，也是好的。”

　　“你说的地阴真火连武祖的臂骨都能炼化，我这种修为，能受得了？”

　　“这个不用你来操心，到时候，自有我老人家替你打算。”

　　“好吧，总之是无家可归，走到那里就算那里吧。锻造出兵器之后，还可以去找萧兄弟。”方岩想起萧岳，心头便是一阵说不出的温暖：“本打算在上武院学业有成之后，再去找他的，现在却不用等那么久了。”

　　正说着，镇北候府的许管事就敲开方岩房门，对他说道：“方岩，小侯爷派人回来，说有事找你，你赶紧去一趟。”

　　方岩答应一声，提了一个小包裹，许管事楞了一楞，方岩推说是给方毅送的东西。

　　方毅一共派了四名神刀卫的侍卫，其中一个，是与方岩见过两面的那个豪爽军士。不过方毅只交待他们送方岩出城，别的什么也没有说。那军士虽然外表粗豪，但也是极懂规矩的，对方岩的事，闭口不问。

　　几个人坐在前院的门房中喝茶闲聊，一直熬到后半夜，才从候府出来。

　　望着镇北候府屋檐上两盏硕大的灯笼，方岩眼角似乎有点湿润，毕竟在这里生，在这里长，一旦离开，永远不再回来的时候，心中总是有种说不出的失落。

　　“老弟，走吧。”那豪爽军士拍拍方岩。

　　“好。”方岩轻轻叹了口气，又望了候府大门一眼，便大踏步跟随几个军士离去，再未回头。

　　等这几人走的远了之后，那一直隐伏在屋檐上的幽灵人影轻轻一动，又变的青烟一般虚浮，悄然尾随在方岩等人身后。

　　云京城乃是汉威国都城，因此一入夜后，城门便管制极严，军士到了城门处，出示神刀卫的腰牌。皇城神刀卫乃是人皇的亲兵，虽然这四名军士官衔不高，但地位却是不低，守城的官兵验完腰牌，就把正门旁的小门打开，放他们离去。

　　待到方岩几人出了小门，几个守城的官兵便缓缓拉上城门，却都觉得眼前微风一晃，似乎有个若有若无的影子一闪而没。一个官兵揉揉眼睛说道：“我怎么看见有个影子从这里闪过去了？你们几个，看见没有？”

　　“那有什么影子，你小子是眼花了，赶紧关门。”

　　“真是我眼花了？”那官兵又揉揉眼睛，嘟嘟囔囔道。

　　方岩等人一直走出了大约四五里路，渐渐接近城外那片小树林。方岩在树林边压着嗓子叫了几声，却不见斗鸡眼大叔回应，正纳闷间，却听到不远处一声大大的哈欠，紧跟着，斗鸡眼大叔就露出个脑袋。

　　“斗叔，你还有心睡觉。”

　　斗鸡眼大叔一看方岩身边的四名军士，就暗暗冲方岩伸伸大拇指：“方兄，你外出避难，还有四个神刀卫护驾，真是大有面子啊。”

　　“斗叔，现在已经是什么时候了，你就不要再调侃我了，把那方兄二字改一改吧。”方岩苦笑。

　　“那不行。”斗鸡眼大叔看见神刀卫，越发觉得跟随方岩是极为正确的选择：“最起码也要兄弟相称，才显得咱们亲近嘛。”

　　方岩转身对那四名军士说道：“四位大哥，有劳了，现在已经出了城，几位就请回吧。”

　　“再往前走一点。”豪爽军士一边走一边说道：“小侯爷见了你之后就吩咐人早早预备了马匹，我们把你送到那里，才好回去交差。不过，先前只以为你是一个人，却没料到又多了一个，马儿只有一匹。”

　　“不妨事，我们两个共骑一匹马，待到了离这里最近的城镇，再买上一匹也就是了。”

　　又走了十里路，那豪爽军士一声唿哨，就从路边的一座小土堆后闪现出两个军士，其中一个牵着马匹，另一个，提着包袱。

　　豪爽军士接过马匹和包袱，转交到方岩手中，又跟他说了几句路上小心之类的客气话，这才率领其余军士，返回云京。

　　待军士们走的远了，方岩打开手上的包袱，里面有一套崭新的衣服，几张银票，另有一把短刀。斗鸡眼大叔一看银票的数额，眼睛就大了一圈，咕咚咽了口唾沫。

　　“斗叔，咱们先上马，离开这里再说。”

　　斗鸡眼大叔骑术比方岩要好，因此由他驾驭马匹，方岩坐在后面。只不过斗鸡眼大叔毕竟眼神不怎么好，骑着骑着就想往岔路上拐，方岩不得不时时出声提醒。

　　二人骑在飞驰的骏马上，却全然没有料到，在他们身后十几丈处，一条几乎看都看不出来的淡影，正借着夜色，飘忽不定的紧紧尾随。这幽灵人影隐匿身形的手段实在是高明到了极点，就连方岩体内的小龟，都没有生出一丝异常的感应。

　　一骑两人，在云京城外宽阔的官道上全力奔跑，不多时，身后的云京城已经完全看不到了。而官道也开始分岔，斗鸡眼大叔说，这两条路，一条通往颍州，一条通往青州。方岩暗中询问小龟，颍州青州之中那一个离地阴真火所在地更近一些。

　　“斗叔，就朝颍州走吧。”

　　这两人一踏上通往颍州的偏道，紧紧尾随其后的幽灵人影便悄悄摸出一只乌黑的小筒，喃喃自语道：“侯爷有令，不许你死的那么痛快，这只九幽摄魂黑鸦，只好用在你身上了。摄魂黑鸦无药可解，等你哀嚎整整一个月，全身上下尽数烂光，才能咽气，不要怪我心狠，只能怪你得罪了龙江候爷！”


第四十六章 摄魂黑鸦

　　幽灵人影加快身形，一瞬间便把自己与方岩之间的距离拉近至数丈。这幽灵人影显然是有血有肉的活人，但其修炼的功法却是闻所未闻，整个人如同鬼魅一般，飘在空中，只有一条若有若无的影子。即便与方岩只有几丈距离，却仍是未被察觉。

　　“安心投胎去吧。”幽灵人影将手中乌黑小筒打开，小筒中顿时飘出一丝漆黑如墨的烟雾，人影把这丝烟雾团握在手心，又从指间挤出一滴鲜血滴入其中，随后，手掌一张，那漆黑如墨的烟雾顿时像是被注入灵性，化成一只飞舞的黑鸦，闪电一般激飞出去，没入方岩的背心。

　　就在黑鸦触到方岩肌肤时，他气海中的小鼎生出反应，泛出淡淡光芒，笼罩方岩全身，但那黑鸦只是被阻了一阻，立即穿破这层淡光，完全进入方岩身体内。

　　“啊！”

　　方岩之前一无所知，直到黑鸦进入他身体之后，他才觉得仿佛一块万年不化的冰魄猛然间融入自己血肉中，当下便从疾驰的骏马上摔落下来。

　　亲眼看到黑鸦进入方岩身体，幽灵人影再不停留，在空中一转身，悄无声息的朝云京城方向飞去。

　　“兄弟！你怎么回事？”斗鸡眼大叔正骑马骑的有劲，却感觉身后一轻，回头看去，却是方岩从马背上摔落下来，他连忙调转马头跑回去，翻身落到方岩身边，把他扶起来。

　　“不……不知道怎么回事。”黑鸦刚刚进入方岩体内时，方岩只觉得全身上下一寒，但立即又恢复如常，待到斗鸡眼大叔赶回来，他已经察觉不出任何异状。

　　“奇怪啊，以你的修为，怎么可能好端端的就从马上掉下来。”斗鸡眼大叔扶着方岩问道：“怎么样？有没有摔伤？”

　　“那有那么娇气啊。”方岩暗中活动一下四肢，觉得并无异常，便笑着说道：“可能是我没坐稳吧，斗叔，咱们接着赶路，尽量离云京城远一些。”

　　“对对对。”斗鸡眼大叔登上马匹：“等到了你家的地界，看谁还敢欺负咱们。”

　　方岩正要上马，小龟却低呼一声：“不好！”

　　“老鬼，怎么了？”

　　“笨蛋！你遭暗算了！”小龟带着一丝慌乱道：“这是什么东西，让我仔细看看。”

　　“暗算？什么暗算，老鬼你在说梦话吧。”

　　小龟却不理他，过了片刻，才惊讶的说道：“摄魂黑鸦！”

　　“什么摄魂黑鸦，你究竟在胡说八道什么啊。”

　　“你中了摄魂黑鸦！”小龟催促道：“你掀开自己衣服，看看身上是不是到处都有漆黑的黑鸦印记。”

　　方岩坐在马背上，听小龟发神经似的说了一通，脑袋里稀里糊涂，不过还是按小龟的话，悄悄掀开自己的上衣。

　　这一看不要紧，却险些让方岩惊慌的再次摔下马背，在他皮肤之上，密密麻麻布满了一只又一只只有巴掌大小的乌鸦图案，密密麻麻连在一起，令人毛骨悚然。

　　不仅如此，方岩再查看全身上下其它地方，除了面庞之外，几乎每一寸肌肤上，都布满了这种黑鸦。

　　“老鬼！这是怎么回事！”

　　“我说了，你中了暗算，这是传闻中最为歹毒的一种奇毒，名为摄魂黑鸦，这种奇毒无药可解，中毒之后，三两天内尚无大碍，但随后便会毒性发作，令人痛不欲生，身上肌肤慢慢溃烂，足足一月才能气绝。”

　　“我一路上好端端的，什么时候中的这种奇毒！”

　　“惭愧！”小龟第一次出口服软：“可能就在你刚才落马的时候，就是中毒的时候。放出摄魂黑鸦的人定然是个修为高深的术师，否则，不可能无声无息的尾随过来。”

　　小龟一说，方岩立即想到刚才落马前身体宛如冰冻的情景。

　　“这种摄魂黑鸦的毒，真的无药可解？”

　　“传闻中都是这样说的，但是我从未听说过谁能配制出解药。”

　　“那……那不是只能坐以待毙？”方岩想着浑身溃烂，惨叫一月才能气绝的情形，立即心中一阵恶寒，若真是那样，还不如早点死了干脆。

　　“想想办法。”小龟活的时日太久，过去的许多回忆都已深藏，这时候不得不认真回想。过了片刻，它才说道：“眼下，只能求精通巫毒之术的高人，看他们能否配制出这种摄魂黑鸦的解药。”

　　方岩平生第一次离开云京，对天下间的奇人异士所知甚少，却不知道该去找那一位精通巫毒之术的高人。

　　“这种奇毒必须要找绝顶的高人，才有可能化解，若是谁都能解，也就称不上天下间最为歹毒的奇毒。我老人家隐于云京时，世间于巫毒之术最为精通的，乃是幽兰小筑的主人，只不过时过境迁，现在的幽兰小筑，不知道是何人主事。不管怎么样，都要赶去试一试，小子，时间不多了，立即赶到幽兰小筑去！”

　　小龟对方岩言明了路线，方岩知道自己危在旦夕，不敢有丝毫耽搁，连忙让斗鸡眼大叔改道。斗鸡眼大叔疑惑不解，但方岩又无法对他明说，只能随便找了个理由。

　　等赶到离云京最近的一座大城时，方岩立即进城，买下两匹脚力最快的好马，跟斗鸡眼大叔一人一匹，拼命一般的赶路。

　　离开云京，方岩才第一次知道，天下原来如此之大，两匹骏马日夜不停的奔驰，直到马儿快要累的跑不动时，就立即找地方重新购买，如此跑了四五天，斗鸡眼大叔实在有点顶不住了，疲惫已极，但他见方岩丝毫没有停下来的念头，只好勉力跟随。

　　一直到了第八天，两人仍是没有离开汉威国疆域，不过那幽兰小筑却是越来越近。而方岩所中的黑鸦奇毒自前几日起就开始渐渐发作，苦不堪言，所幸是毒发初期，症状尚不算严重，苦苦咬牙还能坚持下来。但浑身上下的黑鸦印记却是愈发明显，既痛且痒，已经蔓延到两只手上，无奈之下，方岩只好时时用衣袖遮挡双手，以免让斗鸡眼大叔看到之后心惊胆战。

　　第八天傍晚，两人终于来到幽兰小筑所在的无名谷旁。

　　方岩立马远望，这是虽然天气已是越来越冷，但无名谷附近气候比汉威国北方温暖湿润，整条山谷中芳草萋萋，树木繁茂，诸多奇花异草争奇斗艳，在一片红绿之中，三两处精雅院落隐然可见。

　　“我老人家当时还记得这幽兰小筑的主人，是个秃顶老头，脾气孤傲怪异，不仅巫毒之术天下无双，而且深通医理，是天下闻名的神医，只不过到了现在，却不知道换了几代主人了。”

　　“只盼是个容易通融的吧，若又是一个脾气古怪的，我哪里还能经得起折腾。”

　　斗鸡眼大叔疑惑道：“兄弟，这是什么地方？”

　　事到如今，方岩即便想瞒斗鸡眼大叔，也瞒不过去，只好对他说：“斗叔，我身上有点小病，特来找个大夫看看，费不了多长时间，等到大夫给我看过病，咱们立即就走。”

　　“哦？以你的修为，应该不会得什么小病吧？”斗鸡眼大叔虽然修为不高，但这半辈子也不是白混的，一听方岩的话，就察觉其中有异，但方岩死活不肯明说，斗鸡眼大叔又不敢强问，只能暗地里独自揣摩。

　　到了无名谷中，马匹便走不过去了。两人把马匹安置好，步行进入谷内，只见这寂静山谷中景色宜人，却看不到一个人影，一直走到那几处精雅的院落时，仍是一片沉寂。

　　方岩在一处以竹木篱笆为院墙的小院子外呼唤几声，不多时，院内一件房门吱呀打开，一个十五六岁的清秀少女探出头来，好奇的看看方岩和斗鸡眼大叔，开口问道：“你们是什么人？”

　　方岩连忙把自己来意说明，因为他尚不知道幽兰小筑此代主人的名号，所以只能略过不提，至于自己的真实症状，也没有如实表白。

　　少女看着方岩言语温和有礼，渐渐的消去心头疑虑，走的近一些之后，歪着头说道：“姐姐很少给人看病，有的病人慕名而来，在谷外徘徊几个月，也无济于事。”

　　“这……”方岩顿时语塞，他不要命一般的奔波了八九天，才千辛万苦赶到幽兰小筑，若真的吃了闭门羹，白跑一趟不说，只怕自己也活不了几天。

　　少女可能极少见到外人，看见面前这一老一少，便一直注目凝视，当她看到斗鸡眼大叔那双眼睛时，顿觉有趣，忍不住捂着嘴偷笑。方岩此刻也没有心情跟少女调侃，略带急切说道：“若不是十万火急的病症，也不敢来劳烦你家主人，还请这位妹妹帮着通报一声吧。”

　　“是啊是啊。”斗鸡眼大叔也帮腔道：“我们赶了七八万里的路，才来到这里，这片诚心都值得万两黄金啊。”

　　“七八万里路？”少女不由的暗暗咋舌，方岩却在旁边皱皱眉头，斗鸡眼大叔也太能吹了，这一路虽然遥远，最多也就是七八千里路，斗鸡眼大叔张嘴就给夸大十倍。

　　“既然这样……”少女轻轻咬咬嘴唇：“我就替你去跟姐姐说一声。”

　　“多谢多谢。”斗鸡眼大叔乐呵呵说道。少女看到他，忍不住捂着嘴转身离去。

　　趁这空挡，斗鸡眼大叔压低声音问道：“兄弟，你究竟是得了什么病，却瞒着不肯告诉我。”

　　“一点小病而已。”

　　“还是把我当外人？老子好歹也算是游历了半个天下的人，有什么事能瞒得过我？后天武者虽然不算高手，但体格却是健壮，从修炼那天开始一直到死，也难得一次伤风感冒。奔波了七八千里路，专门跑到这里找人看病，会是一点小病？”

　　一句话触到了方岩的心事，他叹了口气，说道：“斗叔，难得你在我落难的时候还一路相伴，既然你已经看出来了，我也就不再瞒你。我遭了暗算，身中奇毒，熬不熬得过一个月，都是未知。”

　　“身中奇毒？是什么时候中的毒？中的什么毒？”

　　方岩把经过一说，斗鸡眼大叔拍拍大腿道：“我就说了，当时你怎么会好端端的摔下马呢，原来是这么回事。照老子看，必然是龙江候那老不死的派人暗算于你。兄弟你也不要担忧，等你治好了病，回家点上七八十个高手，武宗武圣什么的都叫上几个，偷偷潜回云京城，好好跟龙江候斗上一斗。”

　　斗鸡眼大叔只知道当初在上武院替方岩送贺礼的武宗阿满真是他家仆人，因此料定了方岩家里肯定养着一堆武宗武圣之类的高手。

　　两人正悄悄说话，先前那名少女撅着嘴出来，面带歉意说道：“真是对不住拉，姐姐说，她只想静静在谷中安心过活，不愿理会外界的俗事，所以，请你们再找别人去瞧病吧。”

　　“小妹妹，通融一下嘛。”斗鸡眼大叔求情道：“大老远来了，也不能面都不见就赶我们走吧，实话实说，我这位兄弟也是很有来历的哟，家里金山银山，只要你们给他看好了病，几万两银子，那就跟玩一样……”

　　“银子，我们才不稀罕呢，唉，我也没有办法呢，姐姐还把我也训斥了两句。”

　　方岩一听，就知道先前最担忧的事情发生了，这幽兰小筑此代的主人恐怕也是个脾气怪异的主，连病人的面都不肯见，就拒之门外。他心里的最后一丝希望也全数破灭，怔怔想到：“难道，我真的只有二十天好活了？早知道这样，还不如直接北上，到我萧兄弟那里再见他一面，还有，狗娃如今也不知道怎么样了，但愿他找到亲人，能快快乐乐……”

　　“兄弟？兄弟？”斗鸡眼大叔看方岩愣愣出神，就拍拍他，说道：“天下的医生多的是，也不一定非要他才能看你的病，我们再找别人就是了。”

　　“有劳了。”方岩心头大乱，随手一拱，算是谢过那少女的通报之情，转身就要离去。

　　“你的手！”那少女看到方岩裸露出的双手，不由的惊呼一声。

　　斗鸡眼大叔这几天来也是首次看到方岩露出双手，上面黑压压的几只乌鸦活灵活现，却看得人头皮发麻。

　　“你得的是什么病啊！”少女不由问道。

　　就在这时，小龟突然对方岩说道：“小子，你如实把症状告诉她。”


第四十七章 破例

　　“告诉她又有什么用？”方岩气馁道：“人家已经说了，不会替我医治。”

　　“你不知道，象这些人，沉浸在医术和巫毒中半辈子，唯一能让他们感兴趣的，就是各类奇难杂症。犹如一位绝顶的强者，打遍天下无敌手，寂寞的要死，若是真有一个能与之匹敌的对手出来，他高兴还来不及。反正事已至此，死马当做活马医，说不准你说出了摄魂黑鸦这种罕见的奇毒，还真能让幽兰小筑的主人破例一次。”

　　方岩想了想，也确实如此，于是就对那少女详细说了自己的症状，并且着重提到摄魂黑鸦这种奇毒。那少女低头卷着衣角沉思半晌，抬头说道：“想必这种奇毒真的是极为罕见，我天天跟随姐姐，却连听都没有听说过，既然这样，我就再去替你说说，看看能否让姐姐破例帮你治上一治。”

　　“那就多谢了。”方岩一看事情还有回转的余地，心头已经熄灭的火苗不由又亮了起来。

　　那少女再次返回小院，替方岩通报，没想到这一次她回来的很快，眉宇间露出一丝喜色，高高兴兴对方岩说道：“姐姐一听这摄魂黑鸦，果然答应破例一次，给你瞧瞧，不过，能不能瞧好，却是不敢保证呢。”

　　“那是自然，即便瞧不好，我也不会有一点怨言。”

　　“好吧，你跟我来。”少女轻轻打开小院的院门，放方岩进来，斗鸡眼大叔正要跟着一起进去，那少女就伸出一只胳膊把他挡住：“这位大叔，对不住了，我姐姐能破例给人看病，已经是百年不遇，病人进去就行了，你却不能进，就在外面等着吧。”

　　“把老子关在外面？”斗鸡眼大叔很不服气，嘟囔道：“老子连皇宫都进过，却让拦在这小院子外头，传出去，真是大丢脸面……”

　　少女把方岩领到一间简洁淡雅的小屋中，伸手指指木椅：“先坐在这里等等吧，我去叫姐姐来。”

　　这间小屋只有一张木桌，几把椅子，一排书架，除此之外，别无他物，但一进得房内，就能闻到一股若有若无的淡淡清香，令人心旷神怡。方岩只等了一小会儿，房门外便走来一个窈窕纤细的身影，一袭白衣，飘然雅致，却在面庞上戴了面巾，瞧不出她相貌来。

　　“这便是幽兰小筑的主人了。”方岩心道，立身而起，刚要开口说话，那窈窕身影却摆手制止。

　　“今日破例，只为了见识传说中的摄魂神鸦，你不必客气，也不必道谢，治得好治不好，我还不敢保证，只能尽力而为。”

　　这声音清脆婉转，悦耳动听，但话语间却是透出一股不近人情的冷意，虽然未见其人，但方岩也隐隐能够感觉到，这位幽兰小筑的主人，必定是个孤冷高傲的女子。因此他也不多说废话，只静静坐下等待。

　　“中了摄魂神鸦之毒以后，有什么症状？”

　　方岩把自己这几日来的症状详细说了一边，又伸出双手，让小筑主人看那些黑鸦印记。

　　“全身都是这种印记？”

　　“是，全身上下，出来脸庞以外，到处是这种印记，又痛又痒。”

　　“你脱下衣服，让我看看。”

　　“脱衣服？”方岩面露窘色，他虽然年纪不大，但毕竟是个男人，当着一名陌生女子脱下衣服，实在有点难为情。

　　“是病不瞒医，我已经是个七老八十的老太婆，只为了看病，你是男是女是猪是狗，在我眼里都没有什么分别。”

　　“好吧。”方岩做事干脆果断，既然小筑主人已经这般说了，他也没有什么顾虑，三下五除二脱了上衣，待到要脱裤子时，小筑主人却有些吃惊。

　　“你！我只叫你脱了上衣，你……”

　　“这个……”方岩赶紧把褪下一半的裤子重新提上来，不由的面色发红。

　　不过那小筑主人倒也不是太过介意，等到方岩穿好裤子，她便仔细查看起来。

　　方岩中毒已经有八九天时间，身上密密麻麻的黑鸦印记比之当初好似又深了几分，宛如浓墨渲染一般，不论手搓水洗，都不会减退一分一毫。而且黑鸦印记所带来的痛痒之感似乎是从内向外而发，让人恨不得把身上肌肉全都抓烂了止痒，异常难熬。

　　小筑主人看了半天，让方岩穿好衣服，她则坐在木椅上，沉思不语，似乎在考虑如何根治这种奇毒。

　　过了良久，小筑主人开口说道：“这种摄魂黑鸦的奇毒，只记载于一两本古籍之中，但没有任何解药的配方流传下来。”

　　“真的无药可解吗？”

　　“也不能这么说，每种毒药都是由人造出，既然能造出毒药，自然也能造出解药，只不过有些麻烦而已。我且试试，你就留在院外等候，若是配制出解药，我会让人叫你。”

　　“多谢……”

　　“刚才不是说了，你不须言谢，你为我提供奇毒症状，我给你配制解药，咱们两不相欠。”

　　“真是脾气怪异。”方岩摇摇头。

　　等到方岩从小院出来，斗鸡眼大叔连忙上前询问，方岩也只能叫他暂时等候。那小筑主人虽然答应给方岩配制解药，但其余事情一概不管，方岩跟斗鸡眼大叔只好吃点自己随身携带的干粮，入夜之后在院外的树下凑合睡上一会。

　　方岩修为日益见长，每天需要的休息时间也越来越短，到了后半夜，已经一觉睡醒，精神奕奕，斗鸡眼大叔倒是睡得一塌糊涂，时不时说上两句梦话。

　　山谷中的夜尤为宁静，方岩醒来后发现，院中的一间小屋仍然亮着灯光，借着窗户，能看到屋内一个身影正坐在桌旁，不断翻阅各类书籍。

　　“这一定是那小筑主人在众多古籍中寻找配制解药的秘方。”

　　方岩是知恩图报之人，虽然小筑主人已经言明不须道谢，但方岩看她深夜还在忙碌不止，不由的有些感动。

　　在这山谷中，方岩也不便刻画九符阵聚敛灵气，只能到远处，随意修炼自己身怀的两门战技和一套步法，他可能也是天性好武，尽管身中奇毒，性命危在旦夕，但练的兴起，心神便完全沉浸其中，一直到了天色蒙蒙发亮，这才收手。

　　方岩回到大树下，坐了片刻，便又开始出神。天空露出一轮红日时，斗鸡眼大叔才惬意的伸了个懒腰。

　　不多时，昨天那个十五六岁的小姑娘就扛着一把药锄，愁眉苦脸的打开院门，看样子是要做什么活计。

　　“小妹妹，早啊。”斗鸡眼大叔整整睡了一夜，精神抖擞，从包里取出干粮吃的津津有味，看到小姑娘后，大模大样的打了个招呼。

　　“早……”那小姑娘似乎老大不情愿，撅着嘴应了一声：“一大早，就要去药田干活，真是烦都烦死了。”

　　方岩心想着现在自己正有求于幽兰小筑，这小姑娘虽然不是这里主人，但毕竟也是其中一员，就笑着对小姑娘说道：“来吧，我在家里做惯了活，猛的闲下来，还真有些难受，我替你去药田。”

　　“真的？”小姑娘眼睛一亮，随口便心悸的回头望望，似乎怕小筑主人听见，悄悄冲方岩招招手，示意方岩跟她一起走。

　　方岩让斗鸡眼大叔在原地等候，自己则跟随那小姑娘来到小院不远处的一块药田，这药田并不算打，种了十数种稀奇古怪的药材。小姑娘笑嘻嘻把药锄交给方岩，然后坐到一旁，教他如何打理。方岩虽然没种过地，但从小干活，加上眼明手快，不多时就干的有模有样。

　　“哇！你学的可真快啊。”

　　“替你干活，也算是报答你昨天两次替我通报之情吧。”

　　“嘻嘻，举手之劳。你叫什么名字？”

　　方岩刚想随口说出自己名字，但转念一想，又有点不妥。他在云京得罪了龙江候，这里虽然离着云京几千里，凡事却是小心一点为好。

　　“我叫方岳。”方岩灵机一动，想到萧岳的名字，便把自己的姓氏加了个岳字。

　　“我叫玲儿。”小姑娘屈膝坐在一旁，把下巴枕在膝盖上，随手摘了一朵小花，拿在手里玩儿，一面对方岩说道：“你身上中的那个什么摄魂黑鸦的毒好象十分凶险呢。”

　　“是啊。”方岩带着一丝忧虑说道：“要是真的配制不出解药，我也只有二十天好活了。”

　　“二十天！”玲儿吐吐舌头：“不过你放心，姐姐的医术很高兴，她一定能帮你配制出解药的。”

　　“但愿如此吧。”

　　“哎，对了。”玲儿眼珠一转，问道：“假若，你真的只有二十天性命，你会做些什么呢？”

　　“我会……”方岩不由停下手中的药锄，凝神想道：“是啊，假若我真的只能活二十天，会干些什么？”

　　想着想着，方岩的思绪便飞到了汉威国北方三千里的地方，在脑海中冥想白驼城的面貌。

　　“萧兄弟说，只要我到了白驼城，把玉佩拿给人看，就会有人带我去见他。”方岩摸摸珍藏在怀中的玉佩，心里又是痛楚，又是温暖。

　　“方岳，你在想什么？”

　　“哦，没什么。”方岩重新拿起药锄，一面干活一面说：“我在想你说的那件事啊，假若真的只能活二十天，我会去干些什么。”

　　“说了半天，跟没说一样。”玲儿又撅起嘴巴。

　　“我会去找一个人。”

　　“找人？什么人？”玲儿顿了顿，突然露出贼兮兮的笑容：“哦！我知道了，你一定是去找一个女孩子，对不对？”

　　“不是，你猜错了，我要去找一个朋友，他待我极好，我没有父母亲人，也没有地方可去。如果性命快保不住的时候，我一定会去再见他一面。”

　　“看不出，你还是个重情重义的人呢。”

　　方岩跟玲儿闲聊了半天，药田中的活计已是干的妥妥当当。玲儿满意的点点头：“不错不错，干的又快又好。”

　　“玲儿，这幽兰小筑里，只有你和主人两个人？”

　　“是啊，姐姐不喜欢喧闹，因此除了我之外，就没有别的人了，可苦了我了，平时她不是看书就是跟一堆药材打交道，我连个说话的人都没有，闷也闷死了。”

　　“到了明天，我还替你干活。跟你说话。”

　　“嗯嗯。”玲儿连连点头：“作为回报，我会替你在姐姐面前多说好话的。”

　　方岩回到斗鸡眼大叔身边，两人闲来无事，就在山谷中四处游逛，到了中午，玲儿偷偷给他们端来两碗饭菜。

　　一连三天，方岩总是替玲儿干活，陪她闲聊，但幽兰小筑的主人却再也没有露过面。方岩所剩时间不多，所以心里不由得有些着急，又不好开口催促，只能在忐忑不安中焦躁的等待。

　　到了第四天下午，小筑的主人终于派玲儿来找方岩，把他带到上次所来的小屋。小筑的主人依旧白衣遮面，静静坐在木桌旁。不待方岩发问，她就慢慢说道：“古老相传真是没错，那摄魂黑鸦可能的确没有解药。我连着查看了几十本古籍，却都没有任何办法。”

　　方岩的心一下子就沉到了底。按小龟所说，这幽兰小筑的主人乃是世间最精通医理与巫毒之术的高人，如果连她都没有办法，还有谁能救得了自己？

　　“既然如此，我就告辞了。”方岩虽然并不愿死，但也无能为力，只想尽快上路，趁这十几天时间快马赶到白驼城。

　　“我话还没有说完，你就急着要走？”小筑主人不紧不慢说道：“虽然配制不出解药，但我却能想办法压制住摄魂黑鸦的剧毒，保你三个月不死，这三个月时间里，能不能找到根治的良方，就看你的造化了。”

　　方岩松了口气，暗暗埋怨这小筑主人说话总是说出一半藏一半，叫人绝望的时候又生出希望。

　　“暂时压制摄魂黑鸦的药，我已经准备好了，一共三粒，每个月服上一粒足矣。另外，你身上那些黑鸦印记总是不太雅观，我想个办法替你抹去。”

　　“那可就太好了。”方岩心里一喜，这些黑鸦印记实在很讨厌，即便别人看不见，自己看着心里也十分别扭，如果能抹掉，自然是再好不过。


第四十八章 采药

　　小筑主人取出一个精致小匣，让方岩脱掉上身衣服，然后取出一瓶碧绿的药液，在方岩身上涂抹均匀。方岩只觉得像是披了一件厚皮袄，又闷又热。

　　接着，小筑主人又拿了银针，在方岩身上连扎了十八处，方岩丝毫不懂医理，但银针扎过之后，皮肤下那种痛痒好象减轻了许多。

　　“果然是世间的神医，手段非凡，这痛痒折磨了我这么多天，经她一扎，竟然好了不少。”

　　银针扎完，方岩身上的碧绿药液已经完全渗入皮肤内，小筑主人不知道用什么东西，在他身上来回的刮，每刮一次，黑鸦那漆黑的痕迹就减轻一分，从肌肤下逼出一股黑色的体液。连刮了二三百下，方岩身体上连片的黑鸦印记已经只剩极淡的一些痕迹。

　　“只能做到这一步了。”小筑主人吁了口气。

　　“这已经很好了。”方岩看看自己身体，颇为满意，虽然还留着淡淡的痕迹，但总比先前那种一片漆黑时的状况要好的多。

　　小筑主人突然有些犹豫，因为治完了上半身，就改刮下半身，男女有别，即便小筑主人真如她自己所说，七老八十，也不可能对着方岩的光屁股就直接下针。

　　更何况，方岩知道，这小筑主人年纪绝不会大，因为玲儿平时一直对她称呼姐姐。

　　“这个……上半身弄好也就是了。”方岩连忙说道：“反正也没有人看。”

　　“我平时从来不给人治病，既然接手，就不会马马虎虎敷衍了事。你把外面一条裤子脱掉吧。”小筑主人吩咐道。

　　方岩总是有些不好意思，磨磨蹭蹭脱掉了一条裤子，小筑主人医术精纯，隔着方岩贴身的长裤，玉手如电闪一般，飞快而又精准的连扎了十几针。

　　“药水给你留下，涂抹之后，自己刮掉黑鸦印记就是了。”

　　方岩刚想道谢，有回想起小筑主人的怪脾气，所以咽下准备说出的话，拿了药水，转身离开。出门之后躲的远远的，涂抹药水，刮去黑鸦印记。等他手忙脚乱的弄完，太阳都已经落山一半。

　　晚饭时，玲儿有偷偷给他们送来两碗饭菜。斗鸡眼大叔在这里住的实在郁闷，每天除了睡觉还是睡觉，忍不住跟方岩打听，到底还要多长时间才能把摄魂黑鸦的毒医治痊愈。

　　“小筑主人给了三颗药，每颗能保我一个月安然无恙，可能最多也就是三个月时间吧。”

　　“三个月！”斗鸡眼大叔眼前一黑，差点昏过去，在这种地方风餐露宿的住上三个月，等再出谷的时候，估计已经变成野人了。

　　又过了两天，方岩发现小筑的主人竟然罕见的离开小院，而且还随身带着一些东西，仿佛要出门的样子。玲儿忧心忡忡跟在她旁边，对着方岩一个劲儿的打手势。

　　玲儿的手势打的又急又快，方岩实在是看不明白，玲儿急了，忍不住开口叫道：“笨蛋！打了这么久你都看不明白，姐姐要到落龙山去给你采药。”

　　“落龙山？”方岩这才明白，小筑主人原来是要出门采药。

　　“是啊，就是落龙山。”玲儿看看小筑主人，皱着眉头说道：“落龙山不但离这里路程遥远，而且那里妖兽众多，姐姐一个人过去……”

　　“玲儿。”小筑主人淡淡打断玲儿的话。

　　“我修为并不高，但也能跟在姑娘身边稍稍尽一点绵薄之力。”方岩看到小筑主人到落龙山那种危险境地是为了自己采药，自然义不容辞。

　　“姑娘？我这把年纪，做你姑姑都够了。”

　　“好吧，姑姑，小侄愿意跟随你到落龙山去。”方岩也实在不知道该如何称呼这位小筑主人，只好随口叫了一声。

　　玲儿满脸愁容，却是忍不住一笑，连那小筑主人也微微咳嗽一声，掩饰笑意，对方岩的请求，就没再拒绝。

　　“姑姑，我们来的时候正好骑了两匹好马，你我一人一匹。”

　　“何需骑马。”

　　玲儿掏出一根小管，放在嘴边一吹，顿时发出类似鹤鸣的声音，不多时，遥远的天边也跟着传来一声鹤鸣，一只体态硕大的灰鹤飘然飞来。

　　“这鹤儿经不起两个人，你就骑马吧。”小筑主人说完，也不等方岩答应，翻身登上鹤背。灰鹤一声清啸，展翅飞上高空。方岩看小筑主人端坐在灰鹤之上，身上白衣随风翩翩舞动，真如同传说中仙界中的仙子一般。

　　“还不快去追？鹤儿飞的极快，一会儿就没影了。”

　　玲儿一声提醒，方岩才回过神来，对斗鸡眼大叔交待一声，快步上前，解下缰绳，啪的抽了一鞭。那骏马连着修养了数天，精神饱满，一声嘶鸣，四只马蹄宛若不沾尘土，飞驰而去。

　　一只灰鹤在天空引路，一匹骏马在地上紧紧跟随。这骏马虽然脚力极强，但跟灰鹤相比却是差了很多，灰鹤轻轻一扇翅膀，马儿都要累死累活的跑上半天。

　　就这样走走停停，直过了五六天，方岩倒没什么，只是那马儿简直要累垮了。

　　“姑姑，离落龙山还有多远啊。”

　　“不远了。”小筑主人悠然答道：“按你这速度，再有五六天就到了。”

　　方岩差点从马背上摔下来，再有五六天，胯下的马儿可能早已奄奄一息。

　　小筑主人指令灰鹤落地，静静看了方岩一眼，说道：“上来吧。”

　　“我也上去？灰鹤不是经不住吗？”

　　“让你上你就上，那里来的这么多废话。”

　　“哦。”方岩知道她脾气怪异，所以不敢还嘴。解下马儿的马鞍和缰绳，拍着马背说：“马兄，多谢你驼我一路，现在姑姑好心，也让你得了自由，快走吧，逃到山里，再别被人抓住。”

　　马儿一跑，方岩小心翼翼登上灰鹤的脊背，小筑主人等他坐稳，便指令灰鹤高飞。方岩长这么大，第一次坐着珍禽上天，灰鹤冲天而起，方岩淬不及防，后背一仰，差点摔落下去，手忙脚乱中随手一抓，恰好抓到小筑主人盈盈一握的腰上。

　　“乱抓什么！”小筑主人不由怒道。

　　“对不住……”方岩也觉得自己双手抓的确实不是地方，嘴里连忙道歉，却不敢松手，唯恐从灰鹤身上跌落下来。

　　幸好小筑主人一惊之下，就知道方岩并非出自本心，虽然心里仍然微微发怒，但却没有再出声呵斥。

　　一直到了灰鹤飞上高天，飞行平稳时，方岩才赶紧松开双手，连连解释：“姑姑，真是对不住啊，刚才我是怕摔落下来，所以才抓了你的腰，你是我的前辈，必然不会跟我计较的，对不对？”

　　“还用你来说？”小筑主人头也不回的冷哼道：“若你是有心而为，这时候已经死了几次了。”

　　“这么狠。”方岩腹诽道，却在心里暗想：这小筑的主人也不知道究竟多大年纪，刚才我抓到她腰身，只觉得只有盈盈一握，想必年纪不会太大，否则不可能身材保持如此完好，我叫他姑姑，是不是有点吃亏了？

　　小筑主人这只灰鹤虽然看上去不如萧岳离开云京时所乘的那云鹰凶猛，但真正飞翔起来，却丝毫比云鹰不为逊色。比之方岩的快马，更不知道迅疾了多少倍。方岩坐在鹤背之上，感觉耳边劲风呼呼作响，稍稍低头一看，离地面足有百丈高低，不由心肝噗通一跳。

　　这幽兰小筑的主人生性孤冷，虽然允许方岩乘坐灰鹤，却是只顾赶路，一句废话也不多说。方岩坐的好没意思，便没话找话问道：“姑姑，这次咱们到落龙山，要寻找什么药材？”

　　“我翻遍了古籍，始终没有确切的解药配方，只要根据摄魂黑鸦的毒性，自己研磨出一个配方，需要一味龙舌碧草，这种草药，只在落龙山才有生长。”

　　“已经有了解药配方了？”方岩不由的一阵惊喜，心说幽兰小筑果然名不虚传，虽然主人有点孤冷，但手上本事却是毫不含糊，传闻中无药可解的摄魂黑鸦，也难不住她。

　　“先不要高兴的太早。”小筑主人冷冰冰说道：“我也只是三分把握，七分猜测，配制出的解药究竟好不好用，还没有准。”

　　“唉……”方岩正在兴头上，冷不防被一盆冷水浇的心里拔凉，顿时说不出话来。

　　其实，这小筑主人外表虽然看上去不近人情，但她被方岩身上所中的罕见奇毒所吸引，自从答应替方岩医治后，可以说得上尽心尽力，呕心沥血。摄魂黑鸦是从中古时南沼洲传到东平的一种奇毒，会用的人少之又少，尤其这几百年来，几乎已经销声匿迹，根本没几个人见过。小筑主人祖上世代都是精研医术与巫毒，但仔细查看了方岩的症状后，还是被这摄魂黑鸦的毒性给难住了。废寝忘食的接连翻阅无数古籍，想从中找到一点可用的线索，但是所获不多，只能自己揣摩着，定出一份解药的配方来。

　　“你究竟是得罪了何方的高人？要知道，这种摄魂黑鸦可不是一般的毒药，平常人连听都没有听说过。”

　　“一言难尽。”方岩不可能把自己跟龙江候的恩怨原原本本说出来，只能叹息一声。

　　“好了，你既然不愿说，我也不再问。还有不少路要赶，你坐稳，我要鹤儿加快飞行。”

　　方岩一听又要加速，心里噗通噗通乱跳，他毕竟头一次飞上高天，这么高的地方，万一失足摔下，那肯定是必死无疑，因此立即下意识伸出双手，想再在小筑主人腰上抱上一把。

　　“把手拿开！”小筑主人虽然一直未曾回头，但对方岩一举一动竟然了如指掌，他刚一伸手，小筑主人就立即出声制止。

　　“姑姑，对不住，我胆子有点小，唯恐掉下去，你知道的，这绝非我的本意。”

　　“油嘴滑舌。”小筑主人轻轻嘟囔一声，不再理他，催促着灰鹤全力飞行。

　　从幽兰小筑到落龙山，其间的路程比方岩从云京赶到无名谷也只远不近，足足有万里之遥。若是方岩一路骑着快马，就算中间换马不换人，日夜兼程，也得十天左右时间才能赶到，但有了小筑主人的灰鹤，行程大大缩短，前后两天时间，那落龙山已经遥遥在望。

　　“快要到落龙山了。”小筑主人幽幽说道。

　　“恩。”方岩有气无力的应了一声，倒不是他有意怠慢，而是这两天里，一只鹤载着两个人，几乎全在高天飞翔，未曾落地。也不知道这灰鹤的耐力为何如此之佳，但方岩为后天武者，每日里需要的食物量大，但灰鹤一直未曾落地，而方岩临行前又没有带任何干粮，两天两夜下来，直饿的他前心贴后背。虽然两天不吃饭还不至于把他饿死，却也非常难过。

　　咕噜……

　　“什么声音？”小筑主人耳力极好，皱眉问道。

　　“这个……姑姑，是我肚子在叫。”方岩无可奈何答道。

　　“你身上的毛病还不少，这是种什么病？”小筑主人问道。

　　方岩一时语塞，心说这位姑姑到底是真傻还是假傻，两天两夜没吃饭，自己又不是神仙，肚子肯定咕咕叫。但看着对方好象并没有说笑的意思，方岩也只好实话实说：“这不是什么毛病，两天没有吃东西啊，姑姑，我是饿的肚子咕咕叫。”

　　“惭愧……”小筑主人面色一阵微红，她出远门，从来都不带干粮，只随身装着几颗自己炼制的药丸，服下一颗，就足能顶得几天不吃不喝，却把方岩给忘了。

　　“接好。”小筑主人抛给方岩一颗药丸。

　　“这是什么？”

　　“问那么多干什么，若是饿了，就把它吃了。”

　　药丸足有龙眼那么大，清香诱人，方岩知道这肯定是小筑主人炼制的秘药，随口便丢到嘴里。药丸顺着唾液滑入腹内，不多时，方岩肚中的饥渴一扫而光，只觉得好象刚刚大吃了一顿山珍海味一般。

　　“这是什么药丸？竟然比饱餐一顿还要管用，要是能大批炼制出来，那不是天下穷人，人人都不用再挨饿了？”方岩不由问道，他虽然长在繁花似锦的帝都，但天下的穷人总是多过富人，就算云京城内，也有不少天天为一顿饱饭而上下奔波的苦命人。


第四十九章 落龙群山（一）

　　小筑主人哼了一声，却没说那么多。这种药丸选用几味珍贵大补药材炼制而成，真要论起价值，比一顿山珍海味还要昂贵的多。方岩只不过不明其理，一厢情愿而已。

　　不多时，小筑主人轻轻一拍灰鹤，这只已经通灵的珍禽便乖乖的缓缓落地。两人翻身下来，小筑主人遥望着不远处连绵起伏的群山，说道：“落龙山就在这片群山中了。”

　　方岩一看，有些纳闷。虽然已经到了群山的边缘，但这片群山延绵出去不知道多少里，如果要步行到群山中央，必然还要花费不少时间。于是他忍不住问道：“姑姑，灰鹤飞的累了？为什么不直接飞到落龙山上？”

　　“这群山中妖兽出没，还有更厉害的猛禽，直接驾驭鹤儿飞过去，半途中遭到攻击，你能自保安然无恙吗？”

　　“这个，恐怕不能。”方岩实话实说，要是在陆地上，即便对手高他几个小境界，他也完全有放手一搏的可能，在身在百丈高空，如果真遇到什么攻击，只有束手待毙的份。

　　“这一路，只能步行过去。我先跟你说好，群山里妖兽潜伏，杀机重重，你若是害怕，就留在这里等我。”

　　“姑姑这话是怎么说的，我一路跟过来，就是要保姑姑平安的，那有留在这里等候的道理。”

　　“保我平安？”小筑主人慢悠悠说道：“进去之后，你还是先保住自己再说吧。还有，我可并未要你跟随，是你自己要跟着来的。”

　　“是，是我要跟随姑姑来的。”方岩有点无奈，心说小筑主人真是不近人情。

　　“把这药粉洒在身上。”小筑主人随手丢来一个小瓶。

　　“这是什么东西？”

　　“落龙群山里蚊蚁毒虫数不胜数，洒了这药粉，它们不敢近身。另外，你不要事事都刨根问底好不好。”

　　面对这样一个脾气古怪的小筑主人，方岩再也不敢多说什么，赶紧把小瓶中的药粉呼啦一下，全部撒在身上。

　　“唉……”小筑主人暗中摇摇头，这瓶药粉，足够十个人使用，却被方岩一下子浪费的干干净净。

　　“走吧。”小筑主人显然不是第一次来到这落龙群山，待到一切准备完毕，便当先带路，方岩紧随其后，心里多少有些紧张，因为他平生几次打斗都是跟人对敌，说起妖兽，连见也没有见过。

　　这一紧张，脚下步子就跌跌撞撞，一不留神，把前面小筑主人的鞋子踩掉。

　　“姑姑，对不起啊。我来帮你穿。”方岩赶紧大献殷勤。

　　“算了。”小筑主人面无表情，却对这个小子也有点无奈，说他老实吧，又有点油嘴滑舌，说他不老实吧，他又没什么过分举动。只好自己提上鞋子，继续朝那群山深处走去。

　　一翻过第一座山头，方岩便眼界大开，他在云京城中见得多是亭台楼阁此类的人为景观，最多也只是到城外看看那些小山流水，但如此巍峨壮观的群山，还是平生第一次见到。

　　走了一会儿，方岩又把小筑主人的叮嘱给忘记了，张口问道：“姑姑，这里这么多山，你说的落龙山，具体在什么地方？”

　　“深入二百多里，就到了落龙山了。”

　　“二百多里？那也不算远啊，我们两个稍稍加紧脚步，用不了多长时间，就到了。”

　　“我说的二百多里，只是直线距离，中间要翻越大大小小的山头，还避开一些危险的地方。就算如此，你以为这二百多里是那么容易的吗？我提醒你一句，这一路上，万事都要小心，跟紧我，别再废话了。罗里罗嗦，也不觉得口干。”

　　“刚吃了药丸，一点也不干。说起这个来，我倒真想问问，姑姑，那药丸是如何炼制出来的？能不能把配方告诉我知道？以后我也炼制一些，万一出了远门，就不用随身带着大包干粮了。”

　　方岩说的倒都是实话，后天武者对食物需求量巨大，光是吃肉，一顿三五斤都不够吃，真要出次远门，只干粮就得带上几百斤。因此他真心实意想要讨教这种药丸的配方。

　　如此一来，那小筑主人却是没脾气了，但看着方岩态度诚恳，也不象是没话找话的样子，于是无可奈何的把药丸的配方一股脑说给方岩听，也不管他记住记不住。

　　两人一前一后走了大约十几里路，中间又翻越了一座小山。这落龙群山从外面看来，跟其它山脉没有什么区别，但真正置身进来，才能感到其中危机四伏。翻越了这座小山之后，蚊虫渐渐多了起来，而且都是体型巨大，一只蚊子，竟然有人的小拇指那么粗，一片一片嗡嗡飞在草木之中，只看得方岩头皮发麻。不过，小筑主人的药粉具有奇效，这些嗜血蚊虫虽然看着两个活生生的人，恨不得上去把他们鲜血全都吸光，但却极为忌讳惧怕那种药粉，离的几丈远时，就不敢靠近。

　　又走了片刻，从身旁的枯枝败叶中，猛然窜出来一只跟狐狸大小差不多得小兽，皮毛黝黑，爪尖齿利，一双眼睛泛出妖异的红色，蹲伏在路旁，紧紧盯住两人，似乎在伺机攻击。对于这种体型的小兽，方岩倒是不怕，挥起拳头恐吓，那小兽却也不怕他，呲牙咧嘴的予以反抗。

　　“走吧，这种小兽都是一只两只零散活动，不敢招惹比它大的东西，不要在这里浪费时间，你要想跟妖兽打一场，前面多的是机会。”

　　方岩正跟那小兽互相恐吓，听了小筑主人的话，赶紧收起拳头，老老实实跟在她身后，继续朝前走去。

　　一路上各种稀奇古怪的野兽越来越多，但是大多体型较小，不敢主动攻击方岩和小筑主人，只有一只长着獠牙的小狼，想要造次，被方岩一道大罗天雷击，打的皮毛焦黑。

　　“你这是什么战技？”小筑主人终于好奇的发问起来。

　　“这是家传的一点微末小道，叫姑姑见笑了。”方岩谦虚着回答，却不由自主的又想起萧岳来。两人过去在云京城里逍遥快活，不是一起吃酒，就是外出游玩，而自己现在的处境命悬一线，为了救命，却要涉足在这荒僻危险的落龙群山，方岩越想越觉得心里发酸。

　　“这好像不是普通战技，招式中隐含一丝自然法则，以本元衍化上天九雷之力，岂是微末小道？研创出这门战技的，一定是个了不得的高人。”小筑主人说起战技，倒是侃侃而谈，没有了往日里那种冷冰冰的语气。

　　方岩一听，心里很是佩服，他只知道幽兰小筑的主人于医理精通，却没料到对方对武道也是了如指掌，一眼看过去，就把这大罗天雷击剖析的明明白白。

　　“姑姑说的一点也不错，这门战技确实是以武者本元衍化九雷为基础的。至于研创这门战技的人，也确是一名了不起的高人。”

　　方岩只知道这是萧岳家传的一套战技，那萧岳家世显然非同小可，所以方岩认定他祖上也非无名之辈。

　　“只不过以你现在的修为，却很难将这门战技发挥到极致。”

　　“是啊，我修为有限，而且于这门战技还没有完全修炼到圆满境界，若是真的到了圆满境界，想必进这落龙群山，也不费多大力气的。”

　　“胡吹大气吧。”两人交谈间，小筑主人的语气也不由自主的放松下来，语气中好像多了那么一点点温度，听到方岩说大话，立即反驳道：“你是没有见过落龙群山中最凶猛的妖兽，别说你一个后天武者，就算武宗境界的高手，走到群山的最深处，也要小心翼翼。除非武圣级别的强者，才能在这里来去自如。”

　　“不是吧。”方岩第一次对这里感到惊恐，武宗境界的高手进来都要小心翼翼，那是什么概念？要知道武道修炼到了武宗境界，若是跟对手修为差距太多，几乎已经可以无视人数寡众，也就是说，想要剿杀武宗，派普通军队过去，三五千人说不定都要被一个武宗杀的干干净净。

　　“你要不相信，我等下专门带你去见识见识。”

　　“还是算了吧。”方岩摇摇脑袋，这次来落龙山，只为了给自己采集药材，他可不想无事生非。

　　走的深了之后，不知道为什么，虽然眼下还是暖阳高照，但方岩总是感觉周围阴森森一片，身上一个劲的冒鸡皮疙瘩，正觉得奇怪，小筑的主人突然停下脚步，低声说道：“有东西来了。”

　　说完，她一把拉起方岩，屈身躲到附近的一块大石后面，方岩凝神一看，周围静悄悄一片，没有一点风吹草动，刚想说是不是小筑主人听错了，二三十丈外，突然冒起一小股一小股打着漩涡的劲风，卷的地上落叶枯枝一个劲的旋转。

　　“什么东西？”方岩小声问道。

　　“阴风巨蛇。”小筑主人紧张的注视着前方，头也不回的答道。

　　除了在灰鹤背上的接触，这还是方岩第一次如此之近的靠近小筑主人。小筑主人一身只要见他，都是严严实实戴着面巾，把全身上下覆盖的只露一双眼镜。而现在，方岩趴在她旁边的巨石上，余光一瞥，只觉得小筑主人微微露出的脖颈白皙无暇，娇嫩柔美，身上那股淡淡的清香，比之服下的药丸香气更加宜人，一不留神，就看的傻了。

　　“这阴风巨蛇没到了天气寒冷的时候，就回蛰伏起来，现在天气已经越来越冷，它们可能要趁着最后的机会，出来大肆捕食猎物，然后就要钻入深洞中蛰伏。你在看什么！”

　　小筑主人正在细细解释，却瞄到方岩目光似乎根本没在注意前方的异动，而是紧盯着自己的脖颈看的入迷，她连忙把衣领往上拉了拉，皱着眉头训斥方岩。

　　“啊！姑姑，对不住啊，我只是一直在想，姑姑这么大年纪的人了，为什么保养的却如同十五六岁得少女一般？就算比玲儿，也不显老啊。”

　　“噤声！”

　　转瞬之间，前方那一股股细小的旋风中，便猛然钻出一条足有水桶粗细的黑色大蛇来，身上鳞片青光闪耀，头顶处，还微微鼓出一个小包。

　　“这是一条足有五六百岁的阴风巨蛇，它头顶那个小包，其实是一直独角，只不过还没有完全长出来。待到独角长出，这条巨蛇就更加厉害几分，不能力敌。”

　　大蛇慢悠悠的朝方岩他们这边游弋而来，所到之处，全部都是那种细小的旋风，方岩顿时汗毛直立：“姑姑，它来了！怎么办！”

　　“安静，先等等看，最好不要主动招惹它。”

　　方岩看这小筑主人神色间并不十分惊慌，就料定她一定有对付大蛇的办法，所以稍稍安心，只不过看到如此巨大的黑蛇，两腿还是忍不住的微微发抖。

　　“你看那边。”小筑主人拍拍方岩，示意他往大蛇左边望去。

　　方岩定睛一看，左边有一大片枯草，在枯草中，隐隐潜伏着一只黑狼。

　　“黑狼要暗中袭击大蛇？”

　　“不是，这只黑狼对阴风巨蛇十分惧怕，可能是发现巨蛇时已经来不及逃跑，只好跟我们一样，暂时隐藏起来，这下就有办法了。”

　　说着，小筑主人从地上捡起一颗小石子，捏在手中，方岩还不知道她要干什么，正想发问，小筑主人却把小石子一弹而出。

　　她用的也不知道是什么手法，那颗小石子竟然在空中缓缓而行，悄无声息，直到了那头隐伏黑狼的头顶处，才啪嗒一声，落在地上。

　　如此一来，阴风巨蛇立即有所反应，巨大的蛇头猛然调转，对准了黑狼潜伏的方向，闪电一般就窜了过去。

　　“厉害！”方岩由衷称赞，小筑主人的心思不但机敏，而且灵活，若是方岩单独遇到这种情况，只会悄悄藏起来，真的藏不住的时候，或是逃跑，或是出来跟大蛇搏斗，却全然想不到用这种方式转移大蛇的注意力，把祸水引向黑狼。

　　那大狼显然十分冤枉，躲在草丛里没招谁惹谁，却好端端的遇到大祸。


第五十章 落龙群山（二）

　　黑狼对阴风巨蛇十分惧怕，所以一直潜伏在枯草中动也不敢乱动，当它发觉大蛇想要过来捕杀自己，立即起身逃窜，就连反抗也是不敢。大蛇对这即将到手的猎物显然不肯轻易罢手，随即便追了过去。一狼一蛇转瞬间便跑的远了。

　　方岩长长松了口气，那小筑主人也若无其事的站起身，拍拍手上沾染的尘土，静静说道：“走吧。”

　　“姑姑，你真是头脑灵活啊，还能想到这个办法嫁祸给那头黑狼。”

　　“什么叫嫁祸。”小筑主人皱着眉头说道：“若是你落了单，那头黑狼看有便宜可沾，也会毫不犹豫的过来攻击你。在落龙群山中，弱肉强食，没有任何道理可讲。想在这里穿行，就得随机应变，那条阴风巨蛇对付起来颇为麻烦，能不动手还是不动手的好。”

　　方岩连连点头，心里却隐隐有种感觉，来之前说是自己要保护小筑主人，现在却觉得自己反而要受她保护。

　　“这阴风巨蛇虽然体态硕大，而且凶猛好杀，但在整个落龙群山中，却还只是中下乘的妖兽，越是往群山深处走，那些妖兽就越是厉害，所以，阴风巨蛇只能在这附近活动，不敢逾越雷池一步。”

　　“那我们的处境岂不是越来越危险了？”

　　“人为万物之灵，为什么人能建造城市，织布穿衣，烧火为食？而这些妖兽只能躲在群山之中，生吃血肉？凡事并不是非要武力才能解决，头脑有时候比武力更要管用。看你傻乎乎的样子，平时可能也吃亏不少。”

　　方岩虽然现在还算不上极为聪慧，但从小也是十分机灵的孩子，第第一次听人说他傻乎乎的，不过他却无法反驳，因为小筑主人似乎真是比他头脑更加灵活。

　　“姑姑，那我们就提前分工好了，遇到动脑筋的事，你出面解决，遇到出力气的事，我出面解决，我们两个齐心协力，在这里大败四方妖兽。”

　　“想的美，你以为所有妖兽都跟这阴风巨蛇和黑狼一样？有些妖兽活的岁月长了，就和我那只鹤儿一样，身具灵性，虽然还比不上人的智慧，但也十分不好对付。只能随机应变了，你且跟紧我，千万不要乱走乱动，以免无意中就惹来大祸。”

　　“好好好，我一定跟紧姑姑你。”

　　小筑主人常年居住在袅无人烟的无名谷中，远离尘世，平生除了自己的父母，就只有玲儿一个同伴，虽然她已经过惯了这种宁静的生活，但心底隐藏的寂寞却是永远挥之不去的。所以，方岩刚到幽兰小筑时，小筑主人一副拒人于千里之外的样子，但彼此间聊的熟了，她语气行为不知不觉间便是有了很大变化。

　　落龙群山中很少有人涉足，因此就谈不上有什么山路可走。那小筑主人不知道过去来了多少次，对周围环境十分熟悉，带着方岩于乱石沟壑山谷溪流中不断穿行，走的尚算是十分平稳，中间遇到几只较为凶猛的妖兽，都被她想方设法的化解掉危机。方岩初开始只是为了求她解毒，但这一路下来，对小筑主人倒是真的多了几分钦佩之情。

　　小筑主人进来之前说落龙山有二百多里的距离，但真正走起来，却多了几倍都不止，两人时常要躲避妖兽，又不能一鼓作气的赶路，所以到了天色发暗的时候，也只走了大概三成的路。

　　“天黑了，不能再继续走下去。找一个地方落脚，等到明天日出之后，再出发吧。”

　　“好，由姑姑决定吧。”

　　小筑主人在附近找到一个很小的山洞，按照方岩想的话，在深山里过夜，必然要点上一堆火，山中野兽看见火堆，便不敢靠近。但小筑主人告诉他，群山中的妖兽跟野兽完全不同，根本不畏惧火焰，要是真的点上一堆火，反而是暴漏自己。

　　“那怎么办？总不能直接往山洞里一钻就算完事吧，万一半夜睡了，悄悄进来一只妖兽，那可就危险了。”

　　“这些你不需担心。”

　　说完，小筑主人在山洞外五六丈方圆内依次刻画起阵符来，方岩看不懂，也帮不上什么忙，过了一会，小龟却忍不住说道：“厉害！”

　　“什么厉害？”

　　“她在这里刻画的是一角极为凌厉的杀阵，虽然并不完整，但杀机深沉，不要说这些妖兽，就连真正的武道术道高手，一时半会之间也不一定能化解的开。有了这角杀阵，什么妖兽都靠近不得。”

　　“原来如此，老鬼，你能不能化解这种杀阵？”

　　“即便化解，也需要时间，她所刻画的阵符我都不熟悉，古朴深奥。可惜，这种杀阵只能防御，不能主动攻击，否则，你们在这群山中定然可以畅通无阻。”

　　这角杀阵布置了很长时间，等到杀阵布置完毕，天色已经完全黑了下来。群山中的深夜看似寂静，其实各种妖兽都倾巢而动，在群山中来回游荡，时不时就有怪异的叫声传来，听得人毛骨悚然。不过方岩知道洞口有杀阵防御，不必担心妖兽进入，所以还是比较安心。

　　幽兰小筑已经有一两千年的历史，历代主人主研医理和巫毒，但对武道也有极为深刻的见解。小筑主人自由受到父母教导，再加上成年以后博览藏书，因此虽然不涉足世间，但见识却是一等一的，话匣子一打开，便是收不住了。方岩也是虚心好学，两人一问一答，谈的倒是十分畅快。

　　方岩正是十六七岁长身体的时候，白天刚刚吃了一颗药丸，到了这时候又觉得有点肚饿，小筑主人给他一颗药丸，摇摇头说道：“真是一头猪，别人吃一颗药丸，最少顶的两天，你一天不到就又饿了。”

　　“我也不想啊，只是管不住肚子，它要饿，我是一点办法也没有。”方岩笑着把药丸吃了。

　　山洞里一片漆黑，小筑主人虽然看不到方岩脸上表情，却在心里暗想：“奇怪了，过去到山谷中求我治病的人，都是令人说不出的厌烦，为什么这少年也不比别人好上多少，看着还傻乎乎的样子，却让我忍不住一直跟他交谈？”

　　“姑姑，你在想什么？”

　　小筑主人正要说话，却冷不防听到一阵极为轻微的响动，立即对方岩说道：“又有妖兽来了。”

　　小筑主人的耳力简直到了骇人听闻的地步，按说，后天武者到了方岩这种境界，虽然不如先天武者那么五官通透，但也比常人灵敏很多。方岩静心凝神，什么都听不到，小筑主人却是已经有所察觉。

　　直到片刻之后，方岩才算听到了一阵骚动声，好象无数只老鼠在夜里齐齐而动，啃噬身边所能见到的一切东西，眼不见其物，但心有所感，方岩泛起一股冷意，问道：“这是什么东西？”

　　“可能是刀齿鼠。”小筑主人又听了一会儿，肯定的说道：“就是刀齿鼠。”

　　“刀齿鼠？也是极为厉害的妖兽？”方岩听小筑主人说，这落龙群山中的妖兽都是以自身实力划分领地，越是凶猛的妖兽，居住的地方就越靠近群山深处。他们两人现在身处的位置已经到了接近群山中央一小半的距离，出没在这里的妖兽，都比那阴风巨蛇还要让人胆寒。

　　“刀齿鼠牙齿无比锋利，动作敏捷，若是一只两只，倒也算不上什么，你能轻易把它们杀死，但这种妖兽喜欢群居，每到夜间，总是成百上千只一起而动，一路过来，能吃的东西都被它们吃光了。刀齿鼠要是受到攻击，会释放出体内一种毒液，一点半点还好躲避，上百只刀齿鼠一起喷放，难保会有所闪失。所以寻常的妖兽都轻易不敢招惹它们，在这里，一大群刀齿鼠就是王者。”

　　方岩喉结一动：“姑姑，那洞口的杀阵能拦得住它们不？”

　　“放心好了，这道杀阵不能主动攻击，但谁要贸然想闯进山洞，也不是那么容易的。你安心休息，不用理会。”

　　过了不多时，那股怪异的骚动声越来越近，借着洞外的月光，方岩看到大大小小的妖兽惊慌失措的来回躲避，拼命逃离。接着，一大片数都数不清的黑色小老鼠便翻翻滚滚的如同潮水一般涌来。

　　这些老鼠体型不大，但一嘴的牙齿却是锋利无比，在月光下闪着一点一点寒光，就像安了一嘴的利刃一般。而且老鼠的数量多的让人害怕，方岩亲眼看到，一只三只眼睛的斑斓猛虎不小心被群鼠追上，眨眼间的功夫就变成了一堆森森白骨。而那群刀齿鼠吃光了猛虎皮肉，又接着继续向前翻滚而动。

　　“他娘的！”方岩暗暗在心里想道：“连三只眼睛的老虎都吃了！”

　　待到了山洞附近，大片的刀齿鼠中有一只体型相对较大的，吱吱尖叫几声，潮水一般的鼠群立即停了下来，看样子，这只大鼠是鼠群的首领。

　　大鼠抽动鼻子，嗅了几嗅，立即朝方岩二人藏身的山洞这边连声尖叫，鼠群仿佛收到首领命令，一窝蜂的涌了过来。

　　“过来了！”尽管小筑主人说了平安无事，但任谁看着这一大群吓死人的老鼠，也绝不可能心如止水。

　　“不必害怕，只是这么多刀齿鼠，看着太是恶心。”小筑主人皱皱眉头，把眼睛闭上，靠在洞壁闭目养神。

　　“姑姑真是好胆色啊。”方岩由衷赞道。

　　刀齿鼠奔跑速度极快，眨眼间就来到了山洞周围十余丈的距离，足有上百只老鼠收不住脚，一下子钻到小筑主人刻画的杀阵之中。

　　无数道银白的光芒从地面直冲而起，伴随着刀齿鼠的惨叫声，这百十只刀齿鼠连逃都不及逃跑，就被杀阵直接搅成肉泥。凌乱的刀齿鼠血肉四肢在空中来回乱飞，落到鼠群中，就引得一阵哄抢。

　　方岩幸好服用的是药丸，而没吃晚饭，否则的话，看到眼前情景，说不准已经呕吐起来。

　　“真是恶心！”

　　百十只刀齿鼠一瞬间就死在杀阵边缘，而这种妖兽最是嗜血，悍不畏死，分食了同伴的尸身之后，一个个更加狂躁不安，立即冲出来比上次多上数倍的刀齿鼠，轰然扑向山洞。

　　小筑主人刻画的杀阵果然是凌厉之极，无论有多少刀齿鼠接近杀阵，立即便会冒出银白的光芒将之剿杀，快的令人目不暇接。空中地面，到处都是刀齿鼠残碎的尸体和它们喷发出的毒液。

　　不论如何攻击，刀齿鼠始终无法逾越杀阵一步，而且小筑主人刻画的杀阵密不透风，完完整整围了山洞一圈，根本没有任何空挡可钻。死了足有上千只刀齿鼠后，鼠群简直陷入了一片疯狂状态，似乎连那首领都无法压制。

　　终于，所有刀齿鼠发疯一般的继续朝山洞这边冲击，被杀阵剿杀一群，立即补上一群，到最后，密密麻麻的刀齿鼠尸体几乎累积了足有一尺厚。这种场面，甚至让方岩觉得，就连最凶猛的妖兽都没有这片鼠群可怕。

　　“要是没有洞口的杀阵，鼠群扑将过来，谁也躲不过去啊。”方岩不由的心悸。

　　“你修为太低，自然躲不过去。若是武圣那种境界的强者过来，一拳就把鼠群轰杀的连渣都不剩。”

　　“姑姑，你说，武道中的圣者，究竟有多厉害？”方岩问道，他平生只在上武院见到狗娃的爷爷出手一次，但当时对方还用的是血祭炼心大法，整个战斗过程全被隐匿在一片血雾中，根本看不清楚。

　　“我也没有见过武圣，只不过听父亲说起过。他说，武道中的圣者一拳之下，就能轰平一座山头，具有空手擒龙之力。”

　　“武道圣者，令人向往啊。”方岩一脸仰慕。

　　“是令人向往，不过你这一辈子，也不知道能不能一睹武圣的风采。要知道，武圣可不是小猫小狗，满街跑的都是。”

　　“姑姑真是太瞧不起人了。”方岩暗中想着：“别说武圣了，就连武祖，我都把他胳膊给拆掉了。”

　　两人一说话，倒是忘记了洞外鼠群进攻时的血腥场面。足足一个多时辰过去，这数千只刀齿鼠组成的杀戮大军，才算完全被剿杀在杀阵附近，只有零星的几只逃窜回去。周围顿时安静下来，再也听不到任何响动。

　　到了天明，方岩朝洞外一看，差点昏过去，密集的刀齿鼠尸体堆的象一堵墙，几乎把整个洞口都堵住了。


第五十一章 金睛古兽

　　方岩何时见过这样瘆人的场面，直把五脏六腑差一点全都吐出来。这千万只刀齿鼠残破不全的身体累积在一起，简直比什么都要恐怖。

　　小筑主人显然不敢睁眼去看，面朝洞壁，轻声问道：“是不是很多刀齿鼠的尸体？”

　　“是啊。”方岩回头答道，心想着小筑主人毕竟是个女人，不管见识再怎么渊博，性情再怎么孤傲，看到这样的场景一定也是忍受不住。但这么多刀齿鼠的尸体，一时半会也无法清理干净。

　　“那也没办法，你稍等等再出洞。”

　　小筑主人即便一千个不情愿，也无可奈何，因为洞口处刻画的杀阵阵符深奥，方岩贸然闯了出去，便要和那些刀齿鼠一般无二了。她勉强把眼睛睁开一条缝隙，走到洞口边缘，解开杀阵一角，然后带着方岩一溜烟的从石洞中蹿了出去。

　　一口气奔出去最少将近十里，小筑主人也强忍住心头的恶心，心有余悸的完全睁开眼睛。不过她的性情与生俱来，就算遇到何等样的境地，只要稍稍平稳，立即就恢复如常。淡淡对方岩说道：“再往前走，将会越来越危险，你若是害怕，就从这里回去，在山外等我。”

　　“不行不行。”方岩立即摇头，他虽然对这落龙群山愈发恐惧，但让他撇下小筑主人单独前行，那是无论如何也做不到的：“姑姑专门为了我才以身犯险，我怎么可能这个时候转身回去？姑姑，这种话就不用再说了，咱们慢慢往前走吧。”

　　小筑主人本以为方岩定会犹豫犹豫才答复自己，没想到他干脆利落的便脱口而出，心里暗暗想道：这少年虽然眼下有求于我，但看他神情真挚，倒还强差人意。

　　两人现在身处的位置，已经快到了落龙群山的一半。周围出没的妖兽虽然越来越少，但都凶恶异常。而且，小筑主人和小龟都先后告诉方岩，这些妖兽，就像是人族中的修行者一样，绝非只依仗牙尖爪利，大多都有奇特本领，否则，也不可能在危机四伏的落龙群山中生存下来。一旦遭遇，无法逃避的时候，定得小心谨慎对待。

　　以方岩现在真正实力，若是遇见普通的豺狼虎豹，三拳两脚就能收拾下来，但遇见一些妖兽的话，也只有望风而逃的份儿。因此，他心下也加了万分小心，跟随着小筑主人亦步亦趋的朝前慢慢前进。

　　向群山中进的深了，果然如小筑主人所说的那般，不但地面上到处都是各类妖兽，就连半空中，也时常传来极为凛冽的猛禽鸣叫，只看看它们在天空飞行时的翅展，就能想象的到其体型只比灰鹤更为庞大，而且动作快如闪电，一旦锁准猎物，就会以迅雷不及掩耳之势，俯冲捕杀。好在小筑主人对这里环境极为熟悉，带着方岩东钻西钻，倒是避过了不少妖兽的窥视。

　　“姑姑，你过去也曾来过这里？”方岩走了半天，忍不住问道，他虽然不知道小筑主人的年纪，但一口一个姑姑叫的多了，似乎就变成习惯，丝毫也不觉得别扭。

　　“来过，还不止来过一次。”小筑主人跟方岩走了一路，也对他不那么排斥冷漠，平静说道：“这落龙群山中虽然杀机四伏，但群山深处，生长着许多天材地宝，也会有人冒险前来此处采集灵药。我过去随父亲来过三次，自己来过两次，算起来，这已经是第六次了。不过，我父亲对武道小有钻研，跟他来这里，倒不用那么担心。”

　　“哦，原来如此。”方岩点点头，以小筑主人这种性格，说自己父亲对武道小有钻研，那一定就是一方的强者，否则也不可能在落龙群山中来去自如。

　　在连绵起伏的群山中，两人小心谨慎的走了大概两天时间，终于来到了群山中心的边缘。

　　“看到那处象竹笋一样的高峰了吗？”小筑主人随手一指。

　　方岩放眼望去，之间远处大大小小的山峰中，有一座形态奇特，宛若竹林中生长出的竹笋一般，高耸入云，在诸多山峰中十分扎眼。

　　“看到了，这座山，倒是有点奇怪。”

　　“我要采的药，就生长在那座山峰上，别的地方都没有。”小筑主人停下脚步，郑重对方岩说道：“这座山，是一直金睛古兽的领地。”

　　“金睛古兽是什么玩意？”

　　“我老人家来告诉你，金睛古兽……”

　　“老鬼，你别聒噪，听小筑主人来讲。”

　　小龟正要暗中向方岩卖弄自己的见识，却被方岩硬生生拦住，立即觉得心头不快，赌气不再说话。

　　小筑主人自然不知道方岩体内还有一直能与武者直接沟通的战魂，于是接着说道：“上古时，世间百族林立，比人族远为强大的，不知道有多少。这种金睛古兽，传闻就是上古某些物种遗留下的变种，不过也有人说，金睛古兽身上有麒麟圣兽的血脉。时过境迁，其中的真相谁也说不清楚。不过，金睛古兽是整个落龙群山所有妖兽中最为凶猛的一种，尤其是它额头上那只竖眼，平时紧闭，唯有暴怒时才会骤然睁开，竖眼一旦睁开，其间金芒闪烁，若是被金芒扫中一星半点，整个身体都会爆成一团血雾。”

　　“睁开眼睛就能杀人？”方岩暗中咋舌，但小筑主人配制解药所需的药材，只生长在这里。想不上去都不行。

　　“而且金睛古兽异常敏锐，就算我们蹑手蹑脚上去，也不一定就能躲得过去，若是真把它惹出来，一定小心应付，千万不要跟它硬生生对抗。这种古兽身躯庞大，跑动起来不如别的妖兽迅猛，所以，尽量躲避它就是了。若不把它惹急，它一般是不会睁开竖眼的。”

　　“金睛古兽跑的慢？这就好！”方岩原本忧心忡忡，听小筑主人说完，立即大喜过望。论起别的，方岩都不算强，唯独身怀的神行八变步法，却是世间一绝，除非是绝顶高手，否则，谁也追不上他。

　　“怎么，你跑的很快吗？”小筑主人看见方岩一脸喜色，不由得有些奇怪，心说已经到了这种危险的地方了，这傻小子怎么还笑嘻嘻的如释重负？

　　“不是不是。”方岩立即谦虚道：“我跑的只是一般快，只不过从小就经常在外面疯跑，这么多年下来，早就练出来了，一口气跑出去几十里，还是没有问题的。”

　　“不管怎么说，还是小心为好。”小筑主人知道方岩饭量大，又取了一颗药丸给他。待方岩吃过，两人又休息了片刻，便悄悄的靠近了那高耸入云的山峰。

　　这座山峰是金睛古兽的领地，因此，其它妖兽都不敢在附近活动，他们两个走了一路，倒是十分的安静，一点意外也没有遇到。一直摸到山峰脚下，小筑主人脱掉外衣，露出里面一身劲装。

　　这身劲装明显是武者为了行动方便而缝制出来的，虽然比之小筑主人平时所穿的一袭白衣少了几分柔美，但劲装贴身，衬托的她身姿曼妙，英姿飒爽，只不过仍旧是不肯摘掉面巾。

　　小筑主人显然也是十分小心，在陡峭的山上犹如狐狸过冰河一般，身上的气息不知不觉间便弥漫出来。这让方岩心里大吃了一惊。两人接触几天，方岩只感觉她身上的气息微乎其微，还以为这小筑主人只精通医理和毒术，于武道所知不多。但是现在看来，她分明是一直隐匿着身上的气息。

　　不到先天大武师巅峰境界，是绝不能把浑身气息隐匿到只露分毫的地步。方岩忍不住称赞道：“姑姑，真想不到，你竟然是先天大武师巅峰的修为，真正的真人不露相啊。”

　　“要是没有一点真本事，只靠运气和机灵，敢到这落龙群山来吗？”小筑主人说起武道，似乎有点懊恼：“我小时候不懂事，只觉得修炼辛苦，以灵药提升修为却是轻松无比，因此每天什么都不做，专门在古籍中寻找这种丹方，把灵药不知道吃了多少，才进境到先天大武师的地步。岂知道，这简直就是作茧自搏，这一辈子，我恐怕都再难有寸进了。”

　　方岩释然，他早就听小龟说过，武道修行，靠的是武者自己，灵药只是辅助手段，非到万不得已，还是少服用的好。

　　先天大武师巅峰，再稍进一步，就是武宗强者，方岩不由的替小筑主人感到万分惋惜，但转念想想，她一个女人，在无名谷中与世无争，身怀这种修为，已经是难能可贵了。世间的事都是这样，不可能让人事事如愿。要知道，天下的武者中，苦苦修炼一生，能达到先天大武师境界的，也只是少数。

　　“这些话暂时不要问了，还是专心对付那金睛古兽吧，若是平安采了药回去，有的是时间。”

　　“好。”

　　就在这时，从山峰高处，猛然传来一声雄浑粗狂的兽吼，惊的四周林木的鸟儿四处乱飞。方岩心头也象是被拳头轻轻敲中一般，突的狂跳几下。

　　“这是金睛古兽的叫声？它发现我们了？”方岩心说这金睛古兽真是非同一般，隔得这么远，只一声吼叫就令人心神不安。

　　“没有发现我们，你跟在我身后，若是有异常，我自会告诉你。”

　　两人就在这陡峭已极的山峰上如同蚂蚁一般缓缓爬行，虽然离峰顶还有很远，但二人就和做贼似的，唯恐手脚重了会惊动金睛古兽。

　　如此悄无声息的爬到半山腰上，方岩紧张的满头都是大汗，小筑主人偶尔回头一看，皱皱眉头道：“看你紧张成这个样子，别等一会有了变故，手忙脚乱的拖我后腿。”

　　“不会不会。”方岩大为尴尬，连忙伸手抹掉脸上的汗珠。

　　小筑主人又细细叮嘱他几句，才继续朝山上爬去。他们此次所采集的灵药，在这座山峰极高处生长，并没有固定的位置，只能爬上山峰以后，靠运气去寻找，若是运气好，上去就遇见一株，采了就能安然返回，若是运气不好，找上两三个时辰，再遭遇妖兽，那就麻烦大了。

　　爬着爬着，方岩又忍不住想道：“这小筑主人究竟是个什么样的人？说她菩萨心肠吧，我刚到无名谷时，她连见都不见，说她心如寒冰吧，为了给我配药，不远万里跑到这种危险境地采摘药材。真是搞不懂。”

　　方岩虽然心智比同龄人成熟的多，但毕竟是涉世不深的少年人，对于小筑主人的心思，一点也琢磨不透。

　　爬到了临近峰顶的地方，小筑主人悄悄回头对方岩说道：“金睛古兽的巢穴就在不远处，小心一点，我们绕过去，直接上山顶。”

　　“恩，姑姑你也小心。”方岩手心着实捏了一把汗水。

　　两人小心翼翼的绕过金睛古兽的巢穴，在山背找了一条勉强能爬行的通道，继续朝山顶爬去。好容易爬的远了，小筑主人也松了口气，一脚跨过一块巨石，顿时便是僵住了。

　　就在上方不到十丈的距离，一只酷似麒麟的怪兽，正蹲卧在前方。

　　“金睛古兽！”

　　小筑主人心神一乱，立即伸手把身后的方岩甩到一边，然后躲在岩石后面，紧张的思索对策。那金睛古兽已是发现了两人，顿时怒吼一声，它在这落龙群山中，几可称得上王者，没有任何妖兽敢涉足它的领地，因此金睛古兽看到方岩和小筑主人，就兽性大发，不等二人有所举动，闪身便扑了过来。

　　这金睛古兽最为厉害的，就是额头上那只紧闭的竖眼，但也只是在暴怒时才会睁开。因此小筑主人马上决定，就在这里尽力闪躲，不到万不得已，不能出手对抗。

　　方岩总算有了用武之地，又害怕自己修为低微，拖了小筑主人的后退，立即施展神行八变的步法，缩地成寸，嗖的窜出去好远。小筑主人本想危急中回头招呼他一声，但余光却是看不到身后的人了。

　　“这小子跑的倒还真快。”

　　小筑主人修为较高，身法又十分灵活，初遇到金睛古兽时心里的确慌乱，但很快就平稳下来，借着周围地势，跟那金睛古兽绕起了圈子。

　　金睛古兽不善奔跑，方岩跟小筑主人就利用几块巨大的岩石，绕来绕去。小筑主人刚开始还颇替方岩担心，但看他动作灵巧已极，而且脚下的步法玄妙，渐渐就放下心来。

　　过了一会儿，小筑主人心里突然便产生了一个大胆的想法，一边躲闪，一边对方岩说道：“我来缠住这只妖兽，你趁这机会到山顶去采药。”

　　方岩也是机灵人，一看眼前形势，就知道这么做是最为完善的办法，因此答应一声，问明了那药材的样子，瞅个机会，夺路而逃。

　　两人算盘打的很好，但事与愿违，一直跟小筑主人纠缠的金睛古兽不知道吃错了什么药，一看方岩要跑，立即丢下小筑主人，转身就朝方岩扑来。虽然追不上方岩，但这么缠下去，方岩也难以到山顶采到药材。

　　“他娘的！怎么又跟我纠缠上了！”方岩看着金睛古兽一个劲儿得追着自己，顿时又手足无措，只能暂时在附近跑来跑去，唯恐再往高处爬的时候，因为地形不熟而发生意外。

　　小筑主人也搞不懂金睛古兽为何总是追着方岩，她灵机一动，从地上捡起一块拳头大小的石头，加了几分力道，脱手甩了出去。石头呼啸飞出，正中金睛古兽的脑袋，一下子便把它砸痛了。妖兽虽然强于野兽，但毕竟心智有限，无法跟人相比，这样一来，金睛古兽丢下方岩，咆哮着转身反扑过来。

　　“快去！”小筑主人呼喊道。

　　方岩看摆脱了金睛古兽，连忙朝山顶一路飞奔，他力气足，精神旺盛，步法又神妙，只要没有潜在危险，这种地势的高山也难不住他。每过一会儿，方岩便是来到了山巅。

　　山巅上植被茂密，看的方岩眼花缭乱，找寻了大半天，才在一丛灌木中，发现了小筑主人所说的灵药，他仔细看了一会儿，确认无误之后，才小心翼翼把灵药连根刨出，放进怀中。

　　“好了，灵药到手，赶紧下山，那金睛古兽动作不甚敏捷，只要小心，应该没什么大碍。”

　　方岩顺原路下山，回到原来地方，却发现金睛古兽和小筑主人都没了踪影，心中顿时一紧，正要四处寻找，猛然听到山背那边传来阵阵低沉的兽吼声。顺着这阵声音找过去，方岩顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　那只金睛古兽不知道为什么，竟然睁开了额头上的竖眼，竖眼一睁一合之间，便有无数道细小金芒闪耀而出，这些金芒虽然无形无质，却威力巨大，落在山石之上，便把巨大的岩石击的粉碎。小筑主人单独躲避金睛古兽还游刃有余，但古兽竖眼一睁开，她便有些吃不消了，颇为狼狈。

　　“姑姑，我来了！”方岩唯恐金睛古兽竖眼中的金芒伤到小筑主人，一瞬间便奔了过去，待奔到跟前，却又傻了眼，因为他根本不知道该如何相助对方一臂之力。

　　“尽力甩脱它！”小筑主人慌乱间高声喊道。

　　“我有神行八变，跑的比姑姑快，现在情况危急，顾不得那么多了。”方岩伸手捡起一块石头，照着小筑主人刚才替他解围的样子，狠狠砸向金睛古兽。

　　谁知道这金睛古兽实乃妖兽中的一根筋，只记得是小筑主人惹了它，因此一味疯狂的追赶小筑主人，对于方岩砸来的石头，丝毫也不加理会。方岩无奈，一面在金睛古兽屁股后面追，一面不断的捡起石头砸它。

　　连砸了十余块石头，那妖兽就象吃了秤砣，根本不为所动，方岩又急又怒，暗想道：“不给你点苦头吃吃，你还真以为我只会玩石头？反正你的竖眼已经睁开了，也没有什么可顾虑的。”

　　想到这里，方岩不再犹豫，催动本元，衍化大罗天雷击，掌心孕育出几道拇指粗细的银白电芒，噼噼啪啪乱冒火花，手掌一闪，没入周围的虚空之中，待到电芒聚集成了一道闪电，从半空中直劈向金睛古兽。

　　这道电芒不足以致命，但多少也有些威力，那金睛古兽万没想到青天白日的就会遭雷劈，屁股上毛发都焦黑一小片，一个踉跄，差点摔了一跤。

　　嗷！！！

　　金睛古兽自打出生起，还没吃过这么大的亏，额头的竖眼几乎睁到了极致，顿时金芒暴涨，轰轰声接连不断，一块块巨石被击的粉碎如渣。方岩躲闪着跑到小筑主人身边，看到她虽然狼狈，但并未受伤，这才安心。随手叫道：“姑姑，药已经采到了！咱们走吧！”

　　小筑主人也是有苦说不出，她刚才替方岩解围，因此用石头砸了金睛古兽脑袋，虽然没用全力，但先天大武师境界，石块上所带的力道可想而知，一下就把金睛古兽脑袋砸的血花四溅。这金睛古兽皮粗肉厚，本不会因为一点小伤就暴怒如雷，但它额头上流出的鲜血渗入竖眼中，不知道为何，竖眼便随之睁眼，把小筑主人搞的狼狈不堪。

　　两人一前一后，顺着刚才来时的路匆忙朝山下狂奔，那只发狂的金睛古兽紧追不舍，额头上的竖眼时不时就金芒乱射，让二人叫苦不迭，脚下的步子越来越快，方岩也把神行八变施展到了极致。这套步法是世间极速，方岩并未修炼圆满，但也势如奔雷，不一会就跑到了小筑主人前面。

　　“姑姑！快，到了山下，地势会稍稍平坦，咱们加快脚力，就能把这鬼东西甩掉！”方岩头也不回的叫道。

　　连叫了两声，却不见小筑主人回应，方岩不由的回头去看，恰好看到金睛古兽竖眼的金芒扫中小筑主人脚下，轰隆一声巨响，小筑主人躲闪不及，一条腿被金芒稍稍扫中，幸好只是金芒外圈一点点较为暗淡的金光，才不至于立即爆成血雾，但饶是如此，小筑主人整条腿便受了重伤，鲜血淋漓，行动间也迟缓了许多。

　　金睛古兽好容易占到一点便宜，立即乘胜追击，第二片金芒随即从竖眼中爆射而出。小筑主人腿上受伤，再也无法象刚才那样运用灵巧身形躲避，身不由己朝右边全力闪去。她一窜出去几丈，顿时觉得脚下一空，原来是慌乱中不及察觉，失足从山腰上摔落下去。


第五十二章 落崖

　　“姑姑！”

　　方岩距离小筑主人并不太远，一看她摇摇晃晃从山岩边摔落，立即把步法发挥到巅峰状态，飞身扑上前去，伸手一抓，抓到小筑主人一只手。

　　方岩尚未有其它念头，就觉得身后有异，余光中仿佛看到那金睛古兽竖眼中的金芒已经冒出，他知道这金芒的厉害，只要被金芒扫到，立即就是四分五裂，心里一慌，加之小筑主人全身都悬在空中，方岩也不由自主的跟她一起摔落下来。

　　“完了！”

　　方岩和小筑主人摔落的地方距离地面足有百丈之高，武道武者不能御空，在陆地上擒龙伏虎，在空中却分毫本领也施展不出来。如此高的地方落下去，只有粉身碎骨这一条路。

　　耳边劲风呼啸，吹得方岩睁不开眼睛，朦胧中，他看到下方一片葱绿，象是从山崖上横着长出的一棵树，不由分说，伸手就想在树上借力，好止住急速下坠的身形。

　　咔嚓！

　　方岩反应极快，一手抓着小筑主人，一手搭向小树，一把便抓实了，但两人二百余斤的重量，加上从那么高的地方摔落下来，惯力惊人，小树承受不住，顿时折断，二人刚刚顿住的身形立即又掉了下去。

　　不过如此一来，总算把急速下坠的势头稍稍缓了一缓。此时此刻，方岩脑海中不觉得多么害怕，却有另一番念头。

　　“这么高的地方摔下去，必死无疑！我本来就是一条腿踏在鬼门关的人，小筑主人替我采药，才落得如此下场。可身在半空，又有什么办法？”

　　电光火石之间，方岩猛然萌生出一个念头，他用力一拉小筑主人，自己则朝下一坠，两人顿时颠倒位置。

　　嘭！

　　方岩在下，小筑主人在上，一前一后摔落在山下的地面上。就在方岩落地的一瞬间，气海中小鼎和以前一样，发出护体微光，替方岩消减掉不少下坠时产生的巨力，再加上先前在山崖的树上借了一把力，才不至于当场摔死。

　　不过百丈高的山崖摔落下来，岂是儿戏，方岩背部着地，几乎把地面砸出一个大坑，他只觉的自己体内脏腑都被震成了粉碎的小片，噗的张口连喷出几股鲜血。

　　小筑主人比他情况倒是好了不少，只因为方岩在落地前得那一刻，有意调整姿势，给小筑主人当了一次垫背。

　　“你这是何苦。”小筑主人身上全是方岩喷出的鲜血，看到他惨白的面容，忍不住大惊失色。

　　“姑姑……你替……替我采药……连累……连累了你……我快要……快要死了……不需管我……你快走……只可惜……只可惜要死了……却还不知道……姑姑的样子……”

　　“你……”小筑主人见到方岩垂死之际还满心为自己考虑，立时有种说不出的感觉。她从小不理世事，总觉得这世间都是贪得无厌的粗俗人等，却没料到，还有方岩这种好人。

　　“傻小子！叫我怎么说你！”小龟急匆匆说道：“死不了！把你贴身藏放的真龙精血取出来，口服一丝！”

　　“真龙精血！”方岩顿时像是有了主心骨，颤巍巍的伸出手。

　　“你是想看看我的样子吗？”小筑主人看到方岩临死前伸手，还以为他要揭掉自己的面巾，于是毫不犹豫的说道：“我给你看。”

　　说罢，小筑主人一把取掉自己的面巾，顿时，一张秀美绝伦的倾国美颜便浮现在方岩眼前。看她年纪，却跟方岩相差不多。

　　“想不到……姑姑……你如此年轻……”

　　方岩拼尽全力，一把伸手入怀，把贴身藏放的真龙精血摸了出来，小龟立即化作旋风，抹去上面的封印。顿时，那磅礴如海的精血气息简直把小筑主人激倒在地。

　　小龟所化旋风导引出一丝真龙精血，直接送入方岩口中。以方岩现在的修为，是无法直接炼化真龙精血的，但他此时性命垂危，虚弱的象是一个无底洞，真龙精血一入腹中，方岩便觉得仿佛已经碎裂的五脏渐渐重新融合到一起，精神更比受伤之前还要旺盛许多。

　　“这是什么东西？”小筑主人虽然精通医理，但对于这种几乎绝迹于世间的宝物，也是闻所未闻。

　　方岩正要说话，小筑主人立即接口说道：“不需说话，这一定是治伤的药，你安心待药力发散。”

　　真龙精血运转何其之快，何况方岩体内已经有了一丝真龙精血，因此融合的更加迅速，片刻之间，刚刚服用的真龙精血功效便是达到了顶点，虽然方岩周身还是疼痛无比，但所受的内伤竟在转瞬间便好了十之八九。

　　可以说，从百丈高空摔落下来，必死无疑，但方岩有神鼎护体，再加上真龙精血这种旷世奇宝，才堪堪躲过一劫。

　　不到半柱香的功夫，方岩已经恢复如常，小龟重新封印好真龙精血，回归方岩体内。方岩咳嗽两声，吐出一口淤积在腹内的淤血，对小筑主人说道：“姑姑……不是不是，妹妹，我已经好了，咱们快点离开这里再说。”

　　小筑主人点点头，刚一起身，却歪歪扭扭的差点摔倒。方岩这才回想起，她在落崖之前，腿部已是受了重伤，恐怕短时间内无法行走。

　　“妹妹，我无心亵渎，只是情况危急，望你不要见怪。”方岩说完，把小筑主人轻轻抱在怀里，也不管对方愿不愿意，拔腿就朝山外走去。

　　“你……”小筑主人刚才自己取掉面巾，现在是以真容面对方岩，她平生第一次离一个年轻男子如此之近，再加上还是被对方抱在怀里，立即面色通红。

　　“骗我叫了你这么长时间姑姑，世上还有我这种老实人吗？”方岩一面急奔，一面对小筑主人说道。他两臂上有千斤之力，小筑主人却只刚刚百十斤，抱在怀里，丝毫也不影响身形。

　　“我……”小筑主人心里一团乱麻，也不知道该如何接方岩的话，低着头沉默半天，才呐呐说道：“我带的有药，先敷好伤口再说。”

　　“对对对，我给忘记了。”方岩连忙把她放下：“妹妹是天下第一神医，身上一定有药，我一急，把什么都给忘了。”

　　“不要……乱叫……”小筑主人此时娇媚无方，只象一个含羞的妙龄少女，那里还有当初那种冷冰冰的样子。

　　“那我总不能继续叫你姑姑吧，看你年纪，还没有我大，我只能叫你妹妹了。”

　　“我叫若兰，你……”小筑主人不知道在想什么，一面敷药，一面脱口就把自己名字说了出来，直到话出了口，她才惊觉过来，一抬头，却看到方岩正全力关注着自己的伤腿。

　　“我的名字，你不许再说给别人知道。”敷完药之后，若兰面色似乎正常一些，幽幽看了方岩一眼。

　　“这么好听的名字，干嘛怕人知道？”方岩看她敷好伤，便重新抱起她，继续发力奔跑。

　　“爹爹说，这世上再没有一个好人，但他却对我舍身相救，不是好人，能做得出吗？”躺在方岩怀中，若兰一直暗暗心想。

　　方岩时不时就和若兰说上两句话，但脚下的步子却是一刻也不敢松懈。直到远离了金睛古兽的领地范围，他才稍稍放缓速度。

　　又走了很长时间，若兰的心绪却总是乱糟糟一团，连自己也说不清楚究竟在想些什么。

　　“若兰妹妹，我初开始总以为你真是七老八十的姑姑了，谁知道，不但年轻，而且长的这么秀气。”

　　“别……别胡说……”

　　“实话实说嘛，难道真要说你丑八怪，你才高兴？你长年隐居在无名谷中，外人见不到你，若真的到了那些人烟密集的大城中，恐怕你一露面，就要让人围的水泄不通。”

　　“那有那么夸张。”若兰不管心性如何，毕竟也只是个妙龄少女，听到方岩夸她貌美，虽然面上不好意思，满口推辞，但心里却是有几分说不出的欢喜。

　　“他娘的！小子，你什么人性！”小龟终于忍不住了：“刚从黄泉路山把你拉回来，你就只顾着泡妹子？连一句感谢的话也不对我说。”

　　“老鬼，咱们两个谁跟谁，你这么说实在是太外气了。”

　　从这里到山外，足有几天路程，方岩又炼化了一丝真龙精血，体力达到巅峰，一口气跑上一天一夜也不觉得疲惫，但落龙群山妖兽横行，夜间赶路危险尤剧，所以到了天黑，他就找一个干净的山洞，由若兰在洞口刻画杀阵，休息到天明时，重新赶路。不过，回程要比来时快了许多，等到第三天白天，两人已经到了群山外围。

　　这里没有什么较为凶猛的妖兽，所以方岩没有任何顾忌，把速度提到最快，一到山外，若兰就召来灰鹤，驮着他们返回无名谷。

　　“这一路，劳你受累了。”

　　“要不是替我采药，若兰妹妹你也不会千里迢迢跑到这个地方来，要说感谢，也该是我对你说。”

　　经历了一场生死变故，两人的距离仿佛拉近不少，一路上话也多了起来。那灰鹤颇有灵性，知道自己主人受伤，因此飞行的又快又稳，两天时间，便回到无名谷中的幽兰小筑，快到家时，若兰又拿面巾遮住了面容。

　　从灰鹤上翻身下来，方岩一眼就看见斗鸡眼大叔正坐在大树下，指手画脚的唾沫星子乱飞，而玲儿则两手托腮在旁边听的津津有味。

　　“啊，姐姐，你们回来了？”玲儿看到方岩二人，惊喜的扑了过来。

　　“你们在说什么呢？看你这么高兴。”方岩随口问道。

　　“大叔在跟我讲他过去把两个武圣赶出东平洲的故事。啊……姐姐，你受伤了？”玲儿眼睛一瞥，看到若兰的伤腿，不由得失声惊呼起来。

　　“不妨事。”若兰轻轻应了一声，又转头对方岩说道：“那株药……”

　　“哦，对对对，看我这脑子。”方岩连忙把怀中的灵药交给若兰。

　　“若是配好了药，我会拿给你。”若兰头一低，转身跛着脚进入小院。玲儿也赶紧尾随而去。

　　“兄弟，你这一走几天，老子可是寂寞的紧啊。”斗鸡眼大叔摇摇晃晃站起身来：“每天坐的屁股发麻，这山谷里连酒肉都没有，嘴里都淡出鸟了。”

　　“你只是寂寞，我差点连命都没了。”方岩暗中心想。

　　自这天起，那若兰对方岩的态度大有转变，不但每天都会出来跟他说上一会话，到了吃饭时，都叫玲儿拿出丰盛饭菜。

　　方岩时时靠在院外的大树下，看着若兰房中的灯光彻夜长明，知道她在费心给自己配制解药，心里很是感动。若兰坐的久了，也会在窗前伫立一会，遥望着院外。

　　摄魂黑鸦乃是罕有的奇毒，解药配制起来相当麻烦，也不是一天两天就能完成的。这天早上，若兰又是一夜未眠，推开房门，方岩便走近了说道：“三颗药丸不是能保我三个月无恙吗？时间还有，不必如此劳累，我每天看你房中的灯一整夜都亮着，若是你熬坏了身体，叫我怎么过意的去。”

　　“既然答应了要替你医治，不尽心又怎么行呢？”

　　“世间的医生要都象你一样，那该多好。”方岩感叹道，却全然忘了自己刚来求助时，被若兰拒之门外的事。

　　“要世间的医生都跟我一样，恐怕早就天下大乱了。”若兰悠悠说道，随即，她眼中闪过一丝狡黠的亮光，突然问道：“既然我是医生，你是病人，若真的替你治好了摄魂黑鸦毒，你拿什么来付诊金？”

　　“诊金？”方岩一愣，又哈哈一笑：“全凭神医做主。”

　　“全凭我做主吗？”若兰嘴角一弯：“说话算数？”

　　“当然算数。”方岩知道若兰在跟自己说笑，因此立即满口答应。

　　“那好，别的东西我都不稀罕，只要你答应我一件事。”

　　“只要明码标价，我就不怕。你说，什么事？”

　　若兰低头想了想，又笑笑道：“眼下我还没有想好，等想好了再告诉你。”

　　“别人都是小本经营，概不赊欠，你倒很大方。”

　　“怎么，你不肯答应？”

　　“怎么不肯？”方岩正色说道：“救命之恩，永世不忘，这诊金，我一定照付。”

　　“那就一言为定。”


第五十三章 另寻他法

　　若兰见方岩一本正经的答应自己的要求，遮挡在面巾下的娇柔面庞也不知道是什么神情，却轻轻凝视方岩一眼。

　　“好啦，我要回去继续跟那些药材打交道了，配制解药真的不是那么容易的事。”

　　“反正时间还有，切莫不吃不喝的每天苦熬了，反正摄魂黑鸦的毒性已经遍布我全身，急也不急在这一天两天。”

　　若兰嗯了一声，转身走向自己房间。

　　望着她的背影消息，方岩自失一笑：“好端端的过来跟我要诊金，毕竟还是年纪尚小，虽然天生冷冰冰得性情，但是熟悉之后就开始调侃起来。”

　　“话又说回来，既然我已经答应了她做一件事，那就不能食言。”方岩怔怔想道：“若是她向我讨要那真龙精血，我该怎么办？”

　　当时在落龙群山中，方岩由百丈高的山峰摔落，因为顾忌若兰，因为独自承受了大半下坠的力道，险些丧命，好在那滴真龙精血随身藏放，服用一丝之后，起死回生。若兰是幽兰小筑主人，一直钻研医理灵药，对于这种能够逆天的宝物，肯定是记在心里了。

　　“她虽然一直没有开口询问那真龙精血究竟是什么宝物，但以她的见识，必然也能猜到其中的珍贵，难道是先行套住我的话，然后再找机会索取？”

　　想到这里，方岩不由的就犯了难。按常理说，若兰替方岩配制摄魂黑鸦的解药，如果真的奏效，那就等于救了方岩一命，以方岩的性格，即便她真的开口索要什么，也必然不会推诿。但真龙精血却不一样，因为这是小龟的宝物，并非方岩所有。

　　“可是我已经满口答应了下来。又不能言而无信，这可怎么办。”方岩顿时感到一丝忧虑：“若是我自己的东西，即便把真龙精血分给若兰一半，也没有什么大不了，有此夺天地造化的奇珍，说不准还能令她的武道修为大进一步，但这毕竟是老鬼的东西，就连我用上一分一毫，也得苦苦央求他几天。拿出来送人，老鬼非得跟我拼命。”

　　越想越是忧虑，方岩忍不住便跟小龟交流起来。小龟一听他的推测，立即火冒三丈：“真龙精血？小子，你趁早死了这条心。”

　　“老鬼，不要小气嘛……”

　　“免谈！”小龟怒火冲天，这滴真龙精血对它自己有着莫大的功用，但为了助方岩能够顺利晋级，也忍痛拿了出来。可以说，小龟交出真龙精血，是做了难以想象的牺牲，只不过现在却无法对方岩明言，所以，不管方岩怎么说，小龟都是断然拒绝。

　　“只是猜测而已，何必这么生气，万一是我猜错了呢？若兰妹妹是个不食人间烟火的仙子一般的人物，说不准根本就不会为了这些东西动心，我有可能是以小人之心度君子之腹呢。”

　　“若兰妹妹……你叫的真是亲热，好象多少年都没见过女人一般的色鬼一样，真让我老人家替你脸红。”

　　“咳咳……我总不成一直叫她姑姑吧，看她年纪，最多跟我一样大小，四海之内皆兄弟姐妹，叫声妹妹，并不过分，老鬼是你想歪了。”

　　辩驳半天，小龟总是不许，方岩也只好暗暗祈祷，是自己猜测错误。否则的话，到时候真是脸面丢尽。

　　一连三四天过去，配制解药可能是到了紧要关头，若兰天天把自己关在房中，也不露面，连饭菜都是由玲儿亲自送了进去，过上半天再把空盘取回来。有几次，方岩都亲眼看到，玲儿中午送了饭菜进去，到了晚上，那饭菜还是原封未动。他心里很是过意不去，就找机会跟玲儿说，要她劝劝若兰，不论做什么，总不能耽误吃饭睡觉，一天两天尚没有什么，要是天天如此，一定会熬坏了身子。

　　“你以为我没有劝啊。”玲儿撅着嘴说道：“每次我送饭的时候最少要费上半天口水，才能劝她吃上一口两口，但刚一转头，她便又把饭碗给扔下了。”

　　“惭愧。”方岩暗暗感到内疚。

　　又过了两天，方岩正趁着清晨在小院外练习冥龙三劫，便看到了若兰房间的小门吱呀一声推开，方岩连忙收起拳脚，快步走了过去，隔着篱笆问道：“你总算出来了。”

　　要是放在往日，若兰定会立即回应，但今天不知道为什么，她却好像有什么心事，也不说话，慢慢走了出来，来到方岩面前，轻轻摇了摇头，叹息一声，满是遗憾的对方岩说道：“解药，好像有什么问题。”

　　“什么意思？”

　　若兰看上去确实极为解药的事情发愁，说了一大堆关于医理药理的事，方岩对这些东西一窍不通，所以根本听不懂。若兰只好详加解释，最后方岩总算是听明白了一些。

　　若兰说，配制解药所用的几种药材中，有两种竟然天生相克，不管想什么办法，只要把它们配制在一起，就会产生剧烈反应，把所有药材都连带着消融的一丝不剩。

　　“这就是说，解药可能配制不出来了？”方岩有些心惊，在落龙群山里出生入死的走了一圈，本以为采到药材后，解药配制就指日可待，没想到其中竟然这么麻烦。

　　“能想的办法，我都想过了，就此看来，还是解药的配方有问题。”若兰安慰方岩道：“你且不要着急，我继续在古籍上查看配方的线索。”

　　方岩也不好在若兰面前表露出什么，只能点点头。若兰可能心里也感觉有点不顺畅，两人呆呆的站了半天，却不知道该说些什么。

　　“我这里存放的古籍太多，劳烦你帮我搬出来吧。”

　　“好。”方岩心想到底是女孩子家，虽然个人修为较高，但论起力气，还是不如男人，搬几本书都要让他帮忙。

　　“随我来。”若兰打开小院的院门，让方岩进来。然后带着他一路朝自己的小屋走去。

　　“不是去搬书么？”方岩纳闷道。

　　“就是去搬书啊。”

　　方岩来无名谷这么长时间，尚是第一次进得若兰的香闺，房内陈设简单，却摆着足足两大书架各类书籍，古书的故纸味道，各种各样淡淡的药香，混合着谷内鲜花的清香。

　　“这些天总是忙着看书，却没心料理房间，实在太乱，让你见笑了。”

　　“不会不会，即便几天不打理房间，却比我过去住的房子整齐的多。”

　　小屋内只有若兰跟方岩两个人，若兰轻轻摘掉脸上的面巾，俨然露出一点点笑意：“看的出来，你也是个邋里邋遢的大男人。”

　　“大男人不敢当，邋里邋遢倒是有那么一点。”方岩尽管心里有些为解药而忐忑，但也不会表露出来，给若兰增加压力，于是故作轻松的说道。不过他过去跟狗娃同住一间小屋，两个半大孩子凑在一起，每天也顾不上打理房子，确实是乱的够呛。

　　“就是这些书吗？要搬到哪里去？”方岩指指房中的两个大书架。这两个书架均都用原木制成，十分沉重，不过以方岩臂膀上的力气，一手一个都没有什么问题。

　　“不是了，这些书全部都看过了，另有其它书要搬呢。”若兰在自己床榻里不知道什么地方轻轻一按，方岩便听到喀喇一声轻响，再一转头，房间一个角落中，赫然露出了一道暗门。

　　“这是什么地方？”方岩摸摸脑袋：“几本书还藏的这么严密？”

　　“你有所不知了。”若兰取出两口箱子，把书架上的书一一放入箱子中，摆放整齐，然后扣上箱盖：“我父亲生性喜欢收藏藏书，而且收集来的都是一些在世间罕见的孤本，年代久远了，要是象其它书一样存放，早就化成纸灰了，所以需要专门建造一个地方，用来收藏藏书。”

　　方岩点点头，这些事情他倒是知道的，一些近古流传下来的真品图书，因为问世世间过长，因此极易损坏，云京城内一些富豪家里，便有专门的书阁，用来附庸风雅，收藏一些真本，并且还有专人负责打理。

　　“把这两只箱子搬进去吧，在从里面搬一些书回来。”

　　若兰在前面引路，带着方岩从暗门钻了进去。进门之后，便有一道倾斜而下的阶梯，好象藏书的地方，是建在地下。方岩进入暗门，就感到一股十分干燥而且冰冷的空气。

　　顺着石阶下到底部，空间便宽阔起来，方岩四下里望了望，这好象是人为挖掘出的一个地下石洞，只不过面积巨大，修整的象是一个院落一般，石壁的两旁，隔着不远，就遥相对称的放置着两颗巨大的夜明珠，虽然不如灯火那么通明，却也把整个通道照射的一片幽亮。

　　“妹妹，你家好阔气啊。”方岩看到这些夜明珠，不由的大为惊讶。这些夜明珠是产自汉威国东海，在海边专门有不少以打捞珍珠为生的渔民，他们自幼生长在海边，学会走路的时候就学着下水，因此长大之后个个水性精纯，孤身潜入近海的海底，摸取珠蚌，然后得到其中的珍珠。

　　有一些生长了成百上千年的老蚌，吸取日月精华，在蚌壳内孕育的珍珠天长地久之下便成为个头硕大，微光闪耀的宝珠。这就是常人嘴里所说的夜明珠。不过这些能孕育夜明珠的老蚌大多藏匿在深海之中，只在每天月亮浮现的时候，才会到近海中吸取月光精华，也只有在这个时候，那些摸蚌的渔民才有机会捕捉。

　　这些老蚌数量极为稀少，所以能够采到的夜明珠也是罕见，往往都有大批商人聚集在海边，当场从渔民手里收购，然后转卖出去，一倒手就是百倍的暴利。普通的富豪之家根本无力问津，只有那些皇族或者大门阀才有实力购买。毕竟这些东西只是奢华的一种象征，并没有什么实际性的用处，论亮光，一个铜子一根的蜡烛都要比它亮堂许多。不过，还是有不少王公贵族以收集夜明珠为乐事，镇北候威震汉威国，为人皇器重，百官敬仰，但府中也只有两颗夜明珠而已，而若兰这里藏放书籍的地下石洞，竟然摆放着不下二十颗夜明珠，因此让方岩感觉有些吃惊。

　　“这些都是我家世代积累下来的，也没有什么用处，怎么样，箱子沉不沉？”

　　“再来三五口箱子，也累不到我，要知道，当时在落龙群山抱着你走了几天几夜，我都不觉得累，何况这些箱子。”

　　“难道我比箱子还重？”若兰反问道，不过一瞬间，她便想到了当时落龙群山中，方岩抱着自己飞速急奔的情景，毕竟是两个少男少女，如此亲密接触，在她人生中，尚是首次，所以若兰脸庞不由的又红了起来，连忙转头，不让方岩看到。

　　走了不久，通道两旁便出现了不少小石室，里面堆放着各种各样的东西，路过一间石室时，若兰象是想起什么，走了进去，等她再出来时，手中便多了一把连鞘的长刀。

　　“这把刀是我父亲当年游历南沼洲的时候带回来的，放在这里已经不少年了，却没有什么用处，我看你修习武道，却没有什么兵器，就送了给你吧。”

　　“无功不受禄，我怎么好接受这么贵重的礼物呢。”

　　“什么贵重不贵重的，我对这些东西一向不感兴趣，与其放在这里生锈，还不如拿给你用。”

　　方岩正要说话，小龟就急切说道：“小子！赶紧手下，这把长刀是用烈火神金打造出来的！”

　　“什么烈火神金？”

　　“是一种极为罕有的炼器材料，我老人家当年也只是见过一把神金打造的短刀，却没想到这人好生阔气，竟然用烈火神金打造了这样一把长刀，机不可失，快点收下。”

　　方岩一听这把长刀是宝物，越发的犹豫，他不是贪得无厌之辈，平白的收了人家东西，总是感觉怪怪的。

　　“你手里有箱子，我就先替你拿着。”若兰也不待他推辞，拿起长刀，便又走到前面带路。

　　这石洞幽深，石壁两旁时不时就会出现用来存放物品的小石室，走的深了，小龟就再也忍耐不住。

　　“泣血宝炉！我两千年前就亲眼见过一次，没想到又在这里感受到了它的存在！”

　　“这是什么！这是伏魔剑！小子！快快快，快跟她说，把那把长刀换成这把剑！哎呀……不好，这把伏魔剑怎么断裂了！要是这样的话，还是留下那把长刀好了。”

　　“三足金乌的骨骸！没错！一定就是！”

　　小龟一惊一乍，把方岩扰的心乱，微微怒道：“老鬼，你不要一惊一乍的好不好！东西再多，也是人家的，你跟着眼馋什么！”

　　“他娘的，你小子不识好歹，我这不是为了你好？以我老人家的本事，还需要什么神兵宝器来防身？”

　　“我不是也有奇宝吗？那两截武祖的臂骨？将来炼化了，也是一把神兵，如果你没骗我的话。”

　　“我是什么身份，怎么可能骗你？”小龟突然叹了口气：“算了，现在你身上的毒还没有消除，想这些宝物，确实有点多余，还是先操心解药吧。”

　　“老鬼，哪壶不开提哪壶，本来我就心里有点发毛，被你一说，更加不安了。”

　　若兰自然不知道方岩正和小龟斗嘴，走在前面，一路给方岩介绍，对于石室中存放的各种宝物，若兰竟然丝毫也不加避讳，详细的说给方岩听。

　　“妹妹，你把这些宝物都告诉我知道，万一我起了贪念，半夜过来全都给你偷走，那可怎么得了。”

　　“你断然不是那样的人。”若兰回头一笑。

　　白幽幽的夜明珠光华之中，若兰的笑颜真的宛若九天仙子一般，好象纯净的不带一丝俗气，却又娇艳动人，方岩看的一怔，暗中想到：“云京城内各色美女数不胜数，我也见过不少，却没有一个能及得上若兰，倒是我那萧兄弟，俊美已极，要是穿上一身女装，说不准真能和若兰妹妹相提并论呢。”

　　“你在想什么？”

　　“我是在想，汉威国的京城云京人口千万也不止，权贵富豪如同过江之鲤，他们府中，养着无数美女，却没有一个能比若兰妹妹更加好看了。”

　　“你……不跟你说了，人家好心让你长长见识，你却来取笑人家。”

　　“肺腑之言，真的是肺腑之言。”方岩连忙发誓道：“要是有一句虚言，就让我天打五雷轰……”

　　“别……”若兰打断他的话：“我只是随口一说而已，何必这么认真，还要跟我发誓。”

　　“我不是怕你不信么？若兰妹妹，依我看，你也只好一辈子都住在这无名谷中了，若是真的出谷，整个世间都要为你倾倒了。”

　　“不理你了。”若兰听方岩说的郑重无比，心里很是欢喜，面子上却又不好意思，因此佯装发怒，一扭头，快步朝前走去。

　　“女人，真是奇怪啊。”方岩苦笑一声：“要是说她们丑八怪，她们不依，说她们貌美如花倾国倾城，还是不依，真不知道该如何说，才能让她们心满意足？”

　　“杂念这么多，能在武道上攀至巅峰？”小龟嘟囔道。

　　若兰又引领方岩朝前了走了不远，最后几间存放物品的小石室完全消失之后，通道便到了尽头，尽头处，有一件更为巨大的石室。接着幽然的亮光，方岩看到整个石室中，全部都是书架，上面整整齐齐摆放着如山如海一般的各类古籍，数不胜数。

　　“这么多书！”方岩惊讶无比，他虽然并不是目不识丁之人，但从小所读的，不过寥寥几本书而已，这石室中的书，简直超乎他的想象。而且，这些古籍都是在世间已经绝迹的孤本书籍，其价值难以估量。

　　“我家祖上历代都爱好收藏古籍，我父亲更甚祖先一筹，不管对他有没有用，只要看到是罕见的真本，就一定要想方设法的谋求到手，长年累月下来，便积攒了这么多的书。其实，我也只是看过其中一少部分而已。”

　　“是啊，这么多书，就算每天什么都不做，一本一本去读，不知道要多少年才能看的完。”

　　若兰把方岩手中的两口箱子打开，将里面的书籍按原来位置重新摆放到书架上，又在这一排排的书架间徘徊寻找自己用的上的书籍。足足过了半个时辰，才挑选了满满两箱子。方岩又当了一次苦力，替她把箱子搬回屋内。

　　等到这些事情做完，若兰便把一直拿在手中的那把长刀交给方岩。方岩心想着这里是若兰的香闺，虽然无名谷人迹罕至，但也不方便在这里长时间逗留，于是便退了出来。

　　小龟有点嫉妒的说道：“你小子运气怎么这么好。”

　　“我还运气好？”方岩颇有不满的说道：“老鬼，你到底是在夸我，还是在讽刺我？我中了千年都没有露面的摄魂黑鸦奇毒，朝不保夕，你还说我运气好？”

　　“你也说了，摄魂黑鸦奇毒千年都未曾露面，就算那些手眼通天的人物，想要见识见识，也是千难万难，但你不仅见识了，而且还亲身体验了一次，试问，世间有谁能和你一样？”

　　“这种好运气，最好还是少遇见两次为妙。”

　　“在云京，你认识那个姓萧的朋友，家世大的吓人，不仅帮你一路度过难关，还送你了人元丹，到了无名谷，遇见这冷冰冰的丫头，一番生死下来，又送你烈火神金锻造的神兵，更为要紧的是，你小子遇见我这样千古第一强大的老人家老前辈，怎么，还不知足？”

　　“这倒也是，萧兄弟对我，那就不用说了，若兰妹妹尽心替我配置解药，呕心沥血，我从内心里感到不已。”方岩话锋一转：“至于你这老鬼，对我也算差不多，但是总是藏私，有什么好东西都留着生崽，不拿出来给我用。反正放在你身边也没有任何用处，何必让它们浪费呢？物尽其用不是更好？”

　　“真是没有一点良心！还说我藏私！”小龟愤怒道：“我老人家把棺材本都贴给你晋级用了，你还如此诽谤我！看起来，好人真是不能做！”

　　“哈哈，老鬼，开个玩笑而已，何必如此当真嘛，你是前辈高人，要是事事都跟我计较，不是显得心胸太过狭窄吗？”


第五十四章 药精

　　方岩正和小龟你一言我一语的胡闹，就看到斗鸡眼大叔扛着药锄从药田那里匆匆赶回。前些天方岩去了落龙山，斗鸡眼大叔就承担起替玲儿干活的重任。

　　“兄弟。”斗鸡眼大叔急急忙忙走到方岩身边，贼眉鼠眼的在附近扫视一圈，小声说道：“今天老子有了一个大发现，说不定咱们就要发达了。”

　　“斗叔，什么大发现？看你那样子，跟刚偷了人家一只鸡一样。”

　　“兄弟你有所不知。”斗鸡眼大叔明明知道附近没人，还小心翼翼把方岩拉到一旁，悄悄说道：“老子这些天一直替玲儿那个小丫头在药田里干活，刚开始，她还过来跟老子说说话，到后来，干脆就不来了。老子心肠好，也不跟她计较这些。自从前三天开始，老子就发现，那块药田里特别奇怪。”

　　无名谷中的药田，方岩也去过几次，面积不大，各种药材稀奇古怪，但长势繁茂，听到斗鸡眼大叔说道药田中有古怪，方岩也是大感兴趣。

　　“这药田里的药不算太多，老子每天早上去一次，晚上去一次。开始还没有什么，但这几天，总是感觉有点不对头，药田里的药长的好好的，突然就枯死了，昨天晚上，老子晚上临离开药田的时候，偶然看到那些药材好象都活了一样，灵光流转，但是转头再细看，却又没了，当时以为花了眼。今天早上又去的时候，离得远远的就发现不少药材又和昨晚一样，灵光弥漫，而且，都是向着一个方向流去。老子不敢乱动，偷偷看了半天，直到那些灵光完全消失，才跑过去看。结果，那些药材都枯萎了。”

　　“这是怎么回事？”

　　“兄弟你有所不知。”斗鸡眼大叔神神秘秘说道：“过去老子听人说过，有些药材，长的年限长了，就会生出一丁点灵性来，专门吸取周围灵药的精华，辅助自己生长。这种东西，叫做药精，千年都难得遇见一次！要是找到药精，服用下去，常人延年益寿，武者修为大涨！”

　　“你的意思是说，这块药田里，生出药精了？”

　　“老子不敢确定，但是看当时那样子，十有八九是不会错的，你想，他们无名谷这块药田种了不知道有多少年了，再加上周围没有人迹，生出一个药精，也不是没有可能。”斗鸡眼大叔兴奋的搓搓手：“我们俩个悄悄隐伏在药田周围，观察仔细以后，就把这株药精挖出来！一人一半，保证修为立即大涨！”

　　“这样不好吧。”方岩刚收了若兰一把神金刀，要是又打人家药田的主意，自己也觉得不太厚道。

　　“兄弟，我知道你是正人君子，但是，这种药精是天地孕育而出啊，可不是谁家的私产，只要是我们先发现的，那就是我们的。好了，这件事由老子来做主。”

　　当天晚上，斗鸡眼大叔就拉着方岩，来到药田附近一个隐蔽处，悄悄潜伏下来，目不转睛的盯着药田。

　　只过了不到半柱香的时间，药田中十数株药材果然都先后冒出一片黯淡的灵光，这些灵光汇聚到一起，然后全部流向药田中一株貌不惊人的雪参附近。

　　“看到了吧。”斗鸡眼大叔贴着方岩耳朵说道：“老子觉得，那株雪参，就是药精！”

　　方岩对这些东西闻所未闻，虽然看到了药田中的奇景，但也不敢全都相信，于是暗中询问小龟。

　　小龟告诉方岩，这药田中应该就是存在一株药精，只不过刚刚得到一点灵性，否则的话，药精将会遁地而走，不可能总是守在同一个地方动也不动。

　　“这药精成型时间不长，可能功效会大打折扣，但是只要把它挖出来就能马上服用，若是等的时间长了，药精灵性增长，到那个时候，就不是一般人能够捉的到的了。”小龟言道。

　　“鱼与熊掌不可兼得嘛，做人不能太贪心。”

　　“你小子想的开，知足者常乐。”

　　“兄弟。”斗鸡眼大叔流着口水说道：“怎么样，咱们马上把那药精挖出来，分着吃了，雪参也不是什么珍贵药材，就算被玲儿发现，老子推说不知道，她也不会追究，就这么定了。”

　　方岩还想说话，斗鸡眼大叔却不由分说，一个箭步冲了过去，取出随身带来的一只小铲子，开始挖取那株雪参，这株雪参果然非同一般，虽然还不能遁地消失，但斗鸡眼大叔用一根红绳绑住它，飞快的下铲子在土里猛挖，雪参的几片叶子竟然无风而动，就像是人被逼到绝境中，浑身上下瑟瑟发抖一般。

　　斗鸡眼大叔有备而来，三下五除二，便把整株雪参全部挖了出来。在月光照耀下，已经完全长成人形的参体隐隐流转出一点点若有若无的光华。

　　“宝物啊！”斗鸡眼大叔口水大流。

　　“真的要分着吃了？”方岩犹豫不决。

　　“唉！兄弟，有时候啊，做人不能太实在，如果咱们不动这株药精，结果有别的人偶然遇见，他们可不会有一丝客气。干脆这样，到明天，老子去附近抓两只山鸡，把雪参加进去，好好炖上一锅。”

　　斗鸡眼大叔越说越是兴奋，方岩也劝不住他，只好拿过雪参，说明天抓到山鸡就炖。

　　第二天一大早，斗鸡眼大叔就坐不住了，兴冲冲的跑到山谷深处，费了两个时辰的时间，抓到两只肥美的山鸡，又编个瞎话，从玲儿那里骗来一口锅，然后远远的躲到别处，烧起一堆火，把山鸡收拾干净，丢在锅里。

　　“兄弟，来吧！把雪参放进去。”斗鸡眼大叔眼睛大放金光。

　　方岩二话不说，从怀里掏出雪参，顺手拿出方毅送他护身用的短刀，刷刷刷，将雪参削成薄片，落入锅中。斗鸡眼大叔疑惑不解，方岩解释道，把雪参切薄，就容易炖透，药力能够完全渗入汤中。斗鸡眼大叔顿时眉开眼笑，夸方岩想的周到。

　　斗鸡眼大叔守着汤锅，看见白嫩的鸡肉中，一片片雪参上下翻飞，扑鼻的药香令人陶醉，馋的他口水横流。

　　“斗叔，不好意思啊。”方岩歉意想道：“这是若兰妹妹家的药田，药精也得交给她拿出处理。”

　　说完，方岩下意识的摸摸仍留在怀里的那株药精。

　　方岩用一株普通雪参代替了药精炖在锅里，斗鸡眼大叔浑然不觉，一边守着汤锅，一边美滋滋对方岩说道：“兄弟，咱们吃了药精，修为立即突飞猛进，以后你我强强联手，就算没有你家里的帮助，对上一些初级的先天武者，也能大败之。老子忍气吞声了半辈子，总算找到一点雄起的机会。”

　　方岩无言以对。斗鸡眼大叔这把年纪了，还是后天六七重的修为，要么就是资质奇差，要么就是本人不肯吃苦用功。

　　斗鸡眼大叔只想把雪参的药力全部炖到汤里，所以一个劲的添柴火，把好端端的山鸡顿成半锅肉糊，面目全非。等到这锅焦糊糊的汤炖好，斗鸡眼大叔迫不及待取出两只碗，满满盛了两碗，分给方岩一碗。方岩凑着鼻子一闻，肉糊都炖焦了，斗鸡眼大叔却毫不在乎，方岩还没沾嘴，斗鸡眼大叔那一碗已经全部下肚。

　　方岩趁斗鸡眼大叔不注意，把自己那碗重新倒回锅里。然后装着心满意足的样子：“斗叔，我喝饱了。”

　　“还有这么多，再喝一点嘛。”

　　“实在是喝不进了。我先回去，你慢慢喝。”

　　斗鸡眼大叔心头窃喜，还假装谦让一番，待到方岩还没走远，一锅肉糊已经全数落入腹中。

　　“呃……”斗鸡眼大叔打个饱嗝，心满意足的拍拍肚子，咧嘴一笑：“用不了几天，老子就能借助这药精的药力，修为大进，不知道能不能一下子突破先天？药精可是千年万千就难以遇到一次的奇珍啊。”

　　斗鸡眼大叔还在河边做着美梦，方岩已是回到了小院外面，正好看到了玲儿在院里高高兴兴的踢毽子。

　　“玲儿，去请你姐姐出来一下。”

　　“好，我刚把早饭给她送去，等下收碗的时候就跟她说。”

　　自从方岩和若兰从落龙群山回来之后，若兰对方岩态度大变，玲儿不明内情，但也是看出了一些门道，因此方岩一说，她就满口答应下来。

　　过了片刻，玲儿去若兰房中，说了方岩找她。等到若兰出来，方岩就在心里考虑着如何把药精的事告诉她。

　　想了半天，也没有别的理由好找，方岩看看斗鸡眼大叔还没回来，就从怀里掏出药精，说他们今天早上在药田附近无意中发现了这株雪参，看到灵光闪动，所以就挖了出来。

　　“若兰，这雪参看起来好象跟一般雪参不一样啊。”方岩故意问道。

　　若兰祖传渊源，只一看，就知道了这是一株刚刚转化为药精的雪参。这种东西纯属天成，人力不可造就，方岩原本以为若兰见了之后一定欣喜异常，但她只是随口说了两句，便没有更多的表示。

　　“这是药精？哎呀，那可真要恭喜妹妹你了，药田里生出这样的好东西。”

　　“有什么可恭喜的。”若兰似乎有些心不在焉，低着头转动自己衣角，过了半天，才犹豫着说道：“有件事，早上便想跟你说，却不知道如何开口。”

　　“咱们都是同生共死的交情了，还有什么不能说的？”方岩表情轻松，心里却咯噔一声，心知若兰所说的，十有八九和解药有关。

　　果然，若兰又犹豫了一下，才接着说道：“那解药，恐怕是不成了。”

　　虽然已经心里有所预感，但真正从若兰最终听到这个消息，方岩还是忍不住一阵失落，同时伴随这淡淡一股酸楚之意。

　　“那也没什么。”方岩勉强笑道：“摄魂黑鸦本来就是无药可解的奇毒，我心里已经有了最坏打算，只是连累你白费了这么多天的时间，真是不好意思了。”

　　嘴上这样说，方岩心里却在暗想：“幸好还有一个多月的时间，如果一刻不停的赶路，不知道能不能从这里赶到白驼城。”

　　“你先别急。”若兰自然能从方岩脸上看到一丝失落，连忙说：“解药虽然无法配制，但是，我从一部古籍中看到了有关摄魂黑鸦的记载。书上说，这种奇毒好象确实无法根除，但是，却有灵药可以压制毒性发作，只需要每年服用一次，就可保无恙。只不过每个月中，都要有一半时间忍受毒发时的痛楚。”

　　“能保住性命？”方岩心头又燃起希望，只要能保住性命，那么承受毒发时的痛楚也无不可，毕竟有的是时间，可以慢慢再想别的办法。

　　“恩。”若兰点点头：“只不过，这几种压制摄魂黑鸦的药材都不那么好找，尤其是一种名为金玉香的药物，整个大陆中，可能只有一个地方生长。”

　　“不会又是落龙群山吧。”方岩现在回想自己从百丈高的山峰上摔落下来的感觉，就忍不住冷汗直流。

　　“不是落龙群山。”

　　“那就好。”方岩顿时松了口气。

　　“不过却比落龙群山还要凶险。”若兰幽幽说道。

　　“不是开玩笑吧。”方岩咕咚咽了口唾沫。

　　“大陆极东处，有一片直到现在仍未开化之地，一直保持着荒古时的面貌，这片地方，叫做蛮荒古地。”

　　方岩尚未来得及开口继续询问，小龟倒是先蹦出一句：“蛮荒古地，那不是人呆的地方！”

　　“金玉香其实是中古时期盛产于大陆的一种灵药，但时过境迁，整个大陆已经完全变了样子，不知道有多少物种前后绝灭，这种灵药也是其中之一。所以，只有保持着荒古面貌的蛮荒古地中，才有生长，除了那里，再也没有别的地方出产金玉香。”

　　“比落龙群山还要凶险的地方，不是什么善地啊。”方岩叹道。但是他身中奇毒，若是不寻找需要的药材，却是活不了多长时间。

　　“别无他法，只能……”若兰咬咬嘴唇：“只能到蛮荒古地去寻找金玉香了。”

　　“是啊，没有别的办法了。”

　　“我再想办法替你炼制几颗丹药，暂时压制住摄魂黑鸦的毒性，只不过谷中所存的炼制这种丹药的药材不多了，不知道还够炼几颗。”

　　方岩刚入谷时，所服用的三颗药丸就是若兰所说的，暂时压制摄魂黑鸦毒性的丹药，每一颗，都能延缓方岩一个月的性命。


第五十五章 蛮荒古地

　　方岩见若兰神情低落，就勉强笑着安慰她了一番，说车到山前必有路。若兰始终却是轻松不下来，又稍稍说了几句，便急匆匆去替方岩炼制丹药。

　　“老鬼，那蛮荒古地究竟是怎么回事？”等到若兰走后，方岩就找小龟询问有关蛮荒古地的情况。

　　“那是大陆上一块极为特殊的地方。”小龟慢慢说道：“现在的世间，不要说和远古中古，就跟近古也有极大区别，特别是经历了百族争锋之后，大地沉寂，种族凋零，整个世间恢复了几千年，才恢复原貌，但其中一些东西，却永远都找不回来了。”

　　“你的意思是说，现在的世间跟过去不一样？”

　　“没错，现在的世间确实和过去大有不同，不说别的，但从修炼上来讲，近古时天地间充斥的灵气，就比现在浓郁的多，很多高深的武者能从一些上古残留的山川河岳中体味到修行中一些意的存在。不过，近古比中古和远古又有不同。这也可能就是上古中古时候，大陆上接连出现武仙的原因之一。到了近古，只有一位前无古人后无来者的惊采绝艳之士，以无上大毅力大智慧，修行到了武道巅峰，成就武仙，至于近古之后，就再没有这种绝顶的人物了。”

　　“这些跟蛮荒古地有什么关系？”

　　“整个大陆上，只有蛮荒古地保留了上古和中古时世间原有的面貌，许多在世间已经消亡的物种，都能在蛮荒古地找到它们的踪影。”

　　“老鬼，照你这么说，难道蛮荒古地里，还有真龙的存在？”

　　“蛮荒古地有没有真龙，这不好印证，因为从来都没有人见过，但上古时期的圣兽麒麟，在蛮荒古地却有人亲眼目睹。”

　　方岩不由的咋舌，圣兽麒麟，一向只存在于传说之中，因为多少万年以来，都没有任何人亲眼见过麒麟，如果它真的还能在蛮荒古地中存活，不能不说是一个奇迹。

　　“老鬼，照你这么说，蛮荒古地内一定还有其它远古物种没有灭亡，这个地方的凶险，是否就来自这些远古物种？”

　　“不完全是。这些物种自然是危险中的一部分，但更为重要的是，蛮荒古地是一个受不明力量封印的地方，所以，所有生存在其中的物种都无法离开蛮荒古地，否则的话，世间早就被它们搞乱了。而且，这种不明封印对人也有影响，只要进入蛮荒古地的区域内，武者术师的修为便骤降一半，直到离开这里，才能完全恢复。”

　　“修为骤降一半？”方岩立即感到一股沉重的压力。他马上就要到蛮荒古地去寻找绝迹于世间的灵药，但进入蛮荒古地，修为消失一半，这简直是个要命的消息。方岩修为本就不高，在巅峰状态下进入蛮荒古地说不准都无力自保，若是再把修为消减一半，危险系数将会大大增加。

　　“这还不算。”小龟又接着说道：“最大的危机，其实还是来自人族。”

　　“蛮荒古地内难道有上古时期生存的人族？”

　　“这倒不是，因为蛮荒古地环境特殊，所以其间生长着无数珍贵已极的天材地宝，不知道从什么时候开始，世间的武者术师就开始涉足这里，寻找这些异宝。但蛮荒古地不是善地，无数人估计都没有搞清楚是怎么回事，就死在里面。他们随身携带的一些兵器，宝物，也就从此沉寂于蛮荒古地，吸引其他修者一如既往的前去涉险。如此一来，年复一年之下，不知道有多少修者死在蛮荒古地，他们遗失在那里的东西，也都具有莫大吸引力。”

　　“人为财死鸟为食亡啊。”方岩长叹一声，脑海中不由的联想到了一片上古时期遗留的洪荒地域，无数的修者前赴后继的在这里苦苦寻觅，却死无葬身之地，凄惨无比。

　　“所以，只要进入蛮荒古地，时常就能遇到其他修者，如果你侥幸不死，又在蛮荒古地里找到了什么异宝，这些修者就会想尽办法把你击杀于内，夺取身上的宝物。妖兽凶猛，地势险恶，却又怎么能记得上人心歹毒？所以，小子，你要真的到了蛮荒古地，最应该提放的，就是其他修者。”

　　“蛮荒古地内危机四伏，人族还要修为减半，大家联合在一起，人多力量大，不比孤身涉险强的多？”

　　“这只是你一厢情愿而已，最好不要做这种美梦。人心远比什么都要恶毒，防不胜防。你跟人结伴进入蛮荒古地，没有找到异宝之前，大家称兄道弟，一旦异宝到手，立即就是你死我活。”

　　方岩也并非一无所知的孩童，人之间的争斗，早已经见得多了。只不过，他先后遇到的萧岳，狗娃，若兰，方毅，却都不是那种自私自利之人。因此，小龟的话虽然有道理，但方岩在心里无法完全认同。

　　呆呆的站了片刻，方岩才露出无奈的苦笑：“说不定，进了蛮荒古地，我还没有找到灵药，就先丧命了。”

　　“唉！别无选择，若是不去寻找灵药，是万死不活，若是侥幸找到灵药，还有一线生机，只能放手去拼了。可惜时间太短，你无法在这些日子里晋级先天，否则的话，我老人家就能全力而动，化战魂离体对敌。”

　　方岩此时是后天第八重巅峰修为，之差一步就能进入先天，但这后天第八重和第九重之间，一向是武者的一道门槛，方岩眼下没有那么多时间可以浪费，去临阵突破。

　　“小子，这幽兰小筑的主人家里积存丰厚啊，还有，你小子是不是犯傻了，好好一株药精，都已经到手了，你却不肯服用，拿回去讨好那女娃娃，这都什么时候了，你还有这等心思？”

　　“你胡说什么，我受若兰妹妹的大恩，尚无以为报，怎么能再偷吃人家药田里的药精？”

　　“照我说，你跟那女娃娃说说，看她有没有办法整点灵药出来，先把你提升至先天境界，其实，我老人家也知道希望不大，人元丹已经是后天武者能遇到的最神妙的丹药了。至于其它……不过好歹也去问问试试。”

　　“张口找人家要灵药？我怎么张口。”方岩摇摇头：“你自己都说了，人元丹已经是极限了，还能有什么更好的丹药？明知道没有，还去找人家张口，不是自讨没趣吗？不过，倒是可以让若兰妹妹想办法多炼制几颗丹药，替我暂时压制黑鸦奇毒，看能不能争取一点时间，在这里修炼到先天境界。老鬼你说，要是一切正常，我修炼到先天境界，需要多长时间？”

　　“这个说不准，因为你小子从修炼开始，就借助太多外力，所以进境飞速，至于你自己真正的修炼速度，谁也不知道。后天进境先天，因人而异，有的人三两年，有的三二十年，没有定数啊。”

　　“那真龙精血呢？你早就说了，等我六重巅峰的时候，让我破关用。”

　　“还提真龙精血！不是我小气，只因为你的修为太低，用的精血少了，只能暂时净化你的体质，想要一步晋级先天，就需要成倍的真龙精血，怕你承受不住。”

　　“好歹也应该试试，反正我现在什么都是拼，多拼一次，少拼一次，也没有太大关系。”

　　“破罐子破摔？这个先不忙，你找那女娃娃问问，看她到底能延缓你多长时间，到时候再决定冒不冒这个险。”小龟答道。它虽然一听方岩打真龙精血的主意就肉痛，但现在情况危急，它知道方岩已经命悬一线，所以也顾不上计较这么多了。

　　正说着话，斗鸡眼大叔得意洋洋的拎着空锅回来，把锅还给玲儿。方岩看到他，顿时心想：“蛮荒古地那么危险，我不能再让斗叔一路跟随了，免得连累他，就让他找个地方等候吧，若是我有命回来，再跟他汇合也不迟。”

　　打定主意后，方岩就把斗鸡眼大叔拉到一旁，真切说道：“斗叔，我身中的奇毒还需要再去寻找一味灵药，这一次，你照旧留在无名谷吧。”

　　“又要去找药？不是刚刚找了一次，这次是要去那里？还是落龙群山？”

　　“不是，是蛮荒古地。”

　　“蛮荒古地！”斗鸡眼大叔眼睛一亮：“老子听说过这个地方，传闻是整个世间最后一块保持远古风貌的地域，里面天材地宝众多，弯腰就能捡到宝贝啊。”

　　“这是谁告诉你的屁话啊，蛮荒古地里面危急重重，有命进去，不一定有命出来。”

　　“兄弟，这些都是传闻，可能是以讹传讹，但是，我过去时常就听人说，谁谁谁在蛮荒古地找到了什么宝贝。老子过去事情太多，抽不出身，现在正好空闲了，兄弟你要去找药，老子当然要助你一臂之力。”

　　斗鸡眼大叔刚吃了假药精，满心欢喜，认为自己不日内修为就会大涨，而且，蛮荒古地中宝物众多，对任何人来说，都是一种难以抗拒的诱惑，因此，他一听方岩要到蛮荒古地去，就坐不住了，非要一同前往。无论方岩怎么劝说，他都是不肯听，张口仁义道德，闭口兄弟义气，让方岩好生无奈。

　　“斗叔，那蛮荒古地虽然有些山谷遗留的天材地宝，但太过危险，就算得到了异宝，没命回来，又有什么用？”

　　斗鸡眼大叔立即不乐意了，瞪着眼睛说道：“怎么，兄弟，你以为老子跟你去蛮荒古地是为了找宝贝？凭老子这修为，什么时候想去，也就是分分钟的事情，这次只是因为你要去找灵药，孤掌难鸣，老子替你担心，真是好心当做驴肝肺啊！”

　　斗鸡眼大叔说的义正言辞，但方岩知道他心里十有八九还是在打异宝的主意，所以暂时岔开话题，不提这件事情。

　　第二天，若兰让玲儿把方岩叫进小院，替他查看体内毒性是否蔓延。其实，方岩中毒这么长时间，早已经全身上下无处不毒，根本没有什么可看的，若兰给他的三颗药丸虽然能够压制毒性，不至于立时毒发身亡，但每隔三两天，毒性就会发作一次，方岩都苦苦忍耐，却也无计可施。

　　“若兰妹妹，我问一下，你前次给我的药丸，还能炼制几颗？”

　　“谷里所存的药材有限，我把能用的全部集中在一起，最多只能炼制五颗了。”

　　“五颗。”方岩心想着五颗药丸就是五个月时间，不知道能否借用真龙精血在这五个月内晋级先天。这其中还要留下一部分时间，去蛮荒古地寻找灵药，无论怎么算，时间都是万分紧迫。

　　“怎么了？五颗药丸能保你五个月内安然无恙，我再把鹤儿给你骑用，往返蛮荒古地，已经够了。”

　　“不是，若兰妹妹，蛮荒古地内危机四伏，而且武者进入其中，就会受不明封印影响，修为半减。我体内温养有一条战魂，不到先天境界，战魂无法离体对敌，所以，想趁这机会，好好修炼一下，力求突破先天。有了战魂辅助，进去之后，生存的希望也就大上一分。”

　　若兰沉思片刻，突然抬头说道：“蛮荒古地，我也只是从书中，还有爹爹嘴里听到过一些，还真是想去见识见识，正好你要去寻药，我就跟你一起走一遭吧。”

　　“这个万万不行。”方岩立即拒绝，他岂能不知道若兰的心思，说是见识，其实是看自己修为低微，进入蛮荒古地以后没有自保之力。若兰虽然是先天大武师境界，但到了落龙群山还颇为吃力，更何况蛮荒古地。因此方岩绝然不能同意。

　　同时，方岩又觉得心头一阵说不出的感动。

　　若兰看方岩态度坚决，只好作罢，接着说道：“后天武者晋级先天，最好的丹药就是人元丹，但所需要的主药太难凑齐。除此之外，别的丹药用处都不是特别大，你时间有限，又不能轻易浪费，这可真的有些难了。”

　　方岩详细跟若兰打听了无名谷距离蛮荒古地的路程，若兰说，蛮荒古地位于东平洲最东端，已经出了汉威国地界，大概有三四万里路程，如果灰鹤全力飞行，七八天时间也就到了。


第五十六章 晋级先天

　　方岩认真的盘算了一番，连同上次服用的三颗药丸，加上若兰所说的五颗，一共还剩下六个月多一点的时间，去蛮荒古地需要七八天，最少还得留上一个月时间在里面寻找灵药。所以，满打满算，自己只有四个多月时间来突破先天。

　　想着想着，方岩就有些气馁，因为四个多月时间，正常修炼的话，完全不足以突破先天境界。唯一的办法，就是加倍炼化真龙精血，硬拼运气了。

　　“唉！其实想想，后天八重跟先天境界差距虽然不小，但到了蛮荒古地，估计两者之间也没有什么分别，都是一样的危险。只不过晋级先天，老鬼能够化战魂离体，硬用真龙精血去拼着晋级，到底值不值得？”

　　又过了两天，斗鸡眼大叔替玲儿到药田干活，若兰便拿了两只白瓷小瓶递给方岩。

　　“怎么有两瓶？”方岩问道。

　　“一瓶里面，是五颗压制黑鸦奇毒的丹药，另一瓶里，是三颗刚刚炼制出来的丹药，希望能助你早一步晋级先天吧。”

　　方岩打开瓶盖，闻到一股药香，这药香中，似乎有什么微感熟悉的味道，他想了半天，才猛然想到这药香中，包含着那株雪参药精身上的气味。

　　“若兰妹妹，你把那株药精练成丹药了？”

　　“药精也是药，种出来就是给人服用的，没有什么稀奇的，那块药田里能生出一株药精，想必就能生出第二株。”

　　药精受天地孕育而生，望望亿万株药材中也不知道能不能生出一株来，所以才被人称为千年难遇的异宝。斗鸡眼大叔和方岩从药田中挖到的那株雪参药精成型时间尚短，若是若兰精心加以培育，过上二十年三十年时间，药精的药力就会成倍增长，而现在炼制了，确实有些可惜。

　　但药精已经炼制成了丹药，再想化回原形，已经没有任何可能，方岩只能连连道谢。至于药精对于方岩晋级先天有多大帮助，就连若兰也是说不清楚。

　　不过，这种天地灵物不同于其它普通丹药，服用下去，对人体只有好处，没有坏处。

　　“这女娃娃看起来对你真是不错，连药精都舍得炼药给你。”

　　“是啊。”方岩感慨道：“这份情意，只能记在心里了。老鬼，人家若兰妹妹都已经如此慷慨了，你是不是也应该有所表示？”

　　“他娘的！还惦记真龙精血，小子，你是打定主意要拼了？”

　　“你说，我炼化双倍真龙精血，晋级先天的机会有多大。”

　　小龟想了半天，说道：“五成。”

　　“五成？”方岩尚感到比较轻松，最起码有一半希望晋级先天。当初，他刚刚得到小鼎时，只有四成机会，就敢尝试，何况又多了一成胜算。

　　“不过，有五成机会成功，也有五成机会失败，一旦失败，真龙精血庞大气息就会将你本元立即燃烧殆尽，涓滴不存。”

　　“那就是没有任何退路了。不成功则成仁？”

　　“可以这么说，我老人家不是不舍得真龙精血，这件事情至关重要，你要考虑清楚。”

　　“还考虑什么？”方岩故作轻松道：“有五成机会都不拼，那不成傻子了？拼了！”

　　小龟看方岩一口决定，也就不再劝阻，便要他去若兰那里借的一套粹血所用的器具。

　　只半天时间，方岩就找到所用器具和药物。为了图个清净，方岩又找若兰接了一间屋子。若兰听得他要粹血，就把铃儿赶到院子外面去玩，以免打扰方岩。

　　方岩已经炼化过一次真龙精血，其中步骤都记忆犹新，不用小龟指点，一步一步做了下来，直到全身鲜血如数集中至玉盏之后，方岩又将粹血药粉混入血液中。

　　趁着药粉生效这段时间，方岩问小龟道：“上次不是已经用药粉净化过血液了吗？怎么这次你还要我再混入一次药粉。”

　　“后天武者本来就体质不纯，虽然净化过一次，但只要一天不入先天，血液还是会慢慢积存污垢。既然要炼化精血，趁这机会再净化一次，也不是什么坏事。”

　　等到血液净化完毕，方岩果然看到玉盏底部又沉积了一层黑红的杂质，不过比之上次要少了许多。

　　“真龙精血来了！”

　　小龟化作旋风，抹去精血上的封印，小心翼翼导引出两份精血，落入玉盏的血液之中。

　　一份真龙精血的气息已经庞大到了无以复加的地步，何况这次是双倍炼化。一时间，方岩只觉得不到玉盏的血液中，就连整间屋子，都弥漫着耀眼的红光和精血气息。

　　将所有鲜血全部导回体内，那种精血燃烧的感觉比上次强烈了一倍也不止，尤为重要的是，一丝真龙精血尚在方岩的承受范围之内，但加了一丝之后，就已经超出了这个范围。所以，看似只多了一倍的精血，但结果却大为不同。只要淬炼失败，方岩体内本元将会被精血燃烧的一丝不剩。

　　片刻时间，方岩就感觉到一股难以承受的压力，从周身血液渗入脏腑骨骼中，就好象有大片滚热火红的岩浆，在体内四处流转，似乎要将他一瞬就燃为灰烬。

　　“要烧死了！”方岩双目通红，浑身上下不住颤抖，紧咬牙关，从牙缝中挤出一句话来。

　　就在这一刻，他心头微微有些后悔，感觉自己冒然就拼取着五成机会，是个错误。因为他只觉得那股滚热的强压已经无孔不入，自己不知道还能坚持多久，若是坚持不住，唯一的结果就是本元尽失。

　　方岩体内的小鼎平日里一直悬浮在气海中一动不动，这时候却突然生出反应，化作一道微不可查的气流，从气海中沿着方岩体内脉络不停游动，每游动一次，方岩就感觉那股令人无法承受的滚烫岩浆似乎微微黯淡。

　　与此同时，那双倍的真龙精血正慢慢与方岩自身血液融合在一起，所幸的是，方岩体内原本已经有了一丝真龙精血，因此这个融合过程比之普通人来说，要快上不少。

　　就在粹血进入最关键时刻，方岩竟然又一次产生了服用人元丹时那种昏昏沉沉的感觉，只觉得脑海中一片空白，周围环境也都无形中化为一片混沌，没有光明黑暗，没有万物惊扰，一片死寂，有的只是那股在体内血液和骨骼中不停流动的岩浆。

　　轰！

　　昏沉之中，方岩感觉自己一条手臂像是与身体脱离一般，却又跟自己保持着一丝极为微妙的联系。

　　轰！

　　紧跟着，另一条手臂也是如此。方岩脑海中什么也不及多想，就连恐惧似乎都忘的一干二净。只有那无明无暗一片混沌。

　　接着，又是双腿，头颅，躯干，脏腑……

　　方岩全身上下每一个部位都经历了这种莫名其妙的脱离，整个身体顿时变的飘渺游荡，在无尽的混沌中游来游去。一物不存的脑海中，似乎猛然间多了一丝感觉。

　　这感觉神妙无比，就好象自己的身体化成无数碎片，化成一缕清风，与那片混沌交织翻滚在一起。

　　“混沌的奥秘……”

　　方岩梦呓一般说出几个字，那片混沌就是天地初始时的气象，没有生机，没有日月，却蕴含天地间最为深奥的秘密。

　　“这就是所谓的天机……”

　　小龟虽然洞悉一切，却不敢在这一紧要关头贸然出声打扰。

　　身体化为清风，与天地混沌融合，这也就是武者进入先天境界之后，初窥天道奥秘的一丝本能反应，其实就是所谓天人合一。

　　人体虽然自成宇宙，但万物真意仍然分散消融在天地间，如果不能晋身先天，永远都无法从这茫茫然无穷无尽的苍穹大地中，感受到意。

　　方岩终于在这幻觉中陷入完全的昏迷之中。让小龟再一次大生感慨：“这小子天生的好命！就在突破先天的一瞬间，又一次昏迷过去，等他醒来，展现在眼前的，将是另一番崭新的天地。小子，这一次，你又拼对了。”

　　不知道过了多久，方岩从昏迷中苏醒过来，和上次服用人元丹一样，体内所有的异常已经消失的无影无踪，取而代之的，是另一种和先前完全不同的感觉。

　　方岩盘坐在屋内的小床之上，虽然眼睛尚未睁开，却能清晰的感受周身一切。他感觉到，床脚之下，有一只小小蚂蚁，正拼命向门外的蚁穴中逃窜。房外的花丛中，一朵木棉花正缓缓展开花瓣。而院外的大树下，斗鸡眼大叔正指手画脚跟玲儿讲故事。

　　除了自身五识已经达到了超强地步，另有一种奇妙的感觉在周身上下充斥。

　　方岩感觉自己和这广阔天地，突然有了一丝紧密的联系，好象这天中有自己，地中有自己。

　　“这就是先天武者初窥天人合一时的感受了。”小龟终于开口说话：“小子，不得不说，你的狗屎运让我老人家都眼气的不得了，每次到了紧要关头，你小子竟然以昏迷来对抗晋级时所受的煎熬。”

　　“我已经晋身先天了……”方岩尚觉得一切都是梦幻。

　　“是的，你已经晋身先天！”

　　方岩一把推开房门，明媚的阳光普照大地，而小龟说的一丝不差，展现在他眼前的，虽然还是原封未动的世界，但对方岩来说，却完全是另一番新天地。

　　后天武者晋身先天，不啻于脱胎换骨，轮回重生。

　　方岩只感觉浑身气息达到一个前所未有的高度，精力充沛至极点，忍不住风驰电掣一般冲出小院，在沉寂的山谷中放足狂奔。

　　“怎么回事？”斗鸡眼大叔觉得一阵狂风从自己眼前略过，好象风团之中，还包裹着一个人：“老子眼花了？”

　　方岩一口气奔出四五十里，直到了山谷的边缘，纵身一跃，伸手搭住石壁上突起的岩石，几个呼吸之间，就从翻身跃到山体之上。

　　冥龙三劫！

　　巨大的拳头砰然击出，挤压的周围空气轻轻作响，一条蜿蜒飞舞的龙相，在方岩周身隐隐浮现。

　　骤然间，方岩头顶升腾出一股肉眼可见的白雾，白雾消散之后，小龟战魂傲然凝立于半空之中。

　　“让你见识真正的玄天星辰力！”

　　小龟势如闪电，激飞至十丈高空，古朴凝重的龟身如陀螺般急速旋转，不多时，头顶的艳阳似乎被一片乌云所笼罩，那片衍化出的小天地，比上次以战魂气相衍化出的大了三倍也不止。

　　浩宇长空，黑暗永恒，点点繁星闪烁，亘古不变。

　　数以百计的星辰在小龟上方的小天地中相互辉映，不多时，这些闪烁的星辰变化作漫天流星，飞速汇聚在一起，形成耀眼的一团星芒，可与天上圆月争辉。

　　嗖！

　　星芒脱离黑暗小天地，流星赶月般落入远处一片山头之上，震耳欲聋的山石炸裂之声震的人心慌乱。高高的山头被百点星辰凝聚的星芒炸掉一片，碎石如雨。

　　“玄天星辰力……”方岩几乎不相信自己的眼睛。一招之下，削平一座山头，这是何等的伟力。而且，方岩虽然晋身先天，但终究还是刚刚入流的武者，成长空间不可限量，而体内的战魂，将会随着自己一步步的壮大而变的更加战力惊人。

　　“总有一天，我将一手抹掉一座山峰！”

　　“好小子，有志气。”小龟飞回方岩体内，称赞一声：“虽然这个梦想还很遥远……”

　　“你说句好听话能死么？”

　　再次回到幽兰小筑，斗鸡眼大叔正和玲儿站在一处高地，朝远处眺望。

　　“兄弟，你回来了？刚才几十里外一声巨响，是怎么回事？老子猜想，不会有两个武道强者在那里打架吧。”

　　方岩也不便明言，笑着摇摇头，直奔院内，轻轻敲响若兰的房门，带到见了若兰，他才到着一丝莫名的激动说道：“多谢若兰妹妹的丹药，我已经晋身先天。”

　　“晋身先天？”若兰满脸疑问：“这么快？这不可能。”

　　但她注目看去，见方岩果然跟几个时辰前大不相同。

　　“药精难道具有如此大的功效？”若兰在心头暗想。

　　“这全托了若兰妹妹的福了。”

　　“他娘的！你小子好不要脸！”小龟暗骂道。

　　若兰由疑惑转为惊喜，无论药精是否有如此的奇效，但方岩晋身先天却是不争的事实，武者晋身先天，便能召唤体内战魂，战力大幅度提升。


第五十七章 来历

　　方岩心里也是一阵难以抑制的兴奋，原来预定的四个多月时间，现在完全节省下来，可以耐心在蛮荒古地仔细的寻找灵药。

　　“事不宜迟，妹妹，过两天我就动身到蛮荒古地去。”

　　“恩，先不急。”若兰沉思道：“我替你准备一些东西。”

　　方岩离开小院，激动的心情也渐渐平息下来，晋身先天，只是漫长武道修行中的一小步，还有更多的坎坷荆棘，在前方等待他。而且，蛮荒古地一行，谁也不能保证没有意外发生，可谓任重而道远。

　　过了良久，方岩才从思绪中挣脱出来，瞬间，一个问题便不由自主的浮现在脑海中。

　　“老鬼，还记不记得你当初说的话。”方岩问道。

　　“什么？”

　　“又想耍赖，你当初说过，只要我晋级先天，你就将自己和小鼎的来历一五一十的告诉我知道，现在我已经晋级了，你可以说了吧。”

　　方岩对小龟的来历一直好奇，只不过过去他修为太低，不好逾越当初的约定，现在晋级先天，终于可以理直气壮的找小龟一问究竟。

　　“小子。”小龟的语气中突然充满了萧索和寂寞：“你想不想听个故事。”

　　“听故事？”方岩正要指责小龟言而无信，却从小龟语气中听出一丝异常，于是把后面的话全咽了回来，点点头说道：“想听，你快快讲吧。”

　　“距离这里不知道几万里，就是南沼洲。南沼洲和东平洲一样，一面临海。在南沼洲极南之地，有一处海边悬崖，叫做海之角。这海角上，有一块夺天地造化而出的奇石，千万年来饱受天地精华，于是渐渐生出一丝灵性。”

　　“就和药精一样？”

　　“差不多吧。这块奇石只要再孕育万年，石头中的一块石胎就能化为实质。四千四百年前，大概是四千四百年前，时间太久，我记得不清楚了，有一只刚刚出生的小玄龟，不知道天高地厚，从海边一步一步爬到了奇石之上，那奇石具有灵性，自然不会放过这只玄龟，小玄龟十分精气中，有九分都被这奇石吸取，命悬一线。”

　　“或许是这小龟命不该绝，就在它即将命丧奇石之上的时候，天威大作，一道天雷从天而降，恰好击中奇石，那块石胎无法经受上天之威，全身精气顿时散泄不止，那只小玄龟不明就里，看到精气，便一个劲的吸取不停，不仅把自己外漏的精气原本吸回，还把石胎的精气也吸了十之七八。”

　　“从此之后，这只小玄龟便一发不可收拾，在同族中出类拔萃。时光匆匆，过了八百年，小玄龟渐渐长大，它一直记着当初在奇石旁吸取精华的事情，于是又趁着一个雷雨之夜，爬到了那块奇石所在的山崖。没想到，这次却没有上次的好运，天威降临，小玄龟被劈的一命呜呼。就在它魂魄也即将消散的时候，一个刚刚在南沼洲修炼出人形的妖王恰好来到海之角，寻找锻造兵器所用的材料，就把这玄龟的魂魄收敛温养，成为自己的战魂。”

　　“这妖王已经是南沼洲众多灵妖中的佼佼者，但苦心修炼一千年，止步于武祖五重境界，始终无法寸进，终于寿元耗尽，陨落在海之角。他收容的这条战魂顿时成了无主之魂，只能继续游荡在天地之间。直到两百年后，一个在海边戏耍的小男孩无意中遇见这条战魂，从此之后，这条战魂陪他一起长大，一起修行。小男孩资质超然，一百二十年苦修，终于到了武祖九重的巅峰境界。玄龟战魂带他到了海之角那处山崖，那块奇石经过一千年温养，石中的石胎又生出灵性，战魂的主人取这块夺天地造化的石中之王，雕琢成一只小鼎。”

　　“老鬼，这，就是你的来历？”

　　“大概是吧。”小龟感叹道：“自近古后，再也没有出现过武仙，而我的上代主人，是武祖九重中的第一人，比任何人都要接近武仙境界。后人都称呼他为苏屠。”

　　“武祖苏屠！”

　　方岩大吃一惊，只因为这武祖苏屠的名头，实在大的吓人。

　　古老相传，武祖苏屠乃是天下武祖中的王者，虽然毕生都没有成就武仙，但却是这块大陆三千年来的武道至尊，后世中尽管惊采绝艳者不计其数，但再无一人，能够超越苏屠的成就。

　　许多人推测，苏屠必然能够成就武仙，但他却在晚年莫名其妙消失，有人说他陨落在魔域，也有人说他真的成就仙位，遨游域外。

　　“武祖九重，寿元漫长，七百年前，苏屠到了晚年，一惊无限接近武仙境界，连我都认为，至多需要百年时间，他必然能够打破桎梏，称为近古之后第一个成就武仙的不世人物。但那一年，苏屠来到云京，为了一个人，甘愿放弃毕生修为，放弃成就武仙的大好时机，最终陨落在了极北。”

　　“为了一个什么人？”方岩顿时感觉无比诧异，武仙，那是世间所有武者所毕生渴望达到的巅峰，而苏屠这样的武祖，竟然会为了一个人而甘愿放弃所有，这个人对他来说，自然无比重要。

　　“往事不需再提，你知道了这些，已经足够了。”

　　方岩确实没有料到，这个平日里满嘴大话，自私自利，为老不尊的小乌龟，竟然有这样的来头。

　　“苏屠是人，你也是人，他能够做到的事，你未必不能做到。世上无难事，只怕有心人。”

　　“话虽如此，可是……”方岩本来听的津津有味，小龟一提这个，顿时又让他感觉一丝来自心底的压力。

　　“涉足蛮荒古地，寻找上古灵药，才能保住我一条命。如果命都保不住，还提别的有什么用。”

　　“小子，你多一点信心好不好，我老人家刚才衍化出的那黑暗星辰，难道不是一门世间罕有的神技？还有那女娃娃，说替你准备一些东西，要是我老人家猜得不错，她定会把幽兰小筑历代积存的能用得上的异宝，全都给你拿出来。”

　　“若兰妹妹的确和我萧兄弟一样，是至诚之人啊。”方岩转头望望远处的小院。

　　方岩晋级先天境界，实力提升了一大截，又有若兰给他的五颗丹药，延缓五个月生命，除此以外，就再也没有什么可准备的了。因此头天夜里，方岩便打定主意，明天出发，赶至蛮荒古地。

　　第二天，方岩吃了玲儿送来的早饭，让她去请若兰出来一见，玲儿刚答应一声，若兰的房门便轻轻由内推开。

　　“若兰妹妹。”方岩轻松的打了个招呼，找了个话茬，对她说道：“去蛮荒古地的事情赶早不赶晚，我想，今天就动身。”

　　“这么快……”若兰本待开口说些什么，但她比谁都清楚，自己先后炼制八颗药丸压制方岩体内奇毒，这已经到了极限，就算找到药材再炼下去，也无济于事。唯有到蛮荒古地寻到了上古遗存的灵药，才能彻底保住方岩性命。这一趟却是非走不可的。

　　“我在谷里呆的也是闷了，很想出去走走，不如……”

　　“若兰妹妹。”方岩看到若兰旧话重提，立即拦住她：“这一次绝然不能再连累你，若兰妹妹若是体谅我，就在无名谷等我回来。到时候，我手中一定会有上古灵药。”

　　过了良久，若兰才微微叹了口气，不再提起这件事。方岩看她两次都主动要求陪伴自己赶赴蛮荒古地，心里便生出一种说不出的滋味。

　　“若兰妹妹，往返蛮荒古地一趟，也就是月余时间，转眼即至，你不用担心。我这就走了。”

　　“等等……”若兰转身回房，等她再出来时，手中便拿了一个不大不小的包袱，把方岩领到另一空闲房间内，在木桌上把包袱打开。

　　“蛮荒古地凶险，我替你准备了一些东西，希望能有点用处。”若兰在包袱中提起一件暗红色的短衣来：“这件浴血衣你且穿上。”

　　短衣看上去普普通通，颜色暗红，但注目细看，便会觉得衣服上的暗红色泽极像是干涸后凝固其中的鲜血。拿在手中，就有一种奇妙感觉隐隐传来。

　　“浴血宝衣！”小龟低低叫了一声：“小子，快收下，这是一件宝物。不但能够护体防身，而且能让武者凭空多出两成战力！”

　　护体防身倒还罢了，方岩本身就有小鼎护体，但增加两成战力却是他万万没有料想到的。因为武道修行艰难，修为到了一定地步，每前进一步都是千难万难，但除此以外，又没有其它可以提高战力的办法。不管对谁来说，能无形中提高两成战力，都是可望而不可及的。尤其是那蛮荒古地受不明力量封印，武者进入其中后修为减损一半，在这种情况下，每多一成战力，就多了一分生存下去的希望。

　　毫无疑问，这件浴血宝衣一定是若兰祖上千辛万苦才搜集来的宝物。方岩有心推辞，不愿接受如此贵重的馈赠，但他此行确实需要实力的提升，因此心里有些踌躇。

　　还不待他说话，若兰又从包袱里小心翼翼拿出一只乌黑的小盒，小盒只有一只巴掌大小，黑乌乌的毫无光泽，也不知道是用什么材料雕琢出来的。

　　若兰将小盒打开，之间里面分两排整整齐齐的放置了十颗黑乎乎的圆球。每个圆球都比莲子大上一些，从外表看，实在看不出是什么东西。方岩本以为又是什么灵丹妙药，但他前后炼丹数十次，也算对丹道小有新的，略一检视，就知道这黑色圆球绝对不是丹药。

　　“这种珠子叫做天雷珠，惯以本元激射而出，将会有莫大威力，宛若天雷，能把一切都炸的粉碎。可惜只有十颗了，你带上吧。”

　　若兰不由分说，把乌黑小盒扣上盒盖，塞到方岩手中，接着又从包袱里拿出三四件东西来，无一不是方岩急需之物，而且都是价值无法估量的珍品宝物，让方岩一时间不知道该说什么好，只是呆呆的捧着东西站在那里傻愣。

　　“这些东西都是祖上闲来无事的时候收集起来的，放在这里也没有什么用处，恰好你要远赴蛮荒，就带上防身吧。”若兰轻轻说道。

　　她虽然这么说，但方岩却知道，这些东西肯定不是什么没用的东西。上次到落龙群山中，若兰明知道以先天大武师修为，并不能在群山来去自如，却也没有带上这些东西防身，譬如说那天雷珠，若是遇到金睛古兽的时候甩上一颗，就算不能当场把它炸死，起码也要炸的重伤。

　　其实方岩有所不知，这种天雷珠，是一百多年前留下来的宝物，其制作方法已经失传，世间再没有一个人能够造得出来，用一颗就少一颗，所以若兰一直都珍藏在谷中，不到了万不得已的时候，不会拿出来乱用，而这时却毫不犹豫的送给方岩。

　　“若兰妹妹，这些东西实在太贵重，我已经拿了一把烈火神金锻造的神兵，再收下这些……”

　　“不必推辞。”若兰正色说道：“这些宝物虽然算是有些价值，但对于任何人来说，都比不上性命珍贵，当日在落龙群山中，你我从高崖摔落，你甘心赴死，保我周全，我心里，很是感激……”

　　说到这里，方岩不由的想起自己刚刚来到无名谷时，因为情况不明，把若兰姑姑姑姑的乱叫一气，现在回头想想，有些可笑，又有些温情。

　　方岩并不是造作之人，见若兰说的诚恳，也就不再推辞，只在心里想道：“这些东西一次两次也不会损毁，若是我有命从蛮荒归来，还给若兰就是，若是没命……”

　　方岩激灵灵的打了个冷战，这次远赴蛮荒，实在没有一点能够安然归来的把握，前几天拼着晋级先天时，机会就是一半一半，已经算的上危险，而这次，他连一半的机会说不准都没有。若真的没命回来，葬身蛮荒，这些宝物也只能永远留在那里。

　　月有阴晴圆缺，世间事也是如此，得失之间，让人永远都琢磨不透。

　　这些天来，若兰已经给方岩讲了许多关于蛮荒的细节，这时候她似乎还是不怎么放心，又详细的说了半天，极为用心。


第五十八章 挺进古地

　　这一说，几乎用了半个时辰的时间，若兰才自失的打断话头：“这些事情，我不知道已经说了几次了，还是絮絮叨叨，真和个老太婆一样拉。”

　　“算不上老太婆，最多也是姑姑而已。”方岩笑道。

　　“好了，把那件浴血衣穿上吧。”

　　若兰随手带上房门离去，方岩脱下外衣，把浴血衣罩在了那件隐匿气息的黑色薄衣外面。这浴血衣当年的主人似乎跟方岩身高胖瘦相差不多，方岩穿在身上，颇为合体。

　　待到穿好了衣服，方岩又暗自心想：“此去蛮荒古地，凶吉未卜，也不知道还回不回得来，我身上没有什么值钱东西，只有真龙精血和那两截武祖的臂骨，算是奇宝，若是真的不幸遇险，这些东西难道真的要埋没在蛮荒古地？”

　　想着，方岩就跟小龟商量起这件事来，小龟叹了口气：“这也没有办法，要是放在平时，把东西好好藏在一个隐蔽地方也就是了，但这次……”

　　“老鬼，照我说，就把东西暂时放在若兰妹妹这里，她绝对不会贪图这点东西。如果我有幸能从蛮荒古地回来，若兰妹妹一定会原封不动把东西还回来的。”

　　“那也可以。”小龟平时把真龙精血看的比什么都重要，不过对于若兰，它还是比较放心的，那么贵重的宝物都送给了方岩，自然不会贪图他的东西。

　　商量好了之后，方岩便把贴身保管的真龙精血以及其它东西打了个小包，交到若兰手中，若兰也不问里面是什么东西，立即点头答应道：“我一定替你好好放着。”

　　一切准备就绪，若兰又召来那只灰鹤，给方岩讲了驾驭方法。方岩已经被灰鹤载了两次，再加上灰鹤已经通了灵性，所以对方岩并不排斥。

　　斗鸡眼大叔也提了一个包裹，里面烧饼馒头什么的装了一大包，兴冲冲跑了过来，对方岩说道：“兄弟，咱们这就走？”

　　“斗叔。”方岩看见斗鸡眼大叔就有些无奈，蛮荒古地那种地方，不是一般人随意出入的，自己若不是为了找药救命，就算里面宝物堆成山，也不可能贸然进入。但斗鸡眼大叔总以为进去就能找到宝贝，再加上他吃了假药精，这几天对自己一直信心满满，所以不管方岩如何劝阻，斗鸡眼大叔都强调兄弟之间义气为重，现在这个时候，自己绝对不能丢下方岩不管。

　　说了半天，方岩也无可奈何，只好答应让斗鸡眼大叔同去，不过只能在外面等候。斗鸡眼大叔眨眨眼睛，悄悄对方岩说道：“兄弟，不知道你这几天感觉如何，反正自从吃了那株药精之后，老子的修为简直是一日千里，感觉舒爽已极，可惜啊，要是能再找一株来，那就好了。”

　　斗鸡眼大叔还不知道药精已经被炼成丹药进了方岩肚子，方岩也不便明言，只能暗中赞叹斗鸡眼大叔自我感觉良好。

　　方岩带好东西，跨上鹤背，对若兰说道：“我这就去了。”

　　“一切……小心……”若兰遮挡在面巾下的神色有点悲戚，因为除非到了手段通天的武祖境界，否则，这天下没有任何人能保证进入蛮荒古地之后可以安然无恙。方岩只是刚刚步入先天，这一走，实在不知道有没有再回来的机会。

　　“只盼望你能平安回来。”若兰望着已经消失在天际的方岩，喃喃自语。

　　“姐姐，你这些天可有点不对劲哦。”玲儿突然在旁边说道。

　　“恩？怎么不对劲？”

　　“你从来不对外人假以颜色，可是对这个人……却是好得不能再好，不但尽心替他查询古籍，配制解药，还送他那么多东西。”

　　若兰面颊一红：“不要胡说。”

　　“嘻嘻，你敢说不是么。”玲儿笑道：“我可是什么都看的出来的。”

　　“再要胡说，就罚你多种一块药田出来。”

　　幽兰小筑一向人丁单薄，若兰便是独女，他的父亲为了怕她在谷中寂寞，专门替她找了玲儿这样一个孤儿作伴。两人从小一起长大，彼此间的脾气性格可以说了如指掌，因此若兰对方岩态度大异，玲儿自然能够看的出来。

　　方岩和斗鸡眼大叔骑着灰鹤一飞千里，不多时已经离无名谷远了。斗鸡眼大叔尚是首次上天，脸色吓得惨白，方岩看他身子一个劲儿得发抖，便安慰他说灰鹤飞行的极稳，不会有什么大碍，叫他不要害怕。

　　“老子……根本不怕……”斗鸡眼大叔话都说不成了，尚且不肯服软：“老子……见得世面多了……怎么可能把……把这只小鸟……放在眼里……”

　　方岩一笑，便专心驾驭灰鹤，足足过了一个多时辰，斗鸡眼大叔才算稍稍安稳，抹抹一头汗水，长长出了口气，然后就一刻不停的跟方岩商量着去蛮荒古地内寻找上古奇珍的事。

　　“药精害死人啊。”方岩感叹道。

　　这只灰鹤体态硕大，耐力持久，背负着两个人连飞上七八个时辰也没有问题。但它毕竟是若兰的坐骑，方岩十分爱惜，每过三个时辰，就要驾驭灰鹤落地一次，让它好好休息，恢复体力。如此一来，路程便走的慢了，灰鹤全力飞行，一天能赶四千到五千里路，而现在，一天只走最多三千里。一直到了第九天，方岩发现，他们已经离着蛮荒古地只有八百里的路程了。

　　若兰告诉方岩，在蛮荒古地附近八百里的地方，有一座小城，蛮荒古地连同周围两三千里的地方原本都没有人烟，但长年进入蛮荒古地内寻宝的人不在少数，为了有个落脚的地方，便渐渐修出了一座小城。

　　这座小城因为就在蛮荒古地附近，因此叫做蛮荒城。小城虽小，但大多数进入蛮荒的人都会在此处落脚休整几天，精神抖擞上路，再加上一些人从蛮荒侥幸得到宝物，也在此处出售，所以小城人来人往，终年不绝，还算繁华。

　　方岩也打算在这小城暂住两天，顺便打听一下蛮荒内的事情，毕竟若兰所说的，都是从一些书籍上得到的信息。他让灰鹤在附近自行觅食，自己则带着斗鸡眼大叔进入小城，他随身带着不少银票，也不用担心花销，所以就找了维兀国商人开设的客栈，住了进去。

　　住进客栈之后，方岩便留心关于蛮荒古地的事情。这里落脚的基本全是来往于蛮荒古地之间的武者术师，因此彼此间谈论的话题大多和古地有关。不过方岩听来听去，他们说的都是谁谁谁在古地内又找到了什么好东西，谁谁谁不小心命丧其中，并没有十分重要的情况。

　　恰好客栈的老板也是个健谈之人，方岩见他闲在柜台没事，就跟他搭话。老板一看方岩，就笑着问道：“这位小英雄，也是来蛮荒碰运气的？”

　　“是啊，一直听人说起蛮荒古地多宝，因此想来见识见识。”

　　“蛮荒古地多宝，那是不错的。不过这地方并非来去自由之处。”

　　“还请老板多多指教指教。”

　　“哈哈。”老板爽朗一笑：“指教倒是不敢当，不过我在小城呆了这么多年，各种各样的事情见得多了，还是有一点心得的。小英雄一共几个同伴？”

　　方岩虽然跟斗鸡眼大叔一同来到蛮荒附近，但他并不打算让斗鸡眼大叔也进入蛮荒，所以就跟老板说只有他一个人。

　　“到底是少年人啊。”老板笑着摇摇头：“可能你过去听人说起蛮荒的时候，就是遍地宝物，岂不知这地方除了宝物，还有无尽杀机，除非是武祖那种通天人物，否则，还有谁敢孤身涉险？”

　　方岩心头苦笑，心说要不是为了找药，鬼才会来到蛮荒。

　　“既然你住在我店里，也算有缘。我就跟你说个消息吧，每年来到蛮荒的人也不知道有多少，全是冲着其中的宝物去的，但三五个人进去，恐怕有了事情照顾不过来，因此，一般都是几十个人聚起来，大伙一起进去，即便出了意外，也好相互照应。”

　　“这倒不错。”方岩点头道：“人多力量大，老板，不知道这客栈里有没有人一起进蛮荒？”

　　“这客栈里的人都是要进蛮荒的，不过，城中有专人负责召集这些人，你只要花上些钱，就能加入他们。只要跟他们聚到一起，不但安全大有保障，而且引路的人也是经验丰富。”

　　“哦？”方岩心头一动，他虽然并不想跟人随便搅合到一起，但跟着他们进入蛮荒，到了一定时机就自己单独离开，寻找灵药，也算是个不错的选择。想了想，方岩就问那老板，说能不能引荐自己也加入这队伍。

　　“加入队伍倒不难，不过他们收费稍有点高，每人要万两白银。”

　　方岩一听就放下心来，他现在可不是当初云京镇北候府中穷的叮当响的小仆人了，贩卖丹药加上方毅所送的银票，足有十多万两，根本不愁加入队伍的费用。

　　这老板也是热心人，一听方岩有钱，而且有意加入队伍，马上就派出一个伙计，带着方岩到城中去交钱。

　　蛮荒城里面做这种生意的人一共有几拨，其中经验最为丰富的，是一个武者，人人都叫他孙大，至于真实姓名，也没有人去专门过问。孙大是先天大武师修为，并不算高深，但他为人精细，善于谋划，在蛮荒古地最少进出了十几趟，经验十分丰富。伙计引领方岩找到孙大，说明来意，方岩也不废话，立即交了银票。

　　孙大看方岩年纪不大，却十分豪爽洒脱，就对他大有好感，言语间十分亲热：“兄弟，这一次聚集的人足有八九十个，有些已经托人预付了定金，需要等个三五天才能到齐。所以兄弟你先在城里小住，等人到齐了，我就派人通知你。”

　　方岩还有几个月时间，所以心里虽然焦急，却也不差这三五天，于是爽快答应下来。

　　一出门，方岩就暗暗咋舌，对那伙计说道：“一个人一万两，一次八九十个人，岂不是八九十万两？做上几次，到了外面就是富豪。”

　　“这位客官，你有所不知了。”那伙计笑道：“孙大收了你的钱，就要尽力保证你的安危，进入蛮荒需要预备不少东西，算下来，他还要替每个人花出去几千两，到手的只不过四成左右。”

　　方岩释然，带人进蛮荒，可以说是将脑袋栓在裤腰带上挣个拼命钱，无可厚非。

　　如此一来，方岩还要在小城中住上几天，闲来无事，他就叫那伙计先行返回，自己在城中闲逛一下。小城中专门有一条长街，是个交易地。各种各样的灵药兵器宝衣什么的均有出售。方岩看了半天，其中倒真有不少好东西，只不过他全身上下都是罕见的至宝，交易地出售的东西，对他来说没有任何用处。

　　直到逛完一条街，方岩也没有发现什么有用的东西，意兴阑珊正要转身离去，就听到一道低沉声音传来：“小友，请留步。”

　　方岩回头一看，见身后的一个角落中，端坐着一个鹤发童颜的老道士，正面含微笑望着自己。

　　这老道士说不上多大年纪，身上的麻灰道袍油迹斑斑，头发胡子花白一片，面色红润，宛若婴儿。

　　“道长，有什么事吗？”

　　“若是贫道看的不错，小友你将要到那八百里外的蛮荒古地去。”

　　“咦？”方岩有些奇怪，心说这老道士倒真有点本事，只看了一眼，就知道自己要去蛮荒古地。不过转眼一想，这似乎也并不稀奇，因为来蛮荒小城的人，十有八九都是去蛮荒古地的。

　　“道长说的不错，我就是打算到蛮荒古地去见识见识。”

　　老道盘坐在一块大石之上，继续微笑道：“小友只知道古地多宝，却不知道其中的凶险吗？”

　　方岩越来越是纳闷，不知道这老道说来说去的究竟是什么意思。

　　“道长有什么事情，请直说吧。”方岩并不想在这里得罪什么人。

　　“既然知道了小友要到蛮荒古地，老道我自然不能眼睁睁的看你涉险，因此……”老道微微一顿：“专门给小友介绍一件能够化凶险于无形的稀有宝物。”

　　方岩顿时哑口无言，这老道士看上去颇有几分高人的意味，谁知道说了半天，竟然是个做买卖的。


第五十九章 追风宝鞋

　　不过方岩倒真有些好奇，不知道这老道说的稀有宝物究竟是什么东西。正想询问询问，却看到斗鸡眼大叔摇摇晃晃的从长街另一头走了过来。

　　方岩遥遥喊了斗鸡眼大叔一声，老道一看又来了个人，更加热情，方岩就问道：“道长，你说的宝物是什么东西？能够化凶险于无形？”

　　“正是。”老道捻须点头：“试问小友，这几天时间内就要进入古地，临时提升修为，那是绝对不可能的了，但老道这件宝物，却能将你速度立时提升三成，遇到凶险时，即便应付不过，也能及时逃走。”

　　“速度提升三成？”方岩立即来了兴趣，他的神行八变是世间最为神妙的一套步法，只不过还没有修炼圆满，如果真有能够提升三成速度的宝物，对他来说，作用非凡。试想，以神行八变这种步法为基础，再提升速度的话，那简直就快到了无以复加的地步，没有任何人和妖兽能够追的上。

　　“道长，这是件什么宝物？”

　　老道唰的从怀里掏出一双破破烂烂的布鞋，说道：“就是这双追风宝鞋了。”

　　“追风宝鞋？”方岩一看，差点晕过去，这双烂布鞋脏得一塌糊涂，丢在街上都没人捡。斗鸡眼大叔也在旁边嗤之以鼻。

　　老道看出两人不信，于是耐心解释道：“高人自谦，宝物自晦，不可以貌取人，也不可以貌取物。实话实说，老道年纪大了，又生性淡泊，不愿到古地中去，否则，这双宝鞋定会留给自己用。老道只是看小友你年纪轻轻，不忍你将性命丢在那蛮荒古地中。”

　　方岩虽然心动，但看到这双烂布鞋就心里没底，私下里询问小龟：“老鬼，世间有没有追风宝鞋这种宝物？”

　　“提升速度的宝物的确是有，但珍惜之极，而且，我也没有听说过什么追风宝鞋。”

　　方岩一听，心里更是没底。那老道看他神色间犹豫，立即说道：“小友若是不信，就先拿这双宝鞋去试一试，老道一看就知道小友是诚信之人，不会趁机溜走的。”

　　“那再好不过。”方岩顿时心宽，这烂布鞋脏兮兮，若是老道不说清楚，谁也不会想到竟然是件宝物。能够亲自穿上试一试，立即就能辨别真伪。

　　方岩让斗鸡眼大叔留在原地，自己则换上老道手里的烂布鞋，从小城城门跑到野外，然后施展神行八变步法，片刻之间，方岩心里便欣喜若狂。这双烂布鞋竟然真是神妙无比，穿上之后，方岩只觉得要比平时施展神行八变步法快上两成到三成左右。

　　“老道没有说谎，真是宝物！一定要买下来！”方岩立即赶回小城交易地，二话不说，就向老道打听宝鞋的价格。斗鸡眼大叔在旁边小声问道：“真能提升速度？”

　　“千真万确，我亲自试了。”方岩兴奋的点点头。

　　“老道跟小友有缘，修道之人心性一向淡泊，本该把这宝鞋送与小友，但……”老道面露一丝难色：“老道在外云游多年，以至于道观无人打理，年久失修，所以……”

　　“道长不必客气，这种追风鞋，就算白送给我，我也不敢要。”方岩痛快说道：“请直说，重修宝观要多少银两。”

　　“不多不多，三万两而已。”

　　方岩对钱财本就不是那么看重，再加上确实需要这双宝鞋，所以也不还价，就要掏钱。斗鸡眼大叔连忙拦住他，皱皱眉头说道：“三万两，你直接去抢钱好了。”

　　“追风宝鞋，世间罕有，三万两已经是很公道的价钱了。”

　　“整条街也没有你这么黑心的商人啊，还是出家人，这双鞋，一百两银子，卖就卖，不卖就拉倒。”

　　“若是你们诚心要买，老道可以退一步，两万九千两，最低了。”

　　“二百两，多一两都不可能。”

　　“两万七千两，若不是看在跟你们有缘，老道根本不会以这种低廉的价格出售宝物。”

　　“三百两，不卖的话，我们扭头就走。”

　　斗鸡眼大叔跟老道你来我往，最后将这双鞋以七百两的价格成交，方岩一脑袋汗水，三万两的东西，竟然让斗鸡眼大叔狠狠砍到七百两。

　　“唉……”老道一声叹息：“看来，修缮道观还是遥不可及啊。”

　　方岩倒是觉得心里过意不去，正想多添点钱，斗鸡眼大叔问道：“这鞋，还有没有了？”

　　“追风宝鞋！”老道刻意把追风两个字着重显露出来：“世间罕有，得到一双已经是天大的造化了。”

　　“没有了？”斗鸡眼大叔有点失望：“老子还想买一双穿穿呢。”

　　老道犹豫再三，一狠心，唰的又从怀里掏出一双烂布鞋来，说道：“这的的确确是最后一双，本待留给自己穿用，但谁让老道跟你们有缘？不过，这双鞋，要卖一千两。”

　　“老子先试试。”斗鸡眼大叔迫不及待的穿上烂布鞋，到城外跑了一圈，回来之后乐的眉开眼笑：“果然有点用，老子本来就神行无影，再有这双鞋，更加神速了。不过，我说你这个牛鼻子很不厚道啊，第一双要七百两，第二双就变成一千两了？我们一次买了两双，不说打个折扣，还要加价？”

　　“算了斗叔。”方岩原本就觉得心里过意不去，根本不想跟老道计较这区区几百两银子，立即掏了银票递给老道。

　　方岩和斗鸡眼大叔一人弄到一双追风宝鞋，皆大欢喜，正要再到别处看看能不能淘到一些有用的东西，那老道叫住他们，正色说道：“还有一句话，两位要千万记住。”

　　方岩对这老道印象大好，立即恭敬问道：“道长请说。”

　　“这追风宝鞋虽然是件宝物，但并非天衣无缝，它也有不足之处。追风宝鞋一旦穿用的多了，鞋底就会慢慢磨平，一旦到了鞋底磨穿的时候，宝鞋便没有用处了。所以，两位平时需得注意，真到了需要的时候，再拿出来穿用。”

　　“什么？”斗鸡眼大叔立即跳了起来：“还有这一说？你这牛鼻子为什么不早说，非要付了钱才肯吱声，早知道这样，这双鞋子最多给你五百两。”

　　方岩取出鞋子一看，烂布鞋的鞋底已经磨掉了一半，不过他倒不是特别在意，因为买下这双布鞋，就是用来进入蛮荒古地应急，只要能平安离开古地，以后有的是时间将神行八变修炼圆满。

　　“算了斗叔，道长这也是一片好意。”方岩不愿跟老道计较，于是拽着斗鸡眼大叔就走。

　　“唉，兄弟，你拽我干什么。要不然，最少还能讹那老道再退回来二三百两银子。”

　　“何必呢，那位道长已经很宽厚了，怎么好意思再跟他讨价还价。”

　　“兄弟你有所不知啊，你是富豪世家出身，从小金山银海，不拿银子当回事，再有钱，也不能乱花嘛。比如今天，要不是老子及时赶到，你不是足足要多花两万多两银子？能省一点是一点，勤俭持家……”

　　两人一边说话一边漫步，却再也没能寻觅到用的上的东西。方岩略觉遗憾，但转念想想，自己身上的宝物已经够多了，不能不知足。

　　一晃三四天过去，方岩在客栈里等的心急，只不过孙大收了别人的定金，也不好中途违约，所以只能耐心等待。直到第六天，所有人才算聚齐，方岩交待斗鸡眼大叔在客栈等候，斗鸡眼大叔一心想到蛮荒古地去寻宝，见方岩坚决不允许他去，因此闷闷不乐。

　　方岩准备妥当，就赶到了孙大那里，空地上已经聚集了七八十人，其中有老有少，有男有女，大多都是武者，而且修为都不甚高深，其中几个身上丝毫气息也察觉不出，似乎是几名术师。

　　孙大倒还记得方岩，见他到了，立即上来热情招呼，然后交给他一套进入蛮荒古地所用的东西，也有护身的宝衣，只不过这种所谓的宝衣只比军队中将士所穿的铠甲坚固一些，轻便一些，两三千银子就买的来，跟方岩身上所穿的浴血宝衣不可同日而语。但方岩不想太过显眼，于是老老实实套上孙大拿来的甲衣，混在人群中一言不发。

　　又过了大约一个时辰，所有人终于到齐，孙大清点人数之后，便交代了众人一些事宜。方岩这时候才知道，孙大带人进入蛮荒古地，走的是一条相对来说安全的道路，不过只能向古地内纵深百里左右，再往前，孙大就不肯走了。所以，别的人如果要往深处寻宝，就要自行前进，孙大会在原地等候十天，十天后，不论有多少人回来，他都会准时返回。

　　“正合我意。”方岩本来就不想跟人掺杂到一起，结伴进入古地，事出无奈，一听百里之后可以自行寻宝，立即就放下心来。

　　当天正午，孙大便带着这八九十人从蛮荒小城出发，方岩不便召唤灰鹤，就和大家一起骑马而行。

　　众人骑的都是好马，日行千里，所以第二天下午时，便到了蛮荒古地的外围。孙大吩咐大家停步，说道：“再往前，马匹就走不动了，需要人步行，大家在此下马，有专人照看各位的马匹。”

　　方岩放眼望去，之间这蛮荒古地的外围也和落龙群山一样，远近都是连绵起伏的群山。不过他知道，穿越所有群山之后，才算真正进入蛮荒古地。那里沼泽密布，古树参天，毒瘴四溢，环境极其恶劣。

　　“终于到了，生死有命，成与不成，都看这一回了。”方岩暗暗捏了捏拳头，他已经给斗鸡眼大叔暗中留了书信，只要一个月内还不见自己返回小城，那便是凶多吉少，要他骑着灰鹤返回无名谷，把鹤儿还给若兰。

　　“我父母双亡，在这世间没有一个亲人，可以说了无牵挂，只不过临来之前没能再见萧兄弟一面，实在遗憾。若是真的死在这里，不能履行跟萧兄弟的约定，也不知道到时候他会不会怪我。”

　　方岩呆呆想了半天，猛的抖擞精神，恰好孙大正召集众人进入群山，他也连忙跟了上去。

　　整个蛮荒古地内，都有封印，所以古地内的上古异种以及众多妖兽无法逾越群山，相比落龙群山来说，这里的山川之间倒还安静，也没有什么凶猛的妖兽出没。孙大在这条路上往返多次，闭着眼睛都不会走错，因此率领众人飞快赶路，一两天过去，已经看到了群山的边缘。

　　“各位。”孙大趁着当天休息时对众人说道：“明天，咱们就要离开群山，真正进入蛮荒古地了，古地内有什么凶险，各位想必也很清楚，我就不多说了，只不过有几句话，要提前告诉大家。古地内危机四伏，随便走错一步，都有可能丧命，所以，大家一定要紧跟着我，即便遇到危险，也不要慌乱，另外，若是看到什么宝物，千万不能上去哄抢，免得把所有人都连累进去。大家都是好朋友，好兄弟，我不忍看着谁为了一点眼前小利而断送性命。”

　　众人听了之后都表示，一定不会坏了孙大的规矩。

　　孙大语气一沉，说道：“若是谁忍不住要东跑西窜，连累大家，那也就别怪咱们不客气。”

　　“孙大哥说的有理，不能为了一点小玩意儿就去拼命，古地深处的宝物多着呢。”

　　“对对对，万万不可阴沟里面翻船啊。”

　　“孙大哥放心，咱们都以你为主，都跟着你走。”

　　孙大见众人都没有异议，满意的点点头，然后安排人手守夜，其余人安心休息一夜，养足精神，准备第二天出发。

　　第二天清晨，众人都拿了干粮来吃，方岩有若兰给他准备的药丸，所以这次没带一点干粮，倒是孙老大看他什么也没吃，递来干粮干肉，笑着说道：“兄弟你肯定一门心思想到古地里来，连干粮都忘了带了。”

　　方岩接了干粮，心说这孙大为人倒还不错。

　　等到众人吃过东西，孙大一声吆喝，所有人排成两列，跟在他屁股后面，朝着不远处的蛮荒古地走去。

　　“蛮荒古地！我来了！”


第六十章 黑羽魔鹰

　　一行人在孙大的带领下，迈过群山的最后一个山口，这时候，他们就算是正式进入了蛮荒古地。

　　蛮荒古地一直保留上古时大地面貌，与现在的天地截然不同，其间物种繁多，地势险峻，云雾袅袅，猛然看上去，颇有几分意境，但人人都知道，无尽杀机便是隐藏在这几分原始古老的意境中，因此人人不敢大意。

　　“大家把那白色丹药含在嘴里一颗。”

　　队伍中每人都分发了若干药丸，各有用处。这种白色药丸含服之后，可以避免古地内四处可见的毒瘴之气。若兰对蛮荒古地内的情景也颇为了解，因此提前给方岩准备了不少必备的药物，幽兰小筑历代精研医理，炼制的药丸自然要比孙大分发给众人的好用的多，所以方岩悄悄含了一颗若兰给他的预防毒瘴的药丸。

　　从山口进入之后，孙大的神情就变的凝重起来，一丝不苟，小心翼翼带领众人在一条肉眼分辨不出的小道上慢慢朝前走。众人都是修炼多年的武者术师，体魄强健，象这样亦步亦趋，均是感觉有点憋屈，但孙大有言在先，因此谁也不敢擅自逾越，一个挨一个在古地边缘向内行进。

　　走了不多时，众人就感觉眼界大开，时不时就能看到一些在外界根本无法看到的奇物。

　　“那是血参？”其中一人指着一株足有半人高，长着九片绿叶的植物惊呼道。

　　“竟然有这么大的血参，肯定效用非凡啊！”有人顿时睁大了眼睛。

　　“还有那种朱红色的果子，是不是火罗果？”

　　“看样子是很象，但外面的火罗果最大的也只有龙眼大小，这里的却足有半个拳头那么大。”

　　“天！那是什么！”

　　众人正在小声交头接耳，就有一人惊呼出声，指着远处一匹毛色乌黑，头顶却生着两根长角的小马。

　　“是黑龙驹！”这些人来之前都打听了有关古地内的一些详情，因此看到小马之后，立即有人认了出来，这是只存在于古籍中的黑龙宝马。

　　传说这种神马有真龙特征，头生双角，奔跑时脚不占地，宛如凌空而行，比一般的马匹要快上不知道多少倍，早已经在世间绝迹。血月神教教主魔欲的车辇，是由八匹青磷独角宝马牵引，算是罕有的异种，却跟这黑龙驹不能相提并论。

　　“要是捉上这样一匹马儿，骑出去不知道该有多威风！”看着这些奇物，有人便不由自主的动心。

　　“还是算了吧，这种黑龙马奔跑如飞，根本追不上，再说孙大有言在先，谁要是擅自行动，坏了规矩，众人一起诛杀。老弟，劝你一句，这些东西只不过是蛮荒古地内的一些不入流的皮毛，真正的宝物还在后面，到时候，只怕你拿都拿不完呢。”

　　“嘿嘿，大哥说的是，我也只不过随口说说，不会坏了孙大哥的规矩的。”

　　话虽如此，但众人看到奇药宝马谁不动心？只不过明知道不能去采摘捕捉，只能咽咽口水，继续赶路。

　　走了大约二十里左右，众人头皮就开始发麻。一些平时里连想都想不到的怪兽树木渐渐出现在眼前，而且一路上不断都有前人丧命这里之后留下的尸骨，已经被妖兽啃噬的不成样子，看的人心里一个劲的发虚。不过这些人都是火海刀山滚爬出来的人物，虽然心里有些担忧，但绝对不会因为这几具尸骨而退缩。

　　正行进间，天空突然传来一声极为犀利的猛禽叫声。大家抬头一看，远处急速飞来一头体态硕大的黑鹰，翅膀展开，几乎将头顶的太阳都遮挡一片。

　　“是这畜生！”孙大神情大乱，连忙挥手众人停步：“这是黑羽鹰！极为难缠，钢喙铁爪，残忍好杀，而且寻常刀剑难以对它造成创伤，大家暂且躲避！若它真是为了捕杀咱们，就立即将之击杀，免得它再引来其他同类，更加堪忧。”

　　大家一听，连忙就地找巨石树木隐藏，方岩下意识握握手中那把烈火神金锻造的长刀。他唯恐别人看到自己这把长刀，因此用黑布严严实实裹了一圈，不到万不得已，绝不会拿出来显眼。

　　天空中的黑鹰飞的迅猛异常，不待众人完全躲好，就已经来到他们头顶，一个俯冲下来，足有一尺长的铁爪抓向其中一人。

　　“这么大！”

　　黑鹰飞翔在天空中时就已经显得体态格外巨大，但现在飞到面前，更把众人吓了一跳。被黑鹰袭击的是个先天武者，慌乱中来不及躲避，只好回身，动用全身本元，硬抗了一抓。

　　唰！

　　先天武师并不算高手，但全力一击，力道何止千斤，尤其是在生死关头，更是不留一丝余地。那黑鹰挨了一拳，只抖落掉一根羽毛，看样子分毫无损。倒是那先天武者被铁爪抓到腰部，顿时被撕裂掉一块血肉，腰间多出一个深的吓人的伤口。至于孙大事先发来的护身衣甲，根本不起半点作用，宛如纸扎一般。

　　众人无不心惊胆战，那黑鹰在天空回旋一圈，嗅到鲜血腥气，更加凶狠，一折身，再次俯冲下来。

　　“大伙齐心协力杀它！”

　　孙大一声吆喝，这群武者都象炸了窝一样，各自亮出手中武器和护身的法宝，雨点一般攻向半空中的黑鹰。但是武者不能御空，跟黑鹰相距较远，手中武器不起半点作用。倒是几件法宝，让黑鹰小小吃了一点苦头。

　　“这畜生真是非同一般！”有人暗中惊呼，他刚才所用的法宝要是放在平时对敌，一个照面就能将先天武师斩杀，对方根本没有任何招架之力。但现在使出来对付黑鹰，却只让它受了一丁点创伤。

　　“这黑鸟也太变态了！”

　　愈是这样，众人愈发觉得危险，绝不能让这黑鹰溜走，免得招来其它黑鹰，更加不好对付。一时间，所有身怀法宝的人都齐齐出手，人群中那三四个术师也都低低飞行在众人头顶，伺机给黑鹰致命一击。

　　方岩看到黑鹰难以应付，也不由的摸摸怀里那十颗天雷珠。他虽然没有真正亲手使用过，但若兰说这种天雷珠威力巨大，且是造法早已经失传的玩意儿，轻易拿出来用，恐怕会被一些心怀叵测之人惦记上。更何况现在只走了二十里路，后面不知道还要遇到多少险情，所以想了一想，方岩还是生生忍住，没有动用天雷珠。

　　“大家都用心击杀！”

　　人群中几个修为较高的人站在最前列，其余人则潜伏在他们身后，那个腰部受了重伤的人正拼命往伤口上撒药，但这伤口确实太深，药粉撒上去，立即就被鲜血给冲掉，那人心头大惊，立即开始哀叫呼号。只片刻功夫，他体内鲜血已经流出大半，面色也变的惨白无比。周围众人一来凝神对付黑鹰，二来谁也不愿意拿出自己保命的药物替他救治，很快，这受伤之人声音越来越小，眼看就要丧命。

　　方岩心头十分不忍，但他有小鼎护体，又有若兰所送的浴血宝衣，所以对于这种救治外伤的药物，只带了两份备用，若是给这人用了，后面万一自己接连遇到类似情况，岂不是生存机会减少一半？

　　小龟似乎看到了方岩的犹豫，立即出声说道：“小子，不要随便当烂好人！这里这么多人都不管，你何必多此一举。既然有胆子进入蛮荒古地，就要随时做好丧命的准备，前面不知道还有多少凶险，你难道见人就救？”

　　“可眼睁睁看人死去，我总是于心不忍。”

　　那人伤口的鲜血仍在不停流失，眼见是不活了，方岩不是铁石心肠之人，终于忍耐不住，不顾小龟劝阻，快步走到他面前，伸手掏出一片折叠起来的透明物，展开之后，按到那人腰间大的吓人的伤口上。

　　这种东西是幽兰小筑治疗外伤的不传之秘，不论多重的外伤，立即就能止血。但是制作时所需材料不好寻找，所以方岩也只有两份。

　　那人看到自己伤口止了血，又惊又喜，连忙从怀里掏出一把药丸，不分青红皂白，全都塞进嘴里。微微喘着气，小声说道：“多谢小兄弟，多谢小兄弟！”

　　“举手之劳，不必介怀。”方岩看看那人，除了腰间有一道伤口，别的地方倒安然无恙，自己给他用了这急救的透明物，不但能够立即止血，而且还有生肌去腐的功效，想来也不至于有什么大碍了。

　　另方岩感到吃惊的是，自己出手救了这人的性命，但除了受伤者本人之外，其它人不仅没有称赞方岩古道热肠，反而都是面无表情的看看他。让方岩一阵心寒。

　　“小兄弟，救命之恩，不敢忘怀。”那人大约三十岁左右年纪，止血之后情况大为好转，低低对方岩说道：“在下姓李，名三石，是汉威国永南州李家子弟，小兄弟大恩大德，没齿不忘，日后若有用到我李三石之处，尽管开口，赴汤蹈火，在所不惜。”

　　“李兄多虑了，还是好好将养身体。”方岩诚恳劝道：“不如趁着现在周围形势还不算危急，退回去，到小城把身体养好，下次再来。”

　　“来蛮荒一次不容易，里面宝物众多，已经走到这里，退回去心里不甘。”

　　方岩也劝不动他，只好作罢。那李三石体格健壮，止血之后，又吃了不少药丸，自己爬到安全地方，调息恢复体力。

　　而其余人和黑鹰的战斗，也到了关键时刻。黑鹰几次冲杀，但众人刚刚看到了李三石的惨状，谁敢造次？因此没有人再跟黑鹰硬碰硬，都是以自己兵器以及法宝，伺机击杀黑鹰。黑鹰虽然皮粗肉厚，但经不住这么多人一起下手，身上受伤一多，渐渐就有些吃不消，腥臭的鹰血撒得到处都是。

　　“加把劲！这畜生快不行了！”孙大呼喊道。

　　黑鹰在半空一声凄厉的鸣叫，转身就要冲上高空逃窜，一直游离在附近的三四个术师顿时抓住机会，飘到半空，齐齐出手。其中一个黑衣男子的修为尤为高强，所施展的术法和萧岳的掌心五行有着异曲同工之妙，从掌心中凝聚一团拳头大小的火焰，激射分出，落在黑鹰左翅上。火焰一经落实，立即暴涨成无数倍的火团，猛烈燃烧，众人在地面上，也是感到一股微微的热感。都在心里暗暗吃惊：“这火球的温度，竟然高到这种地步，要是真落在人身上，岂不是瞬间就烧成黑炭？”

　　黑鹰果然抵挡不住术师的火球，挣扎着又飞出三四十丈，轰然落地，立即燃烧成了灰烬。

　　“薛兄！几年不见，你的修为又有精进！小弟越来越望尘莫及了！”

　　危机解除，大家都松了口气，一个术师就奉承起那黑衣男子来，看样子，这两人已经是老相识。

　　“过奖。”黑衣男子淡淡应了一句，悄然落地，躲入角落中，再不言语。

　　“这黑衣人好厉害！”方岩暗想道：“而且行事低调，恐怕不是一般人。”

　　这个黑衣人自从进了队伍之后就没有说过一句话，众人都没把他放在眼里。但适才他一个火球就把黑鹰化的连渣都不剩，虽然是个术师，显然修为要比队伍中任何人都高的多。就连孙大也没料到队伍中会有如此高手，立即坐不住了，赶紧上去跟那黑衣人套近乎。黑衣人修为高深，但并不骄纵，可能天性不爱说话而已，孙大说了半天，黑衣人只简单回了几句。

　　“有这位薛兄坐镇，咱们此行又多了几分保障。”孙大有意大声对众人说道。

　　黑衣人并不接话，也不反驳，照旧淡然如水。

　　众人看到身边隐伏着这样一个强者，都各有想法，有的觉得依仗黑衣人，说不准能够平安把前一百里路走完。有的却担心将来夺取宝物的时候跟黑衣人相遇。方岩却觉得，无论武者或是术师，修为到了一定阶段，出手就有莫大的威力。

　　“这个术师绝不简单。”小龟突然说道。

　　“那当然，一团火球就灭了那么大一只黑鹰。我估计，就算先天大武师，也不是他的对手。”

　　“你看错了，这人出手对付黑鹰时，仍然是隐藏了一些实力。”


第六十一章 深藏不漏

　　“哦？还隐藏了实力？那这黑衣人的真正实力，岂不是能和武宗对抗了？”

　　“不错。就算跟武宗对抗，他也有极大的胜券。”

　　方岩愕然，这种实力的术师，在外界定然是处处受人尊敬，甚或还是一派中的首脑，却悄无声息的混进队伍里来。

　　“老鬼，我想问问，你说，武者和术师，究竟是谁更厉害一些？”

　　“这个不好比较。武者气血强大，术师则掌控自然，若是贴身肉搏，术师断然不是武者对手，若是距离较远，术师又稳稳压制武者。只能拼修为高低了。”

　　“原来如此。”

　　“既然说到这里了，我老人家有句话要提醒你。”

　　“什么话？”

　　“你小子离开云京，以后恐怕再也不能回去，从此就要游历天下了，你且记住，你是一个魂武者，日后遇到纯武者和术师，都不必害怕，只有魂印师，是你的大敌。”

　　“魂印师？就是专门捕捉封印战魂的人？”

　　“捕捉封印战魂，只是魂印师其中一项特长。要知道，魂武者的战力中，有相当一部分来自体内的战魂，而魂印师，则天生克制战魂，所以，遇到魂印师，要万分小心。另外再多说一句，术师主修魂力，也被魂印师所克制。”

　　天下间的修行者成千上万数不胜数，但归根结底，也只有四种，一是魂武者，二是纯武者，三是术师，四是魂印师。

　　“老鬼，要按你这么说，魂印师岂不是没人能压制了？”

　　“也不尽然，魂印师天生克制魂武者和术师，但纯武者只修肉身，不修魂力，体内也没有战魂，所以似乎不畏惧魂印师，他们，是魂印师的克星。”

　　“魂印师压制魂武者和术师，纯武者又压制魂印师……”

　　“不过这些都建立在修为相等的基础上，若是你有一天修到武圣武祖的境界，就算站着不动，让魂印师打你，他也难以把你打伤。所以说，现在只能尽力提高实力，才能无所畏惧。”

　　“说的不错，不过，还是先把灵药找到再说吧。灵药找不到，命都没了，以后还提高屁的实力。”方岩无奈道。

　　众人稍事休息，李三石也渐渐恢复了一点体力，能够跟随一起前进。孙大就准备召集大家再次动身。有人边从地上爬起来，边大大咧咧说道：“好容易把这鬼东西给弄死了，不过大家还是幸运的，这种黑鹰，要是一下子来个五六只，恐怕咱们这么多人也无法应付。”

　　“乌鸦嘴，别他妈的乱说话。”

　　“嘿嘿，只是随口一说，要是我说什么就应验什么，还用得着巴巴的跑到蛮荒古地来碰运气？”

　　众人又说了几句，依次上路。走了不过两三里地，孙大突然苦着脸回头对刚才发话那人说道：“你这只乌鸦！真的应验了！”

　　众人都是一惊，连忙往远空望去，只见极远处的高空中，飞来五六个黑点，转瞬间就能看的清楚，竟然真是五六只黑羽鹰。

　　啪啪！

　　那人连抽自己两个巴掌：“怎么会这样？”

　　谁也没有心理会他，都各自手忙脚乱的找地方躲避，那黑衣术师周围，顿时聚集了一群人。

　　什么都不及多说，五六只黑羽鹰已经发现了地面上这八九十人的队伍，立即一路飞了过来，待到众人头顶上方时，黑鹰分头俯冲下来。

　　刚才只有一只黑鹰，众人还能稳住心神一起对付，但现在五六只一齐杀来，人群顿时乱了套，连孙大也压制不住。各人都惊慌逃命，乱成一盘散沙，形势立即危急起来。

　　方岩心里隐隐感觉不妙，这五六只黑鹰太过棘手，而且队伍以及乱了，各自为政，难以聚集起力量共同对敌。

　　一声尖利的鹰鸣声传来，一只黑鹰俯冲而下，铁爪抓向方岩。方岩身法快，比之黑鹰也相差不多，一闪身，便躲到一旁，那黑鹰动作也是快到了极点，一击不中，立即转头又冲了过来。

　　方岩连连闪躲，但始终甩不开那黑鹰，若照这样躲下去，只要一个疏忽，就会象李三石一样，被抓成重伤。更为要命的是，方岩唯一一份外伤神药已经用在李三石身上。

　　三五个照面之后，方岩已经险到极处，而那只黑鹰也是认准了方岩，一路扑杀过来。

　　“你还藏什么私！出刀！烈火神金是含有的材料，锻造的兵器锋利无比，这黑鹰挡不住的！”小龟急匆匆道。

　　方岩一咬牙，唰的抽出手中的烈火神金刀，用力一扫，黄芒一闪，长刀的刀芒暴涨三尺，在刀身周围形成一圈流动的光幕。黑鹰惨叫一声，翅膀被刀芒扫中，一下子血花四溅，转身歪歪斜斜的飞了出去。

　　“想跑，没那么容易！”

　　方岩既然出了刀，也就不容黑鹰逃走，脚下踏着神行八变步法，闪身追了过去。那黑鹰翅膀受了重伤，跌跌撞撞飞不上高空，速度也大打折扣，一转眼便被方岩追上。方岩尚是首次用这把烈火神金刀对敌，没想到此刀竟然威力如此巨大，追上黑鹰之后，方岩刷刷刷三刀下去。他没有练过兵刃，所以这三刀也没有什么章法，但以先天武者修为，出刀不中也就算了，一旦扫中敌人，就是无可抵御的重伤。

　　三刀之中，黑鹰中了两刀，最后一刀尤重，整条右腿连同小半个身子都被烈火神金刀无坚不摧的刀芒扫中。

　　刷拉！

　　黑鹰裂成两半，摔落于地。方岩见自己的长刀能够攻破黑鹰防御，将之击杀，立即大喜。丢下这只黑鹰的尸体不管，转头便冲向不远处另一只黑鹰。

　　第二只黑鹰追着三四个人，势不可挡，方岩一声断喝，持刀飞奔而来，全身本元精华有六成都灌注于刀身，那金黄的光芒更是暴涨到了极点。一刀过去，第二只黑鹰连逃都来不及，顿时被劈成两半。

　　“痛快！”方岩暗中叫爽，直到这时，他才知道小龟曾经说过的话一点不错，武者自身修为固然重要，但手持一把神兵利器，更加如虎添翼。如果现在方岩对敌高他几个境界的武者，依靠烈火神金刀无上威势，一定能够大获全胜。

　　方岩的身形裹在一团金黄的刀芒中，四处冲杀，不到片刻功夫，又接连斩杀了两只黑鹰。剩下的那一只，则被姓薛的黑衣术师以术法击杀。

　　五只黑鹰全部身亡，危机尽除。那些获救的人对黑衣术师强大的术法已经见识一次，所以毫不惊讶，倒是方岩独力斩杀四只黑鹰，让人大跌眼镜。

　　“这少年是谁？小小年纪就这么神勇，真是个妖孽。”

　　“不错，这点年纪就是先天修为，让人惊讶啊。”

　　也有人眼光犀利，立即看出方岩斩杀黑鹰，所依仗的乃是手中的神兵利器。

　　“他手里的长刀是什么名堂？快的让人目不暇接，我只看到一团黄芒来回闪动，接着就看到黑鹰被斩成两半。”

　　“这把长刀不是凡物啊。”

　　“我看，有点象烈火神金。”一个年纪颇大的武者沉思道：“我们家族中修为最高的是我的叔祖，他老人家有一把烈火神金锻造的匕首，锋锐无比，不到一尺长的匕首，以我叔祖的修为，能够逼出将近两尺的刀芒，只要被刀芒扫中，就算是金刚之身，也要一斩为二。”

　　“烈火神金！”

　　不少人眼中立即闪烁出炙热的光芒。烈火神金这种锻造材料珍惜已极，一般人能得到巴掌大小一块就视为珍宝，铸造出匕首短刀，用来防身，无坚不摧。而方岩手中的长刀足有四尺，天知道收集了多少烈火神金才锻造出来。

　　而且这种烈火神金存世稀少，很多人都是只闻其名不见其物，一听人介绍这是烈火神金铸造的利器，再回想刚才方岩手持神刀斩杀黑鹰时威风凛凛不可阻挡的气势，都是暗吞口水。

　　“我要是有一把如此锋锐的利器，以后再我们那里，不是能够横着走了？”

　　“这种利器在手，就算武宗的肉身强横，也断然经不住一斩之威啊。”

　　“这少年是什么来历？看他最多十六七岁的样子，怎么会有这种神物？”

　　“这你还看不出来？必然是那个大门阀或是修行圣地的子弟。”

　　“放屁，真要是大门阀或是修行圣地的子弟，能跟咱们这种人一起来蛮荒古地寻宝？寻宝就是九死一生，拿命去换宝。”

　　“这你就有所不知了，一些大门派里的子弟，都是身份贵重，从小众星捧月一般长大，不知道天高地厚，总以为蛮荒古地是个好玩的地方。不是我贬低他，这少年若不是有烈火神金刀，估计早就命丧鹰爪之下了。”

　　直到这时，方岩才感觉到当众露宝，真的有点不妥，不过刚才形势危急，不出刀保命，别无他法，事已至此，也没什么可以隐瞒的。所以方岩不理会别人怎么说，大大方方收好长刀，默不作声的退到一旁。

　　“小兄弟。”李三石带着一丝羡慕说道：“你手里的刀，可真是势不可挡啊。”

　　“过奖了。”方岩微微一笑。

　　“这个……小兄弟能有这样的宝刀，想必也是那个大世家的公子少爷。”李三石试探着问道：“不知道这把刀，小兄弟肯割爱吗？我愿倾其所有交换。”

　　“真是对不住了，这把刀不换。”方岩摇摇头。

　　“哦。”李三石面路失望之色，舔舔干裂的嘴唇，不再说话。

　　“小兄弟。”一个面庞黝黑的精壮汉子笑嘻嘻的凑到方岩身边，不停嘴的夸赞他少年英雄，末了，也和李三石一样，要买下方岩手里这把烈火神金刀。方岩自然不肯出卖，精壮汉子极为遗憾，恋恋不舍的望了望方岩手中的长刀。

　　一会功夫，足有五六个人先后过来要买方岩的刀，把方岩搞的不胜其烦。

　　“这帮人里少不了有些利欲熏心之辈。”方岩暗暗心想：“恐怕已经惦记上我这把刀了，后面需得小心一点。”

　　想到这里，方岩不由的偷眼看看那名黑衣术师。这一群人中，修为都不算很高，若是真有人想要打长刀的主意，方岩还能对付下来。只有这黑衣术师，修为深不可测，他要真的出手，方岩没有一点把握。

　　不过那黑衣术师只是默默坐在角落中，闭目不语，似乎根本没有把方岩手里的长刀放在心上。

　　“是了。”方岩暗中对小龟说道：“他是个术师，以术法对敌，即便拿了我的烈火神金刀，也没有什么大的用处。”

　　“你脑子是木头雕出来的？就算他是术师，拿了长刀没用，难道不能从你手里抢了刀以后再去跟别人交换他需要的东西？你小子很傻很天真啊，对谁都不能掉以轻心！”

　　“是是是。”方岩想想，确实如此，后背就冒出一层冷汗。

　　有实力的人，无论走到那里都会被人刮目相看，临出发前，孙大专门找到方岩，非常交心的说道：“兄弟，老哥哥这次真是走了眼了，队伍里面有薛兄和你这样的人物，我却没能看出来，惭愧。”

　　“孙大哥，过谦了。”

　　“后面的路，不知道还有多少危险，老哥哥拿脑袋换饭吃，说是带领大家进入古地，但遇事的时候，还要朋友多多出力啊。”

　　方岩一听就知道了孙大的意思，谦虚几句，表示有自己能够出力的地方，一定会尽力而为。

　　孙大十分高兴，亲亲热热又说了两句话，便吩咐各人动身。刚才黑鹰袭击，不少人都受了伤，对古地中又多了几分畏惧，所以再上路时，人人都恨不得挤成一团。

　　方岩却从这人群中，发现了几道贪婪的目光，全都是冲着自己手中烈火神金长刀而来。他无奈的叹了口气，终于明白了小龟过去说过的话。修行者一旦开始修行，这条路就没有再停止的时候，其中的血雨腥风，只能坦然面对。方岩过去总认为自己与世无争，只不过为了洗刷贱籍才苦苦修行，但道了这时，他才知道，如果这几个人中有人窥视长刀，暗中对自己猛下杀手，自己就没有任何办法，只能拼力反抗。

　　众人刚走出去不远，便听到身后遥遥传来一阵急促的呼叫声。

　　“等等老子！”


第六十二章 受阻

　　“是斗叔的声音！”方岩连忙回头，果然看见斗鸡眼大叔从远处的一堆乱石中钻了出来，飞快的朝这边奔跑。

　　“这是谁？”

　　孙大却对这些事情习以为常，他常年带人进出蛮荒古地，中间落单的寻宝人遍地都是。

　　“斗叔，你怎么来了！”方岩讶异道：“我不是让你在小城中等候吗？”

　　“咳咳……老子想着好容易来的蛮荒一次，总要进来见识见识吧，以老子的修为，在这里进出一趟，也不是什么难事，不过刚才看见那几只大鹰异常凶猛，所以怕你后面出事，只好现身了。”

　　斗鸡眼大叔没来蛮荒之前就满门心思的想要寻宝，但方岩不许他一同前来，让他好生郁闷。自从斗鸡眼大叔吃了假药精，又得到那双追风宝鞋后，一直觉得凭自己的本事，绝对能在蛮荒来去自如，于是不顾方岩劝阻，等大队人马出发之后，他就暗中尾随，想捡点便宜。不过刚才几只黑鹰袭击众人，斗鸡眼大叔顿时被吓傻了，再也不敢托大，一看队伍前行，马上跳了出来。

　　“唉！斗叔！我是为了保命，才冒死进来找药，你又是何苦！”

　　“兄弟，这个是你的朋友？”孙大问道。

　　“是啊。”方岩叹了口气，事情到了这一步，也总不可能把斗鸡眼大叔独自赶走。

　　“那就让他跟着咱们一起进去吧。”孙大知道方岩手中宝刀厉害，所以不愿得罪他，顺水推舟的卖个人情。

　　斗鸡眼大叔混进队伍，立即感到心里安稳，一边走一边悄悄对方岩说道：“兄弟，你修为不高，见识也不多，虽然有了追风鞋，其实也并不是十分保险，老子跟着你一路提携着，寻找灵药的机会就大了几分。”

　　“是啊是啊，后面还要斗叔你多多费心了。”方岩看见这个只会吹牛的伙伴，就感觉一阵头晕。

　　“你放心好了，有老子在，保证你头发都不会少一根。”斗鸡眼大叔听不出方岩言语中的调侃，信誓旦旦说道。

　　再走下去，周围情况似乎平稳了一些，没有再遇到什么麻烦。所以孙大带着众人一口气走出去三十多里。这时候，他们已经深入蛮荒古地五十里。按照约定，孙大还要再把这些人往前引领五十里，然后由他们自己去寻找古地内的异宝。

　　正走着，孙大好象又发现了什么异常，连忙对后面的人挥手，示意他们止步。众人都被弄怕了，一看孙大的手势，马上紧张起来，都各自握住兵器。

　　不过孙大随即就看清前面的情景，对众人说道：“不妨事，是另一队进来寻宝的人。”

　　孙大这批人的正前方，有七八个人，正借着几棵参天大树休息。众人都放下心来，借着朝前走去，不过只走了几步，前面那七八个人中跳出来一个，大模大样对他们说道：“你们这些杂鱼，也进来送死？都给大爷退后，等大爷走的远了，你们再过来。”

　　众人一听他口气狂妄，都心有怒气，立即有人接口说道：“去你娘的，少跟老子来这一套，这蛮荒古地是你们家的？”

　　那批人只有七八个，所以孙大下面的人都没把他们放在眼里，七嘴八舌的骂了起来。对方口出狂言的大汉冷笑一声，魁梧的身子一闪，缩地成寸，瞬间便来到人群中，一伸手，就把第一个跟他出言顶撞的人打的头颅崩裂。

　　“啊！”众人心里顿时又气又怕，这大汉虽然出言不逊且态度蛮横，但手里确实有真功夫。

　　如此一来，连孙大都知道，对方这七八个人恐怕大有来历，他平时做事小心谨慎，所以才能在这蛮荒古地中进入这么多次。所以压制住心头的怒火，跟那大汉搭话。

　　“大爷的名号，你们还不配知道。”大汉若无其事的抹抹手中的血迹，满脸不屑道：“就这点本事，还敢来蛮荒古地？都回家抱孩子去吧。”

　　说完，大汉也不理会众人，径自转身回到原位。孙大这八九十个人，顿时僵在那里，不知所措。

　　“孙大哥，这些人是什么来历？”

　　“从那大汉出手来看，他所用的，很象是摩云宗的龙象七击。”孙大轻声说道：“若真是摩云宗的人，咱们得罪不起。”

　　“摩云宗？那可是汉威国有名的大派，据说门下徒众足有上万。”

　　“他们门下高手如云，这七八个人说不定只是一小部分。”

　　“这么说，咱们只能在这里等了？”

　　一群人正在交头接耳，就觉得头顶有东西飞过，抬头一看，却是一只羽毛金黄的巨鹰，巨鹰背上，端坐着一个十七八岁的少年。

　　那少年越过众人，金鹰停到前方七八个人身边。一下鹰背，守候在原地的七八个人立即恭敬跟那少年施了一礼，看上去，少年好象是这七八个人的首领。

　　这十七八岁得少年只比方岩大了一点，但神情中带着一股仿佛与生俱来的傲然之色。瞥瞥孙大他们，问自己属下道：“这些人也是要进蛮荒的？”

　　“回少主。”刚才出手伤人的大汉满脸赔笑：“他们正是要到蛮荒深处去的，一群杂鱼而已。”

　　“这些人进了古地深处，难保不会来回乱走，坏了我们的大事，你留下两个人，在这里挡住他们，若有胆敢前行者，杀无赦。”

　　“是。”

　　大汉应了一声，朝前迈动几步，对孙大这批人高声说道：“你们全都听好，我家少主有令，有胆敢再往古地深处前行者，立即杀无赦！”

　　“这人怎么这么霸道，难道把蛮荒真当成自己家了？”

　　“就这七八个人，把咱们全然不放在眼里。”

　　“孙大哥，你出个章程，看怎么办。”

　　孙大看出这七八个人是摩云宗门徒，所以心里顿时没了主意，求助似的回身望望那姓薛的术师。谁知道黑衣术师根本没朝他看一眼，一双眼睛半开半合，不知道在想些什么。

　　孙大常年带人进入蛮荒，不管路上遇见什么原因，若是不把人带到一百里外，就算砸了自己的招牌。何况八九十个人都付了钱，要是现在退钱，他可就赔的大了。

　　孙大虽然心疼到手的银子和多年积攒下来的声誉，但他知道，摩云宗并不是什么善与之辈，不仅门内弟子众多，高手如云，而且平时行事狂横不羁，再加上宗主丘千城一向护短，如果自己这八九十个人真和对方起了冲突，摩云宗一怒之下，真敢把整个蛮荒小城都给拆掉。

　　何况，刚才对方那大汉出手伤人时，所显露的修为比得孙大有过之而无不及。孙大这批人中间，高手并不多，再加上大家临时凑在一起结伴而行，谈不上什么交情，真出了事，说不准又要各自逃窜。所以，孙大思索再三，打定主意，绝不能跟摩云宗这几个骄纵蛮横的人发生冲突。

　　“倒霉啊。”孙大在心里苦笑两声：“这一趟可是赔的大了，不但银子都要如数退回给他们，关键是口碑受损，以后即便再带人进入蛮荒，生意估计就没有那么好了。”

　　其余人自然不知道孙大心中的想法，都在议论着该如何解决眼前这件事。这些人虽然修为都不高深，但大多和斗鸡眼大叔一样，一门心思想到蛮荒古地来碰碰运气，如果真走了狗屎运，找到一株上古时的灵药或者捡到一件前人遗留下的法宝，那立即就能出人头地。方岩只不过是刚刚进入先天的武者，但他手持着烈火神金宝刀力斩四只魔鹰的情景，众人都看得一清二楚。一件厉害的兵器或者法宝，对武者来说，那是可遇而不可求的。说不定苦苦找上一百年也找不到，不过只要找到，其中好处自然不言而喻。

　　所以，这帮人心里想的和孙大截然不同，虽然看到摩云宗那大汉出手犀利，但利欲熏心之下，不少人都想以众胜寡，反正这里是蛮荒古地，杀几个人就地一埋，根本不会有任何人知道。

　　“孙大哥。”人群中一个脸上一条刀疤的汉子凑过来说道：“你是怎么打算的？我刚才跟几个兄弟商量了一下，咱们不如趁他们落单，一举将之击杀。”

　　“万万不可。”孙大吓的一哆嗦：“兄弟你想的太简单了，这几个人的修为，不用我说，你大概也能看的出来，就算咱们这八九十个人齐心协力，把他们杀了，必然也要付出惨痛代价。”

　　“那孙大哥的意思是就这样白白让人欺负？做缩头乌龟？”刀疤脸有点不甘心。

　　“根据我的经验，再往前走上十里二十里，古地内的封印就要生效了，武者术师修为减半，常在外走动的人，凡事还是稳妥一点的好。兄弟你放心，你们交给我的银子，等下会分文不少的退还给你们。”

　　“银子是小事，就是……”刀疤脸虽然不服气，但他看孙大坚决不允许跟那七八个人为难，也只好作罢。这八九十个人各自为政，除了孙大还有一点号召力，其余人等说话均不管什么用。

　　“他妈的！”刀疤脸忿忿不平心想：“孙大不肯出头，只好算老子倒霉，等下批再来古地吧。”

　　摩云宗那七八个人围着骑鹰而来的少年低低商议了几句，其中六个人便飞身朝蛮荒古地深处走去。之后少年和两个大汉留了下来。

　　孙大这批人虽然不敢跟摩云宗对敌，但也不甘心就这么离去，站在原地磨磨蹭蹭。方岩在人群中等的时间长了，不免有点心急，他跟别人可不一样，是来找药救命的，尽管服了延缓生命的药丸，不过这种事情也是赶早不赶晚，谁也说不准事到临头会有什么变故。等来等去，方岩忍不住，就跑到孙大那里询问。

　　“兄弟，这一趟恐怕不成了。”孙大压低声音，眼神朝摩云宗那三人身上一瞟，对方岩说道：“刚才他们把话都说明了，想必是在蛮荒深处发现了什么了不得的东西，所以不许咱们过去。唉，也算咱们倒霉，要是提前一天出发，也不至于跟他们相遇。”

　　“孙大哥，这一趟不能进了？”

　　“在蛮荒古地里，万事都要小心，退一步风平浪静，咱们没必要跟他们争这一时半刻的。”

　　方岩低头想了想，他跟随大队进来，就是图个有人引路，现在已经深入蛮荒五十余里，反正自己早晚要脱离队伍，因此方岩就对孙大说道：“孙大哥，我交出的银子也不用退了，等下你带人回去，我留在这里见识见识。”

　　“什么？”孙大讶异道：“你还不肯走？”

　　“没什么。”方岩若无其事一笑，道：“我好容易来一趟，也不求找什么宝贝，只为了见识一下蛮荒古地。孙大哥，你不必担心。”

　　“少年人不知道天高地厚啊。”孙大摇摇头。

　　摩云宗那名少年安然坐在前方的一棵大树下，看到孙大他们还聚集在一起，不肯离去，皱皱眉头，冷言对旁边的一名大汉说道：“那些人是怎么回事，难道刚才咱们传话，他们都聋了？让他们赶快走，不然的话，就永远留在这里吧。”

　　“是。”大汉一声答应，转身朝孙大他们喝道：“还不快滚！我家少主说了，要是不走，就永远留在这儿吧！”

　　“妈的！”众人纷纷在心里暗骂。

　　“这就走，这就走。”孙大遥遥应道，然后无奈的对身后众人说：“各位兄弟，这一趟真是不好意思，咱们先回去吧，大伙在小城住上两天，下一次，我一定把各位安全带到地方。至于银子，不必担心，等出了蛮荒，我全数退回给各位。”

　　“唉！孙大哥，银子算什么，只是这个口气咽不下去啊。”

　　“咽不下去也得咽，谁让你不是名门大派的子弟？”

　　“咱们这些孤魂野鬼，只能到处受人欺负，那一天才是个头啊。但愿下一次别再遇到其他什么门派的人再来阻拦咱们。”

　　众人无奈，只好随着孙大按原路退回去。斗鸡眼大叔悄悄问方岩：“兄弟，咱们两个怎么办？”

　　“这蛮荒古地不是谁家的私产。”方岩看看远处的三个人，说道：“他们可能是怕咱们人多，进了蛮荒深处以后到处乱走，坏了他们的事，现在大队已经退回，只剩咱们两个，应该不碍他们什么事了，咱们接着往前走。”


第六十三章 天狼吞月

　　“好好好。”斗鸡眼大叔兴奋的搓搓手：“兄弟你最后一句话算是说到我心坎里了，富贵险中求，不入虎穴焉得虎子？再说，那几个人蛮横无理，老子早就看他们不顺眼，咱们这就过去，他们不拦就算了，要是出手阻拦，哼哼，老子这一身修为，也不是白练的。”

　　“能不惹事是最好。”方岩听孙大说，再往前一二十里，古地内的封印就要生效，不管什么人，修为均要减半，如果真的打起来，还得应付古地本身的危险，确实有点不划算。

　　方岩和斗鸡眼大叔等大队走的远了，就慢慢朝前路走去。刚走了两步，刚才传话的那名大汉就冷哼一声：“站住！不知死活的东西！没听到大爷刚才说什么？”

　　“你他娘的怎么动不动就骂人，你爹从小没教你怎么做人？”斗鸡眼大叔这几天一直自觉精神饱满，修为日益精神，再加上他本身就是个不能吃亏的人，听到大汉恶语相向，立即出口反驳。

　　“找死！”那大汉一声怒喝，身形快如闪电，朝着两人扑来。

　　方岩适才已经见识过大汉出手伤人的一幕，知道对方修为比自己为高，更别提斗鸡眼大叔了。于是暗中积聚力量，抢步上前，硬接了大汉一掌。

　　砰！

　　两股极大的力道相撞，顿时激的地上碎石灰土乱飞，方岩和那大汉各自退后三步。

　　“咦？”那大汉先是一惊，又冷笑一声：“怪不得敢不听咱们招呼，小狗倒是有点本事。”

　　“小狗骂谁？”

　　“小狗当然骂你……”那大汉随口一接话，就知道自己上了当，更是怒气横生，原本隐匿起来的气息一瞬间就蓬勃到了极点，斗鸡眼大叔忍不住被这股强大的气息逼退一步。

　　“放你走你不走，那就不要走了！”

　　这大汉是名纯武者，体内没有温养战魂，但纯武者单修武道，肉身要比魂武者更为强横。大汉又自持修为较高，毫无顾忌，一上来就想硬碰硬的把方岩拍死。

　　岂不知如此一来，大汉便丝毫也占不到任何便宜。方岩所修的冥龙三劫就是以威猛刚烈著称的战技，在加上他两次以真龙精血粹体，又有小鼎和浴血宝衣护体，论起肉身的坚实程度，比纯武者一点也不逊色。只不过方岩只求能从这里通过，然后寻找灵药，并不想惹是生非，所以出手时有意收敛了一部分战力，免得跟对方拼的你死我活之后无法善终。

　　砰！

　　又是一阵强势的对撞，那大汉有意一招就毙掉方岩，所以根本没有留任何后手，这一巴掌完全是用了全身之力，但仍旧没有给方岩造成一丝损伤。

　　“你小子也是纯武者！”大汉不明就里，只觉得方岩的肉身也是强横，所以判断他和自己一样，纯修武道，并没有温养战魂。

　　“我们只求从这里过去，何况大队人马已经离开，你们要做什么事，我绝不干扰。”

　　“放屁！”大汉看着自己连着两次雷霆之击都没有奈何方岩，心里有点憋屈，断喝道：“大爷从来是说一不二，说了让你们滚回去，就没有通融的余地。怎么，仗着有点小小功夫，就敢跟大爷撒野？”

　　话虽这么说，但大汉十分清楚，自己恐怕对方岩无能为力，因为第二招他已经是出了全力，方岩却分毫无损，即便再苦斗下去，也没有什么胜算。

　　“这小子才这么大点年纪，修为如此高深，如果过上两年，老子岂不是要被他追着打？”大汉心里暗想道：“还有，看他修为只是刚刚进入先天，怎么能硬抗老子两招，恩，想必除了自身修为之外，这小子身上还有什么护体的玩意儿。”

　　想到这儿，那大汉回头对自己同伴叫道：“老二，老子尿急，你过来把这小子先拿下，听候少主发落。”

　　大汉的同伴是个面色阴沉的中年汉子，一言不发，稳稳当当一步一步走到方岩面前，也不见他如何动作，头顶便白气蒸腾，正是魂武者催动战魂的前兆。

　　“小子，这下有你受的了。”大汉阴险一笑：“老二体内的战魂足足温养了三十多年，看看你肉身抗不抗的住。”

　　方岩自己就是魂武者，所以对魂武一道了解甚多，一看中年汉子，就知道对方是此中高手。

　　“小子，我老人家足有几百年没跟人动手了，上次跟那什么龙江候的狗屁儿子打了一次，他那条战魂太差劲，根本不过瘾，这次我可得好好试试手。”

　　方岩晋级先天，就能够催动体内战魂显形对敌，远非后天武者催动的战魂气相所能比拟。其实方岩跟小龟相处这么长时间，只知道它有本事，却没有见识过小龟的真正实力，所以小龟一出口要求，方岩立即答应下来。

　　“老鬼，最好速战速决，他们还有五六个人，不知道去干什么了，万一半途返回，我就只有逃跑的份。”

　　“放心好了，这中年汉子是有点门道，不过还不够我老人家喝一壶的。”

　　眨眼之间，方岩便和小龟交流了一番，随即催动它离体。第一次出手的大汉正乐呵呵的准备看热闹，没想到方岩也催动出了战魂，立即把他吓了一跳：“这是怎么回事！这小子不是纯武者吗，怎么又弄了条战魂出来！”

　　与此同时，那中年汉子的战魂已经完全显形，是一头狼魂。本来魂武者对敌作战时，战魂跟主人亦步亦趋，并不会自作主张的做什么决断。但小龟是战魂中的一个异数，虽然肉身早就腐朽，只余魂魄，但心智记忆都保存下来。他憋了几百年，终于得到了真正出手对敌的机会，兴奋不已，一出来就对着那中年汉子的狼魂而去。

　　“小子，他的战魂归我，这汉子是魂武者，肉身想必还不如先前那纯武大汉，你足能对付的下。”

　　方岩本来也是这么想的，中年汉子的战魂是条狼魂，在诸多战魂中并不算出色，但令人意想不到的是，这条狼魂的强大竟然远超方岩想象。

　　中年汉子体内的狼魂在他头顶上方三四丈处突然膨胀起来，特别是那凶神恶煞的狼头，更是扩大了无数倍，血盆大口一经张开，立即便将正在急速而出的小龟吞入口中。

　　纯武大汉一看，顿时乐了：“小子，大爷没想到你是魂武者，只怕你也没想到老二的战魂有古怪吧？哈哈哈，这条臭狼的天狼吞月，不知道吞噬了多少魂武者的战魂，你这小狗肉身如此强横，恐怕身上带有什么宝衣之类的东西，快快束手就擒，把宝衣献给我家少主，说不准还能留条性命。”

　　中年汉子现身之后就一言不发，远没有纯武大汉那么啰嗦，但他体内的这条狼魂，确实非同小可。

　　一般战魂，只能跟随主人对敌，温养的时日多了，战魂跟宿主之间产生一丝感应，配合也会更加默契。但归根结底，战魂只有战力，没有术法。

　　不过这中年汉子的狼魂却是个异类，生前是一头妖兽，被收纳为战魂之后，经一名魂印师改造加持，将生前的妖法全数保留下来，练就了天狼吞月的奇术，能够吞噬其它战魂，吸取其魂力。一旦被天狼吞月吞噬，战魂只能熬上一时三刻，就要化为飞灰。

　　中年汉子的狼魂对敌，用出天狼吞月，吸取战魂魂力，百试不爽。

　　“你的这条破烂战魂已经完了。”纯武大汉叫嚣道：“还要负隅顽抗？小心等下被打的连渣都不剩！”

　　那中年汉子虽然一言不发，但对自己的狼魂也是很有信心，看到天狼将方岩的小龟吞噬，立即揉身向前，只要紧紧缠住方岩，待到狼魂把龟魂的魂力吸取完毕，就能辅助自己作战，一举将方岩击杀。

　　这一切看似没有任何破绽，但令中年汉子想不到的是，方岩的战魂虽然毫不起眼，却是千古以来最为强大的几条战魂之一。试想当年，小龟跟随武祖苏屠纵横天下，快意恩仇，让世间所有强者都闻风丧胆，那是何等的气势。小龟曾经跟方岩吹牛，说什么武宗武圣都没放在自己眼里，方岩原本以为小龟纯属说大话，但当他洞悉小龟来历之后，就知道对方其实并非一派胡言。

　　武祖苏屠，乃是天下公认的自中古以来最接近武仙境界的武祖，虽然到了最后功亏一篑，但他的威名却亘古长存，不要说武宗武圣，就算其它武祖，也被苏屠牢牢压制半生。这其中，自然也有小龟一份功劳。中年汉子的狼魂即便有点门道，却也绝对困不住小龟。

　　方岩心里也有点忐忑，但还未等那纯武汉子把话说完，中年汉子的狼魂突然继续膨胀起来。

　　“有异！”中年汉子一声低喝，刚想指令狼魂回体，便听到噗的一声闷响，头顶的狼魂像是被什么东西撑到极限，终于不能承受，顿时四分五裂。

　　隐隐约约的狼魂嚎叫中，小龟傲然显形，高昂头颅，似乎根本没把这狼魂放在眼里。

　　“这小子绝对有古怪，老二，一起将他击杀！”

　　纯武汉子见到狼魂化为飞灰，立即把心里对方岩的轻视全数收敛，他总算明白，眼前这个只有十六七岁的小子是个十分棘手的敌人。

　　三个人顿时战成一团，大树下端坐的那个少年面无表情，始终冷冷注视场中。

　　魂武者一生只能温养一条战魂，如果战魂受损或者消亡，那么他们就没有办法再重新收纳第二条战魂。失去战魂，魂武者实力将大打折扣。所以，那中年汉子愤怒到了极点，跟纯武大汉携手击杀方岩。

　　“他娘的，这么不要脸，以二对一？老子不动手，你当我是病猫啊！”

　　斗鸡眼大叔看三个人打的热闹，早就忍不住了，他实在是被那株假药精祸害的不轻，一卷袖子，飞奔向前，加入战团。

　　只不过斗鸡眼大叔刚刚进入场中，立即被三个人激斗时产生的本元残气来回碰撞，连脚步都站不稳了。纯武大汉也根本没把他放在眼里，跟方岩打的激烈时，抽空一脚，就把斗鸡眼大叔踢飞出去七八丈，摔的他眼前一黑，差点昏过去。

　　“斗叔！不可！”方岩对药精的事情心知肚明，知道斗鸡眼大叔根本不是这两个大汉的对手，参与进来，不啻于白白送死。他对付两名大汉已经非常吃力，险象环生，若是再分心维护斗鸡眼大叔，随时都有性命之危。

　　两名大汉现下全都出了全力，方岩虽然奇遇连连，但毕竟修为有限，一对一，尚且不惧，但处于两人围攻下，就力不从心。小龟看到这两个大汉太下作，顿时来气，龟身在空中缓缓一转，就在上空衍化出了那个黑暗小天地。

　　“老鬼疯了！”方岩觉得头顶一暗，立即大吃一惊，以为小龟又要施展玄天星辰力。玄天星辰力的恐怖，方岩是亲眼见识过的，百点寒星凝聚星团，瞬间就能抹平山头，现在三个人斗在一起，若是星团降临，不但两个敌人躲不过，就连自己也躲不过。

　　“小子放心。”小龟似乎看出方岩的忧虑，传音道：“这不是玄天星辰力。”

　　话一说完，方岩提到嗓子眼的心总算落了下来。不过看小龟头顶那片黯然的天地，跟玄天星辰力聚集漫天寒星时的征兆一模一样。

　　“星辰七杀！”

　　小龟头顶那黯然的天地中，逐渐现出七点寒芒，聚集成北斗星阵图，以天枢为首，其余天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光等六星齐聚，寒光流转，气势磅礴。

　　“妈的！”纯武大汉惊讶道：“暗中还有术师相助！”

　　“术你娘的腿！”小龟看纯武大汉胡说八道，立即心里来气，只不过他爆粗口也只有方岩一人能够感应的到。

　　“星辰七杀！破！”

　　黑暗天地中的七星聚首，形成星阵图，越来越是寒光闪烁，随即，七点寒星从黑暗天地激飞而出，如同带着灵性一般，交织缠绕上两名大汉。


第六十四章 星辰七杀

　　七点寒芒从黑暗小天地飞出，笼罩两名正在跟方岩纠缠的大汉。尤其那纯武大汉，因为言语不逊且极为啰嗦，被小龟格外照顾，七星中有四颗都笼罩着他。

　　纯武大汉和中年汉子立即感到一阵莫名其妙却无孔不入的强大威势，几乎压的人喘不过气来，只想夺路而逃。其实到了这时候，两个大汉都看出方岩不是寻常武者，但身后有那少年坐镇，绝不能临阵退缩。

　　其实以两个大汉的真正实力，对付方岩倒不成问题。但小龟的星辰七杀一经施展，两人就顶不住了。七点寒芒就象活了一般，围着两个大汉急速旋转。这两人对敌经验丰富，虽然一时半会之间还分不清这七点寒芒是什么，但都知道不会是什么好玩意儿，因此只能暂时丢下方岩，来回躲闪，不敢让那些寒芒近身。

　　如果方岩趁此机会上前搏杀，立即就能搞的两个大汉手忙脚乱，不堪抵挡，但他还是不想击杀对方，结下死仇，所以趁着两人丢下自己，马上招呼斗鸡眼大叔，想要从那少年身边穿过，进入蛮荒古地深处。

　　那少年看上去也非同寻常，在三人打斗期间一直冷眼旁观，直到方岩走近之后，他才缓缓站起身，应空拍出一掌：“留下吧。”

　　巨掌拍出，声势惊人，似乎连虚空都经受不住，顿时塌陷。方岩暗中心惊：“这人只比我大一点，但修为如此厉害。我从前只以为小侯爷方毅天资过人，没想到离开云京才知道，世间的英才实在层出不穷，不仅若兰妹妹年纪轻轻就晋身先天大武师，就连这少年也是跟她不相上下。看来我还需努力啊！”

　　方岩不想过多纠缠，闪避一下，就欲硬冲过去，但那少年不仅修为惊人，而且脚下的步法以及战技都是出类拔萃，方岩因为顾忌斗鸡眼大叔，一冲之下，竟然又被少年拦住。

　　“他娘的！我老人家几百年不出世，世人越来越不把我放在眼里了，过去跟随上代主人时，连武圣看见了都要绕着走，现在可好，什么烂鸟儿都敢插上一脚，气死人。”

　　方岩听小龟言语不忿，似乎又想出手，立即制止，因为他看的出，这少年在他们这些人中身份超然，而且被大汉称呼为少主，想必来历不小，如果真打伤了他，必然会遭到无穷无尽的追杀，万分不利。而且，这少年虽然也是目中无人的骄纵之辈，但毕竟和杨度不同，双方并没有什么深仇大恨，所以方岩只想脱身就是。

　　不过少年却不知道方岩暗中阻止小龟动手，拦到方岩面前，又是一掌，来势比第一掌更加迅猛。

　　“没完了？”方岩看到少年不肯罢休，心想着一直被他这样缠着也不行，万一其余的人回来，自己更难脱身，因此右拳裹着一团精纯本元，迎向少年的巨掌。

　　方岩对这种硬碰硬的打法丝毫也不畏惧，一拳一掌撞击之下，那少年就隐隐吃了个亏，闷哼一声，收回巨掌，眉头不由自主的连连跳动，似乎在极力忍耐痛楚。

　　方岩跟少年暂时耗在这里，另外两名大汉也不好过，被七点寒芒逼的无路可走。但他们一看少年动手，都急欲过来相助，一个疏忽之下，纯武大汉的右腿躲闪不及，被一点寒芒击中。

　　顿时，大汉的一整条右腿便化作了一团蒙蒙血雾，连骨头都不剩一点，撕心裂肺的哀叫传出，惊的附近草丛中一些小虫小兽上蹿下跳。

　　大汉右腿被爆成血雾，摔倒在地，身形变无法移动，其余三点寒芒呼啸而至，全数没入他的身体之中，一眨眼的功夫，大汉整个人就象被天雷吞噬，化得皮肉不存，完完全全从世间消失。中年汉子又惊又怒，但一步也不敢停，极力想甩脱身边如同跗骨之蛆一般的三点寒星。

　　“唉！还是杀了人！”方岩一声叹息，隐隐感觉，这件事情已经无法善终。

　　“杀了就杀了，这种人，死一个少一个。小子，我已经叮嘱你多少次了，你怎么还是不开窍，你不杀他，他就要杀你。对敌人怜悯，就是对自己残忍，你难道真想死在蛮荒古地？”

　　这种话，小龟不知道说了几次，方岩每次还心存幻想，希望遇事时能跟对方化干戈为玉帛。但事与愿违，杀了纯武大汉，实属无奈。

　　事已至此，没有挽回的余地，方岩盯着那少年，沉声说道：“还不闪开，你是不是也想试试。”

　　那少年看到纯武大汉惨死时的情景，说不害怕，那是假的，只不过他从小就被人如众星捧月一般长大，心性傲到极点，绝不会对一个比自己还小的无名之辈低头服软，冷笑一声道：“狂妄！雕虫小技，能奈何得了我？”

　　“雕虫小技？小子，你替我狠狠揍他，跟这种小鬼动手，实在是有失我老人家的身份。”

　　小龟看那少年瞧不起自己的星辰七杀，顿时气急败坏，不过它说的倒也是实话，以它的年纪和身份，的确不屑跟这少年动手，要知道玄天星辰力和星辰七杀都是必杀之技，一旦施展出来，铁人都要化成灰。

　　“你怎么跟一只赖蛤蟆似的。”斗鸡眼大叔看到方岩完全占据主动，立即得意洋洋，叉着腰在旁边嘲笑那少年：“打你吧，一招就把你打死了，不打你吧，你又粘来粘去的恶心人。”

　　“我记住你了！”那少年恶毒的望了斗鸡眼大叔一眼，却分不出手去对付他。

　　“老子英俊神武，记住我也是人之常情，只不过你又不是貌美如花的妹子，记住老子有什么用。老子可没有断袖之癖。”

　　“你！”少年也是冷言冷语的狂傲之人，若论斗嘴，根本斗不过象斗鸡眼大叔这种市井出身的人，只能咬牙不语。

　　方岩也被缠的没办法，渐渐心里有气：“你让开不让开！”

　　“把命留下！”

　　“真以为我好欺负！”方岩觉得要是不给这少年一点颜色看看，他一定是纠缠个没完。

　　“冥龙三劫，给我破！”

　　方岩加了几分力道，一只铁拳携裹着阵阵风雷之声，又有阵阵龙吟传出，好象要把苍穹都打穿一个窟窿。

　　破！

　　淡金色的拳头和少年巨掌相撞，轰然大作。那少年倒飞出去几丈远，正好撞在身后的大树之上，这一招方岩用了八成力道，虽然还不至于一招击杀少年，但也让他很不好受，落地之后忍了几忍，却是没能忍住，张嘴喷出一口鲜血。

　　“去死吧！”少年双眼通红，显然是对方岩愤恨到了极点，伸手从怀里摸出一颗药丸，塞进嘴里，随后手掌一翻，露出一只玉雕的小蜈蚣。

　　小蜈蚣全用墨玉雕琢而成，通体乌黑，活灵活现，仿佛吹一口气就能活过来一般。

　　“少主！”正在努力躲避三点寒芒的中年汉子一看少年掏出这只小蜈蚣，便大惊失色。

　　“这肯定不是什么好东西！”方岩从那中年汉子的神色中已经察觉出不妙。

　　少年却根本不理会中年汉子，随手一抛，那墨玉小蜈蚣便被扔到方岩头顶上方。

　　啪！

　　小蜈蚣一声脆响，随即爆裂开来，一股漆黑如墨的黑气顿时弥漫四周，方岩不敢怠慢，连忙迈出神行八变步法，尽力躲避。斗鸡眼大叔也是眼力有水的人，看见黑气，也知道不是好玩意，不待方岩提醒，立即蹿的比兔子都快。

　　黑气虽然不会主动追击目标，但迎风就涨，片刻间弥漫的四处都是。黑气所过之处，原本清脆的草木立即焦黑一片。

　　“啊！”

　　就在这时，那中年汉子发出一声惨叫，原来他见少年抛出小蜈蚣，也极力躲避蜈蚣化出的黑气，无奈身边还有三点寒芒在不停飞扰追赶，脚步只慢了一下，立即就被寒芒击中。

　　幸好这星辰七杀聚集出的寒芒已经到了强弩之末，所以没有爆杀纯武大汉时那种无可抵挡的威力，不过中年汉子一条腿和一只胳膊立即血肉模糊，受了极重的伤。

　　腿部受到重创，身形自然慢了不少，再加上那黑气蔓延的速度极快，一转眼就把中年汉子淹没在内。两声惨烈到了极点的哀嚎过去，黑气中的中年汉子再无声息。

　　待到黑气继续飘动，才露出中年汉子的尸体，全身血肉早就化作无形，只剩一具乌黑的骨架。

　　“这是毒！好厉害！”

　　方岩一看中年汉子的惨状，立即打了个寒战，慌忙绕了个圈子，一把拉住斗鸡眼大叔，就朝前方发力急奔。

　　“这少年看似不言不语，谁知道心肠如此歹毒，为了用那玉蜈蚣的毒对付我，根本不在乎属下的性命！”

　　“越是这种人，越能活的长一些。”小龟适时提醒到。

　　“这样活下去，不亏心吗？”

　　嘴上说着话，方岩脚下一步不停。那阵黑气虽然弥漫飘散的飞快，但跟神行八变一比，也大有不如，方岩拉着斗鸡眼大叔一阵狂奔，足足跑出去十里有余，才放慢了脚步。

　　“好险！”斗鸡眼大叔抹抹头上的汗水：“那黑气是什么玩意儿，幸亏老子跑的快，要是沾上一点半点，说不准半拉身子就没了。”

　　“还是先离开这里再说，那少年的几个属下进入蛮荒深处了，不知道什么时候就会返回。我们继续往前走，进的深了，里面地域广阔，也好躲避。”

　　方岩跟斗鸡眼大叔并列而行，急速向前。又奔出去几里，二人都觉得身体内的本元仿佛猛然就被抽空一半。

　　“封印生效了。”方岩皱眉道：“咱们的修为已经减半。”

　　“兄弟你要小心一点，老子虽然最近修为大进，但还不算是绝顶的高手……”

　　“斗叔你真是让我无话可说。”

　　已经到了这一步，也没有回头的机会，因此方岩二人继续向前，进入蛮荒古地百里之内，总体情况还算不错，不会有什么极为棘手的危险，但百里之外，就很难保证了。两人又走了三十多里，算算路程，估计是到了孙大所说的百里之地。

　　方岩放眼一望，之间不远处一座高山的半腰上，有一个黑乎乎的洞口，他听孙大说过，每次孙大把人带到这里，自己就会藏进山洞，等十天时间，其余人则自行再向深处进发，寻找自己想要的东西。

　　百里界限，是孙大多次往返蛮荒古地的经验，这是一条分界线，生与死的分界线，只要越过这条界限，生死便不由自己控制。

　　“斗叔，你就躲在哪个山洞里等我吧。前面的情况不明，但肯定凶险万分。”

　　“兄弟你说的是什么话。”斗鸡眼大叔一心寻宝，好容易走到这里了，怎么可能有停下来的道理，于是又把兄弟义气什么的豪言壮语搬出来。说的方岩也忍不住感动起来。

　　“蛮荒古地一百里到一百五十里之间，出没最多的就是那种黑羽魔鹰。”方岩来蛮荒之前，就熟记了不少关于古地的资料，知道前面五十里路程中间，有不少前面所斩杀的黑鹰出没。

　　“我有烈火神金刀，来上两三只黑鹰，尚且能够一起杀死，要是来的多了，难免会有疏忽，只可惜又不熟悉这里的路，只能慢慢走，碰运气了。”

　　两人停顿了片刻，便动身又向前走，蛮荒古地虽然一片原始，但这么多年来，进入寻宝的人不知道有多少，所以一路上到处可见前人丢弃的一些物品。路旁潮湿的泥地中，似乎还掩埋着一些尸体。

　　过了不久，方岩突然看到不远处有人影一闪而过，仔细看看，是一个身着劲装的矮小男子。那名男子也发现了方岩，回头看了两眼，却如同视而不见一般，转身消失在前方的乱石中。

　　“蛮荒古地内有不少人都在寻宝，刚才那少年所带的几个人想把所有人全拦在外面，根本不可能。”

　　“既然有人就好说，咱们走的慢一点，跟在他们后面，即便前面有了什么危险，也有他们先出头去应付，说不准，还能顺路拣点便宜。”斗鸡眼大叔憧憬道。

　　方岩却知道这根本不可能，进入蛮荒古地的人，都是有手段心机的，如果一路暗中尾随他们，没准就会被对方误会，招来杀身之祸。先前那少年带的人并不是真正的高手，所以一番冲杀，闯了过来，要真的遇见强者，方岩只有跑路的份。

　　“不用怕。”斗鸡眼大叔拍拍自己腰间的袋子：“就算遇到强者，咱们不是有宝鞋吗，最多一跑了之。”


第六十五章 冰魄朱蛤

　　斗鸡眼大叔若是不提醒，方岩刚才一番打斗，还真是忘记了在蛮荒小城从老道手中买回的追风宝鞋。

　　“最好是平安无事啊。”方岩摸摸烂布鞋，说道：“如果真的该用宝鞋的时候，情况已经不知道危急到什么样子了。”

　　“如果有一份古地内的详细地图就好了。”斗鸡眼大叔遗憾道：“老子专门在小城打听过，他们都说，蛮荒古地地域广阔，一般人只是深入一点，侥幸找到一件好东西就赶紧全身而退，所以，这么多年下来，虽然进入古地的人数不胜数，而且还有不少人都找到了东西，但他们所走过的，也不过是整个蛮荒十成中的一成，不能画出一张地图来，否则的话，能省咱们不少事情。”

　　“是啊，这也是没有办法的事。”

　　方岩唯恐和刚才隐伏在前面那个矮小男子碰面，所以跟斗鸡眼大叔说了几句话，想等对方走了之后再说。但那矮小男子消失在一堆乱石中，也不知道现在身在何处。方岩分给斗鸡眼大叔一颗药丸，两人吃了之后，精力不多时就充沛无比，整整行装，再次小心翼翼的踏上征途。

　　又走了片刻之后，古地内原本还隐隐约约能看出的人走过的道路完全消失，而且，参天古树巨藤之间，隐藏着数不清的烂泥坑，还时不时有阵阵五彩斑斓的瘴气飘过。方岩听若兰和小龟说过，蛮荒古地内的毒瘴最为危险，几乎无处不在，走的越深，毒瘴的毒性便越是猛烈，人只要嗅到一丝一毫，立即就会毒发。方岩不敢怠慢，把抵御毒瘴的药丸含了两颗。

　　在这蛮荒古地内，最令人头疼的就是察觉不出那里危险，尤其到了夜间休息的时候，到处都是看不见的杀机，很难找到一个安稳的藏身之地。好在方岩刚刚晋级先天，即便三两天不休息，也没有什么大碍，斗鸡眼大叔却是不行了，走到夜间就哈欠连连，只是害怕遇险，所以强自忍耐。

　　两人就这样提心吊胆的熬过第一晚，待到天明之后，便加快了行进的速度。一路上情形时好时坏，不过尚没有遇到什么对付不了的危险。到正午时分，方岩和斗鸡眼大叔走进一片低矮的灌木林旁，也不知道究竟是什么灌木，总之密密麻麻一片，连插脚的地方都找不到。方岩正打算要不要另找一条能够通行的路，斗鸡眼大叔就指着不远处的灌木说道：“兄弟，你瞧，那是怎么回事？”

　　方岩顺着斗鸡眼大叔手指的方向望去，之间前面一片翠绿的灌木中，明显有一道一丈多宽的缝隙，而缝隙两旁低矮的树木，不知怎么搞的，都如遭了冰冻一般，蔫巴巴的没有一点生气。

　　“下雪了？”斗鸡眼大叔纳闷道：“本以为找了条路，谁知道还有古怪，这条路看来不能走啊。”

　　方岩也觉得有点蹊跷，所以两人不谋而合，放弃了那条在灌木丛中的小路。不过这样一来，又要去找别的道路，浪费时间极多，过了一个多时辰，两人才走出去不到二里。

　　“这鬼地方真要命！”斗鸡眼大叔正想发牢骚，方岩却生出一丝警觉，觉得不远处象有人飞速急奔而来。

　　先天武者和后天武者只有一字之差，但两者之间的差距却是天壤地别，先天武者感应极为灵敏，身边一定范围内，就算只有一丁点动静，也瞒他们不过。

　　方岩心里有些发虚，不知道来人是不是昨天那少年的同伴，因此赶忙拉着斗鸡眼大叔，在茂密的灌木中找了个隐蔽地方暂时躲藏起来。

　　过了不多时，五六条人影从远处飞奔过来，方岩跟斗鸡眼大叔一看，里面竟然有个熟人，是在蛮荒小城中卖给他们追风宝鞋的那个老道士。

　　“这牛鼻子怎么也来了？”

　　不过方岩他们并未现身跟老道打招呼，双方只有一面之缘，也算不上有什么交情，在这种地方，能少跟人打交道就要少打交道。

　　“这老道张口闭口就是生性淡泊，谁知道还是偷偷溜进了蛮荒古地。”

　　这五六个人服饰各异，说话间口音也不相同，好象是临时聚在一起结伴而行的。而且，他们仿佛都以那老道为首，言语举止间对老道十分尊敬。

　　“道长。”一个麻脸大汉问道：“咱们沿着线索一路追过来，但是好象还是慢了一步，始终没有看到冰魄朱蛤的影子啊。”

　　“各位有所不知。”老道环视四周，慢悠悠说道：“冰魄朱蛤是蛮荒古地内遗留的上古异种，生性灵敏已极，而且来去之间快如闪电，不是那么容易就能追的上的。好在它一路走过去，留下的痕迹三两天内都不会消弭，咱们就跟着这痕迹走下去，总有遇见它的时候。”

　　“不错，道长言之有理，咱们都紧紧跟随在道长左右，一定错不了的。”

　　这几个人纷纷拍老道的马屁，老道虽然是出家人，但好象也十分受用，拈着胡须微微一笑，神情中多了一分得色。

　　“道长，您是见识渊博之人，以您看，咱们这几个人要是追上了那冰魄朱蛤，能有几分机会把它制服？”

　　“实话实说，我跟几位结伴而行，也只是觉得和你们有缘。冰魄朱蛤当真是非同小可，尤其是我们眼下追踪的这一只，要是老道我看的不错，这只冰魄朱蛤已经有将近千年的寿命，早已经结出妖丹，不是寻常人等能够对付的了的。慢说你们几个，就算武宗这种境界的高手来了，也不一定就能收拾的下。”

　　几个人顿时倒抽冷气，没想到冰魄朱蛤竟然如此厉害，连武宗都收拾不下。

　　“不过……”老道微笑道：“老道却有几分降服它的把握，只要没有什么意外，几位在旁边稍稍出手相助，老道就能将它擒住。”

　　“那可就太好了！”几个人大喜过望。

　　听这几个人说了半天，好象是提及了一只名为冰魄朱蛤的异种妖兽，方岩和斗鸡眼大叔躲在旁边不敢乱动，只能贴着耳朵声若蚊蝇一般交谈。

　　“冰魄朱蛤是什么东西？”斗鸡眼大叔忍不住小声问道。

　　方岩摇摇头，虽然若兰和小龟都说了不少蛮荒古地内的事情，但是这片区域中的各种物种也不是几句话就能完全说的明白的，所以方岩暗中找小龟询问，这冰魄朱蛤的来历。

　　“冰魄朱蛤？”小龟认真想了想，说道：“说实话，这种东西早已经在世间绝迹，所以，我老人家没有见过，只是从一些古籍和他人口口相传中得到一点与之相关的信息。这东西其实就是上古时期一种大蛤蟆，只不过生性特异，若是偶尔有一只两只活的时间长了，有了灵性，就会吞吐天地日月精华，至于其它方面，我也不是十分清楚。”

　　“是大蛤蟆？”方岩哑然。不过从老道这帮人嘴里能听的出来，他们显然是一路追踪着冰魄朱蛤，想必这玩意儿也是大有用处的上古异种。

　　“咱们要不要偷偷跟上老道他们？”斗鸡眼大叔不傻，一听老道言语中透露的信息，就知道冰魄朱蛤是好东西，所以立即不安分起来。

　　“还是不要吧。”方岩不想跟别人抢什么宝贝，他的目的就是寻药，对其余东西，也不甚感兴趣。

　　“那好吧，这次就便宜他们了，反正整个蛮荒古地内宝贝众多，也不差这一只什么朱蛤。”

　　两人在灌木中蹲的难受，但老道他们几个却是不慌不忙，过了一会儿，那个麻脸汉子陪着笑小心翼翼的问道：“道长，嘿嘿，我想问问，要是降服了冰魄朱蛤，这个这个，嘿嘿，朱蛤只有一只，咱们却有五六个人，该如何分配？”

　　这几个人也是迷了心窍了，尚未看到冰魄朱蛤的影子，就先想着怎么分赃。

　　“那冰魄朱蛤身上，最为宝贵的，就是它的妖丹，取出妖丹精心炮制，便能化为一颗冰魄珠，除此之外，朱蛤身上有一个毒囊，其中储存的毒液是天下毒性最猛烈的毒药之一，若经过高人炼制，毒杀武宗高手，不在话下，还有朱蛤的外皮，剥去之后制成宝衣，寻常刀剑难破分毫……”老道如数家珍，把冰魄朱蛤的好处一一道来。

　　“这东西一身都是宝啊。”方岩暗中想道。

　　老道身边的人一听，顿时露出炽热的神情，恨不得马上就追上朱蛤，一顿拳打脚踢把它收服，然后开始分配战果。

　　“老道一向生性淡泊，对这些身外之物不为所动，帮你们降服朱蛤，也只是看在咱们有缘的份上，收服朱蛤之后，它身上那些东西尽归几位所有，老道分毫不取。”

　　“道长高义！道长高义！”

　　这几个人都以老道为首，本来还心里忐忑，害怕抓了冰魄朱蛤之后自己捞不到多少好处，一听老道竟然自愿放弃，都是眉开眼笑，恨不得赶紧跪下给老道重重磕几个响头，来表达心中的喜悦之情。

　　“我一见到道长就看出来，这是一位隐世的高人，绝非那些凡俗出家人所能比拟的。”

　　“我也深有同感啊，这辈子咱们见过的和尚道士也算是不少了，唯有道长，最令人折服啊。”

　　老道微笑不语，听这几个人七嘴八舌的把好听话说了一箩筐，才谦虚了两句，随即，他话锋一转，轻轻叹了口气，说道：“老道自中年时，就开始云游天下，一晃这么多年过去，原来容身的道观没有人主持打理，残破不堪，再过几年，老道就要落叶归根，还不知道该住在什么地方……”

　　“道长身怀莫大神通，却是清贫如水，叫我们看着怎么能够心安呢。”

　　“是啊，这世间的高人，有几个能和道长相提并论呢？”

　　“既然这样，道长请说，修缮宝观需要多少银子，咱们几个都是小人物，但万把两银子，还是凑的出的。”

　　方岩一听，老道这话好生耳熟啊，上次自己在他那里买宝鞋的时候，老道就说了一套什么云游四海道观损坏之类的话。

　　“我跟斗叔一人买了一双宝鞋，一共一千七百两银子，返修一座道观，应该足够了吧，怎么还巴巴的跑到蛮荒古地来跟人诉苦？”

　　“无量天尊。”老道一看众人正叽叽喳喳给自己凑银子，顿时乐了，但面子上还不能显露出来，一甩衣袖，故意面朝北方，不去看那几个人。

　　过了一小会，这几个人凑出一叠银票，有千两一张的，有五百两一张的，总数大概在一万多两左右，那麻脸大汉笑容可掬，双手把银票捧到老道面前：“道长，这点银子，不成敬意，只盼能给宝观添上几片砖瓦，我们也就心安了，道长是世外高人，对这些阿堵物必然是不放在心里的，不过，这年头，没银子，什么事都办不成，人心不古世风日下啊，道长把这些银子收下……”

　　“出家人闲云野鹤，要这些黄白之物，没有半点用处，更何况老道怎么能轻易就受此重礼……”老道一面推辞，一面悄悄的估算着大汉手中银票的数量。

　　“道长何必见外，只求着在这蛮荒古地内多照应咱们几个，咱们就感恩零涕了。”

　　“道长快快收下，免得寒了大伙的心啊。”

　　麻脸大汉不由分说，把银票塞到老道手里，老道满脸难色，还是装着不肯收下，几个人最后差点跪地相求，老道才勉为其难，把银票收入怀中。

　　“哎！老道这次可是欠下了各位的恩情啊。”

　　众人又是一阵吹捧，听得方岩和斗鸡眼大叔浑身上下乱冒鸡皮疙瘩。

　　“好了，诸位，咱们这就继续沿着朱蛤所留下的痕迹追赶下去吧，蛮荒古地内寻宝之人众多，免得让人先发现朱蛤，咱们就只能望而兴叹了。”

　　“对对对，先降服朱蛤是要紧事，走。”

　　几个人群情振奋，在老道带领下，从那灌木丛中一丈多宽的缝隙中穿行而过。直到他们走的远了，方岩和斗鸡眼大叔才从藏身处钻了出来。

　　“这牛鼻子真会赚钱啊，转眼的功夫，就是一两万两银子到手。”斗鸡眼大叔酸溜溜说道。

　　“斗叔，咱们也赶紧上路吧，我总觉得，这一次咱们来的不是时候，老道他们在找朱蛤，前次那少年也在找什么东西，再往深处走，希望不会遇到什么险情。”


第六十六章 化龙

　　方岩和斗鸡眼大叔正愁找不到路，看到老道他们从灌木丛中那条一丈多宽的缝隙中迈步而入之后，顿时有了主意，也顺着缝隙走了进去。

　　两旁的灌木都宛如冰冻一般，有些树叶上还挂着细小的冰凌，人走在其中，还能感到微微的寒气。方岩有些惊讶，心说这条缝隙说不准就是冰魄朱蛤通行过的道路，这朱蛤真是上古的异种，只从这里走过去，就将无数矮小的灌木冻死一片，如果人要接近朱蛤，岂不是药被活活冻死？

　　“寻宝就是这样的，没有风险，怎么能显得出宝物的珍贵？老子已经想好了，这次只要能找到一两件宝贝，就拿出去跟人换上一把神兵利器，至少也要跟你手中长刀一样，兄弟你是知道的，老子修为其实也算不错，只不过缺了把趁手的兵器……”

　　说到这里，方岩倒是想起来自己身上还有一把从云京逃离时，方毅赠送的短刀，虽然那短刀不如烈火神金刀，但也是十分罕有的利器，于是连忙从身上取出来，交给斗鸡眼大叔，让他拿着防身用。

　　斗鸡眼接过短刀挥动俩下，短刀还未出鞘，但刀气已经将周围灌木枝叶割裂。斗鸡眼大叔咂咂嘴吧：“这把刀一看就不如你手里那一把，这么短，用起来不够大气，很不配老子的气势。”

　　“凑合着用吧，总比什么都没有的强。”

　　这片灌木林足足有十几里方圆，虽然在其中行进有点局促，但好在灌木丛中没有别的危险，方岩害怕跟老道他们在半路相遇，所以走的极慢，等他们完全穿行中灌木林，天已经黑了。

　　“今天要找个地方休息一下啊。象这样一直走路不休息，铁打的人也吃不消，老子倒是没什么，只要兄弟你年纪小，每天这么熬着，老子看着不忍心。”

　　“唉，斗叔，真是谢谢你体谅了。”方岩已经对斗鸡眼大叔这张嘴佩服的五体投地。

　　不过，找个地方休息一下也在情理之中，时间就算再紧迫，也总不能一刻不停的赶路。但蛮荒古地内没有什么可以让人放心的地方。无奈之下，方岩只好找了一颗大树，跃上去查看了一番，见没有什么异样，才招手让斗鸡眼大叔也上来。

　　“在树上睡觉，睡的也不踏实，一翻身就掉下来了，兄弟你要小心点。”

　　斗鸡眼大叔可能也真是累了，上树之后，躺在两根粗大的树枝之间，就昏昏欲睡。方岩精神还十分旺盛，也不敢睡过去，所以就靠在树干上，一面注视周围动静，一面想点心事。

　　“若兰妹妹说，最少要前行到古地深处三百里之后，才会有灵药生长。现在只走了一半还不到，任重道远啊。”

　　蛮荒古地内虽然危机四伏，但是进入夜间之后，周围一片安静，让人根本无法分辨危机究竟隐伏在何处。方岩把烈火神金刀紧紧握在手中，紧密注视四周，唯恐一个疏忽之下，遭到攻击。

　　到了前半夜，斗鸡眼大叔早就睡的一塌糊涂，方岩尚是首次见到这么心宽的人，在什么地方都能睡的着。他微微摇摇头，刚想闭上眼睛休息一下，立即就感觉到一丝危机朝自己靠拢过来。

　　方岩一惊，凝神戒备。其实，他并不知道这种危机来自何处，来自何物，全是先天武者对危险的一种感知能力。不等方岩多想，从他容身的树枝下面，慢慢冒出一个巨大的蛇头。

　　这个蛇头足有面盆大小，不停吞吐着手臂一般粗的蛇信，阵阵腥臭传来，方岩一闻之下，竟然微微有些头晕。

　　“要命！”方岩连忙吞下一颗药丸，立身而起，在几根树枝间灵活转动，还抽空把斗鸡眼大叔也给踢醒。斗鸡眼大叔睡的正香，被人惊扰了美梦，满心不高兴，刚要嘟嘟囔囔的埋怨，就借着皎洁的月光，看到不远处正朝树上蠕动的巨蛇，顿时把后面的话全部咽了回去，一溜烟似的在树枝上朝远处爬。

　　“这是什么东西！”斗鸡眼大叔一步蹿到方岩前面，惊慌失措的问道。

　　“蛇！”方岩也来不及多说什么，将烈火神金刀出鞘，找到一根十分牢靠的树枝，凝视着不远处的大蛇。这大蛇虽然恐怖，但方岩知道绝对不能四处乱躲，万一慌忙中再触动了其它要命的东西，那就完了。

　　这条大蛇的身体足有水桶粗细，不但体态巨大，而且身有异状，蛇头顶端，有一个小小的凸起，极像是一根正缓缓生长，刚刚露出头的独角，而且柔软的蛇腹下，前后共有四个肉球。

　　“这是化龙！”小龟对方岩说道。

　　“什么是化龙！”

　　“化龙也是上古异种，传说体内有龙的血脉，出生时为蛇身，如果能活到六百年，头顶就会冒出独角，腹下生出四肢，如果再活四百年，等独角和四爪完全长出，这条蛇就变为化龙，据说一条化龙，有真龙三成的血脉，同时也有真龙三成的神力。”

　　上古真龙翱翔天际，对后人来说，真龙和武仙，都是只存在于口口相传中的传说。三成真龙神力，足能将这世间大部分武者一击毙命。

　　“看这条化龙的样子，好象只是刚刚生出独角，而且还能口喷毒雾，显然离真正的化龙还有一定差距。小子，你要小心了，实在不行，就由我老人家来收拾它。”

　　方岩听小龟说这大蛇尚未成型，也就略略放心。他不太愿意让小龟在这时候出手击杀巨蛇。小龟的玄天星辰力虽然威力惊人，但动静太大，宛如天雷，一旦施展出来，在这寂静的深夜中，不知道要惊动多少隐藏在古地中的高手和妖兽。

　　“我先试试，将它斩杀，如果不行，就用星辰七杀吧！”方岩说道，这时候，他的把握也不是很大，毕竟古地内封印生效，削减了他一半的修为。

　　“恩，也好。”小龟也不再阻拦，他知道方岩现在最为缺乏的，就是临阵对敌的经验，一个武者，自身修为固然重要，但丰富的对敌经验，也是不可或缺。

　　斗鸡眼大叔看到巨蛇的全貌，早就懵了，恨不得一下子爬到月亮上去。匆忙间方岩也不及多招呼他，只能朝他小声喊道：“斗叔！你先找个安稳的地方呆着，我试着把这玩意儿杀掉或者引走。”

　　“咱们俩一起跑吧！这么大的蛇，我怕你吃不消。”

　　“不妨事！”方岩对一击而中斩杀大蛇没有太大把握，但要想脱身逃走，还是极有信心的，神行八变再加上老道的追风宝鞋，速度简直是快到极点，没有什么陆地上的妖兽能够追的上。

　　这条尚未成型的化龙体态巨大，爬上大树之后显然已经发现了方岩二人，但它并不急于进攻，而是极为缓慢的在树上游走，似乎在试探什么，粗长的蛇身几乎在大树上盘了两圈，剩余的身体还能游刃有余。

　　方岩心中打定主意，对付大蛇时尽量不用自己身怀的两门战技，冥龙三劫威势巨大，大罗天雷击隐含九雷之威，极易惊动其它潜伏的妖兽，因此，只能找准机会，用手中的烈火神金刀，将化龙一举斩于刀下。

　　化龙缓缓蠕动，似乎完全没有意料到眼前这个少年是个极为危险的人物，待到它游动到离方岩只有四五丈距离时，速度稍稍有些加快。方岩尽管心里主意已经打定，但这辈子第一次见到如此巨大的蛇，慌乱自然不可避免。

　　“我现在修为减半，不能把烈火神金刀的刀芒催动到极限，四五丈的距离，有些远了，万一只能把它斩伤，化龙发狂，就很难对付，再等等！”

　　方岩为了一击就将大蛇斩杀，所以隐忍不动，只是微微移动身体，吸引化龙的注意。那化龙虽然活了几百年，但心智比起人来却还差的很远，根本不知道这是方岩诱敌深入的计策，有恃无恐的继续朝他游动过去。

　　三丈！

　　两丈！

　　渐渐的，方岩和化龙之间的距离缩短到只有两丈左右，如此之近，化龙几乎一张口，就能将方岩吞入腹中。方岩紧握刀柄的手心中全是汗水，后背也不知不觉被冷汗浸透了一大片。

　　“受死！”

　　方岩一看双方距离拉近，猛然挥出手中的烈火神金刀，积蓄已久的本元伴随淡黄的刀芒，顿时将化龙一整颗巨大的头颅笼罩其中。

　　唰！

　　刀芒闪动，极为精准的斩到化龙的脖颈处。

　　哗啦！

　　化龙吃痛，粗长的蛇身剧烈扭动，将大树的枝干都卷断数根。

　　以烈火神金刀无坚不摧的锋锐，方岩原以为这一下定能将蛇头斩下，但化龙外皮坚韧，超乎想象，方岩这蓄势已久的一刀，只在蛇身上划出一道半尺长的伤口。

　　“糟了，没死！”方岩狠狠吃了一惊，身体一扭，便从这根枝干上移动开来。

　　砰！

　　方岩这一下移动的极为险峻，化龙遭受创伤，兽性大发，张口一喷，一股几乎凝成实质的黑雾便飘到方岩刚刚立足的枝干之上，黑雾毒性之猛烈，根本不次于摩云宗那少年所用的黑玉蜈蚣，整根枝干都被腐蚀的斑斑驳驳。

　　“蛇皮这么坚韧！”方岩心里的慌乱顿时达到顶点。他现在修为，只是初窥了冥龙三劫和大罗天雷击的皮毛，若论威力，尚且不如全力催发的烈火神金刀刀芒，如果烈火神金刀都不能将化龙奈何，那么方岩就算全力以战技对敌，也全然不是化龙的对手。

　　“老鬼！出手吧！”方岩急忙召唤小龟。

　　“化龙真是非同小可。”小龟也看到了化龙外皮的坚韧以及黑雾毒性之猛，立即从方岩头顶漂浮而出，现出战魂真身，衍化黑暗小天地，凝聚七星。

　　“小子，你做好准备，星辰七杀不知道能不能将这化龙杀掉，要是不行的话，只能以玄天星辰力对付它了。”

　　“玄天星辰力动静太大，如果我不怕招来其他敌人，就直接扔出天雷珠了。”

　　浩茫宇宙，黑暗长存，黑暗小天地在夜间衍化出现，几乎与周围茫茫天地融为一体，七点寒星交相辉映，跟真正的满天星辰相互争辉。

　　方岩和斗鸡眼大叔团团乱转，躲避化龙的蛇口獠牙以及致命毒物，好容易等黑暗小天地中七星汇聚，闪现而出，七点寒芒如影随形，顿时牢牢纠缠住了化龙。

　　化龙没有人类心智，看到七点寒芒，丝毫不以为惧，反而血盆大口怒张，想要将它们一举吞入口中。七点寒星速度极快，就连摩云宗那两个先天大武师都无法应付，更不要说根本没想躲避的化龙。

　　噗噗噗！

　　接连几声闷响，七点寒芒全部击中蛇身。

　　“去死吧！大长虫！”斗鸡眼大叔目睹了昨天的打斗，自然知道战魂施展的七点寒芒的厉害。

　　令人万万意想不到的是，这化龙的肉身强大到了极点，以星辰七杀之力，也没能将它一举化成血雾。

　　呼！

　　化龙口中的黑雾更盛，暴怒之极，展开粗长的蛇身，在大树上飞扑向方岩和斗鸡眼大叔。

　　事已至此，方岩他们别无他法，只能从大树上跳了下来，四下逃窜。

　　“斗叔！”方岩一把拉住正要朝古地深处逃跑的斗鸡眼大叔：“不能向里面跑，里面都是未知区域，情况不明，往回跑！那些路咱们白天走过，起码熟悉一些。”

　　斗鸡眼大叔遇到危险，反应竟然也是极快，一把掏出腰间袋子中的烂布鞋套在脚上，发力狂奔。

　　方岩一见，也把追风宝鞋套在脚上，多一分速度就少一分危险。两人穿好宝鞋，朝着白天所走过的熟路不要命的跑了起来。而那条化龙，先后两次在方岩手下吃了大亏，这种心智地下的妖兽，都是死心眼，认准方岩就不肯罢休，一路追了下来。

　　刚刚跑了几步，斗鸡眼大叔心急火燎的喊道：“他娘的！宝鞋怎么不管用了！”

　　方岩也觉得这双追风宝鞋好象失去了效用，穿在脚上，根本不能把自己奔跑时的速度提高三成。

　　“妈的，关键时刻就拉稀！现在这要命的节骨眼上，它就不管用！”斗鸡眼大叔一面跑一面狠狠骂道。


第六十七章 杀龙

　　方岩从老道手里买下宝鞋的时候，老道曾经吩咐过，说追风宝鞋一旦鞋底磨穿，就会失去功效。但方岩买到鞋子才短短两三天，而且一直小心翼翼的保管着，鞋底虽然有磨损，却只磨损了一半而已，绝对不至于这么快就失去效用。

　　“怎么回事！”方岩只觉得这双烂布鞋不但不能帮助自己提速，而且套在脚上还分外别扭，于是赶紧脱了下来，重新装好。不过即便没有这双追风鞋，方岩运用神行八变步法，身形也是快的象一缕漂浮的青烟。

　　但要命的是，斗鸡眼大叔本来就腿脚不怎么麻利，宝鞋失效，他心里更加慌乱，一个不留神，差点被身后的化龙口中黑雾喷个一脸花。

　　“兄……兄弟……拉……拉我一把……”

　　斗鸡眼大叔彻底慌了，方岩也心急如焚，一回身，拉住斗鸡眼大叔，朝前急奔。那条化龙在后面紧紧追赶，一刻也不放松。

　　跑了一会，方岩就感觉有点吃力，神行八变步法的精髓就是巧和妙，绝对不是以力取胜，自己跑起来，顺风顺水，但是拖带上斗鸡眼大叔，就显得举步维艰，而斗鸡眼大叔也很不争气，吓的两条腿一个劲哆嗦，顿时便把方岩的速度拖的慢了许多。

　　“兄弟……千万……不要丢下我……”

　　方岩早就叮嘱斗鸡眼大叔不要跟进蛮荒古地，但他一心要寻宝，不听劝告，结果现在搞的两人都是险象环生。方岩情知现在也不是埋怨的时候，稚嫩憋着一口气，玩了命似的逃跑。

　　“这么下去可不是个事！”方岩想道：“我只剩了一半修为，论耐力，绝对不如这条化龙，而且，它受了伤，狂性大发，不剿杀我们不会罢休。但现在就算召唤老鬼出来，运用玄天星辰力也是迟了，毕竟衍化黑暗天地需要一定时间，怎么办！”

　　想着想着，方岩猛然想到了怀中的十颗天雷珠。

　　“若兰妹妹说天雷珠威力巨大，不知道能不能把化龙给炸死，而且这天雷珠用的时候肯定声势惊人。生死关头，也顾不得那么多了！先杀了化龙再说！”

　　方岩一伸手，从怀里摸出一颗珍藏的天雷珠，回头寻找机会，那条化龙看到方岩就更加狂躁，血盆大口一张，又想喷出黑雾。方岩看准这个机会，用力将天雷珠弹到化龙的口中。

　　嗖！

　　细小乌黑的天雷珠如同一颗小小流星，以迅雷不及掩耳，快速进入化龙的血盆大口之中。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的巨响，化龙从中间被炸成两截，巨响迅速扩散开来，把附近一大片区域内的妖兽都惊动了。妖兽听到巨响，都是焦躁不安，来回跑动，跟许多隐藏在古地内的寻宝者不期而遇，无可奈何，只能强打精神斗到一处。

　　“妈的！”不少寻宝者一面跟妖兽纠缠，一面心里郁闷的要吐血：“老子藏的严严实实，也没招谁惹谁，怎么就这么倒霉。”

　　方岩倒是松了一口气，回头望去，巨大的化龙被一颗小小天雷珠炸成两段，还没有死透，半截蛇身锲而不舍的向前蠕动，想要攻击方岩和斗鸡眼大叔。

　　“孽障！还敢逞强！”斗鸡眼大叔一看化龙断成两截，顿时来了精神，一手挥舞着方岩给他的短刀，另只手不断的从地上捡起石头，朝着化龙半截身体没头没脑的乱砸一气：“老子砸死你个王八蛋！”

　　天雷珠巨大的威力连小龟都暗暗吃惊，方岩摸摸怀里剩余的九颗天雷珠，心想着这东西这么变态，化龙都给炸死了，要是扔到人身上，谁能躲得过。

　　“幸亏天雷珠的制作方法已经失传，要是被那些凶残心性的恶徒掌握，只怕到处都是血雨腥风了。”

　　“小子，活了几百年的妖兽，特别是化龙这种带有真龙血脉的物种，体内都结有妖丹，这是好东西，不能放过，你去看看，化龙的妖丹结在什么地方。”

　　方岩白天听到老道几个人的谈论，才知道一些强大的妖兽体内，都有妖丹。他虽然只为寻药，但送上门的宝贝，也没有不收的道理，所以抽出手中的烈火神金刀，把半截蛇身一阵狂砍，不知道砍了多少刀，那条巨大的化龙才算彻底咽气。

　　“妖丹在那里？”

　　“我老人家也不是很清楚，反正尸体就在这里，慢慢找吧。”

　　方岩握着烈火神金刀，在两段蛇身腹部划开一个口子，化龙外皮坚韧无比，但腹部却相对柔软，一划就开，腥臭四溢，熏得人几乎睁不开眼睛。

　　“他娘的！这么臭，这东西是吃大便长大的？”斗鸡眼大叔捏着鼻子说道。

　　方岩也强忍着恶心，在一片血肉中寻找妖丹，但找了一圈，除了腥臭的血液和内脏，什么东西都没找到。

　　“没有啊。”方岩疑惑问道：“这条化龙是不是还没有结妖丹啊。”

　　“肯定有。”小龟果断说道：“再仔细找找。”

　　方岩无奈，只好又捏着鼻子找了起来，足足半柱香功夫，把化龙的尸体都翻烂了，也没有妖丹的踪影。

　　“身体内都找过了，只剩蛇头。”方岩见蛇身内没有妖丹，立即就把目光转向了巨大的蛇头上。

　　化龙的蛇头有外表包裹，坚韧无比，方岩只能一点一点用力把蛇头剖开，待整个蛇头一劈为二时，颅腔内立即现出一颗朱红的小圆球。

　　“就是这个！”

　　方岩小心翼翼用刀尖把圆球挑了出来，只有拇指大小的朱红小球，圆润光滑，色泽鲜红，就如同一颗完美无瑕的宝石一般。

　　“这东西有什么用？”方岩问道。

　　“暂时还不清楚，不过肯定有大用处，你先收好，等从蛮荒回去之后，想办法弄清楚。”

　　“恩。”方岩收好化龙的妖丹，一回头，看见斗鸡眼大叔正在用短刀费力的剥去蛇皮。

　　“这大长虫的皮这么厚，老子把它弄下来，回去以后作件贴身的衣服穿上，从此以后刀枪不入，无疑中也等于修为迈进一大步。既然来了，总不能空手回去，你说是吧。”

　　化龙皮连烈火神金刀都无法斩透，是制作宝衣的理想材料。方岩也帮忙动手，两人忙活了大半天，才把化龙皮全部剥了下来。

　　“这一场虚惊总算有点收获。”斗鸡眼大叔收好化龙皮，神采奕奕道：“后面说不准还有更好的东西。”

　　方岩正要说话，却感觉不远处的大树后，闪出一条人影来。

　　这时候虽然夜色已深，但天上圆月高悬，月光皎洁，因此方岩一瞥之下，就看到那大树后面闪现出的人影，竟然是孙大队伍中那个姓薛的黑衣术师。

　　“他怎么也来了？孙大不是把人全都带回去了吗？”

　　方岩来不及多想，那黑衣术师已经从远处慢慢走了过来。这人十分低调，开始时在孙大的队伍中并不显眼，一直到了击杀黑羽魔鹰时，才显现出高深的修为。

　　象方岩这个级别的武者，对于术师是很忌惮的，因为术师擅长远距离对敌，而方岩这种刚刚晋级先天的武者，论修为战力都不是很高，不能隔空伤人，所以，若是无法跟术师近身相搏，那么就一直是挨打的份。

　　方岩不知道这黑衣术师的来历和来意，看到对方在自己斩杀了化龙之后才姗姗现形，心头无疑有些紧张和怀疑。

　　黑衣术师显然也记得方岩，走到距离他三四丈远的时候，才开口说道：“又见面了。”

　　这尚是方岩首次听到黑衣术师开口说话，只觉得对方嗓音嘶哑，好象喉咙里塞了什么东西，令人听了就有些不安。

　　不过黑衣术师并未表露敌意，因此方岩也不可能先行动手进攻，只能暗中提高戒备，小心翼翼答道：“是啊，又见面了。这位老兄，你们不是跟着孙大哥返回蛮荒小城了吗？”

　　“这里不是说话的地方，刚才你击杀化龙的时候，声响太大，已经有妖兽和其他高手被惊动了。”黑衣术师沉声说道。

　　方岩自然也是心知肚明，他不想跟这黑衣术师过多纠缠，于是就抱抱拳头，说道：“老兄，再次看到你，真是幸会，不过我得先走一步了，咱们回头再聊。”

　　“先等等。”黑衣术师看到方岩要溜，连忙虚抬手臂：“我有件事，想和你商量。”

　　“什么事？”方岩不由自主的朝后退了半步，暗暗紧握手中烈火神金刀。

　　“不必紧张，我没有恶意。”黑衣术师在周围环视一圈：“先离开这里再说，一会儿人来的多了，就不好应付。”

　　方岩心里暗叫不妙，这黑衣术师认得化龙，一定也知道化龙头颅内结有妖丹。这是化龙体内最珍贵的宝物，方岩一听黑衣术师的口气，就知道他似乎是冲着这妖丹而来。

　　但是黑衣术师所说也确实有理，天雷珠炸死化龙的时候所产生的响动惊天动地，如果把别的高手也引来，方岩的局势就更加堪危，于是他只思索了一下，就咬咬牙道：“老兄有什么事，不妨直说。”

　　黑衣术师看见方岩神色，知道他对自己戒备很深，便解释道：“不要误会，我确实没有恶意，只是想跟你做笔交易。”

　　“交易？”方岩不想在这里久留，心说黑衣术师虽然修为高深，但是自己身上有天雷珠，就算他御空而行，也能炸的他粉身碎骨，眼下一直跟他纠缠在这里，也不是个办法：“好，先离开这里再说。”

　　黑衣术师看到方岩口气松动，也跟着松了口气，为了让方岩放心，黑衣术师先行走到前面带路。三个人依次而行，飞快的离开这里，等到了刚才方岩和斗鸡眼大叔容身的大树时，方岩才出口道：“就在这里吧，这里许多大树，藏在树上，别人不好发现。”

　　“恩。”黑衣术师点点头，纵身跳到大树之上，方岩和斗鸡眼大叔也跟着上去，只不过方岩有意跟对方保持一定距离，而且一只手始终放在胸口附近，只要一有异动，随时都能摸出天雷珠来。

　　等到在大树上藏好之后，方岩才问道：“你们不是都跟着孙大哥回去了吗？”

　　“既然已经进了蛮荒古地，一无所获的返回，谁也不甘心。”黑衣术师低声说道：“那八九十个人只退回十里左右，就各自隐藏起来，等到前方阻拦的人离去，也先后跟着一起进来。”

　　“那八九十个人都进入蛮荒深处了？”

　　“除了孙大，全都进来了，只不过没人号召，进来之后各行其事，全部走散了，我是孤身一人来的蛮荒的。”

　　两人随便说了几句，方岩感觉总是跟对方闲扯下去，夜长梦多，便找了个机会，直言不讳道：“老兄，你一定要跟着我们，是想做什么交易？”

　　“你们杀了化龙，它体内的妖丹一定在你手上。”

　　“果然是冲着化龙的妖丹而来的。”方岩心道，不过他还没有说话，斗鸡眼大叔就忍不住了，在旁边说道：“大长虫是我们杀的，就算有什么东西，也是我们的……”

　　“我想跟你们做的交易，就是和化龙妖丹有关。”黑衣术师沉默了一下，接着说道：“不瞒你们，我这次进入蛮荒，就是为了化龙而来。”

　　双方交谈的多了，方岩已经听出来，这黑衣术师口音好象不是汉威口音。东平的大大小小国家少说也有十多个，虽然语言通用，但地域广阔，口音各不相同。

　　“哦？为了化龙而来？”

　　“我有一个至亲的弟弟，五个月前来到蛮荒，深入到二百里的时候，遭遇一条化龙，不小心被化龙的毒雾伤了眼睛，虽然拼死逃了一命，但是一双眼睛却是什么也看不到了。我替他找了几个名医，诊治之后没有任何效果，最后经一位高人指点，才知道受了化龙毒雾侵蚀，只有拿化龙的妖丹才能化解毒性。”

　　“是为了替弟弟医治眼睛？”方岩问道。

　　“正是。”黑衣术师神色淡然，波澜不惊，一直都是面无表情，但说道这里时，却显得十分悲痛怜惜：“我那弟弟从前英气勃发，双眼失明后，前途尽毁，心境消沉，我怕他从此一蹶不振，想了不知道多少办法，却没有什么用处。得到那位高人指点之后，我立即赶来蛮荒谷底，想进来碰碰运气，看能否遇到一条化龙，我本来一直隐伏在附近，听到巨响之后才悄悄赶来，没想到立即看到了化龙，但那时你已经把化龙斩杀，正在寻找它的妖丹。”


第六十八章 赠送妖丹

　　“原来如此。”方岩心头的戒备不由的放松了一些，而且对这黑衣术师生出好感。刚才方岩在化龙体内寻找妖丹的时候，黑衣术师肯定已经来到附近。术师不修体，因此气息微弱，只需稍加隐匿，旁人就很难察觉。而黑衣术师并没有趁方岩毫无戒备时出手偷袭，而是等他拿到了妖丹之后才现身出来，颇有几分君子心性。

　　而且，黑衣术师不远万里来到蛮荒，不辞劳苦，不畏艰险，专门为了自己弟弟寻找医治眼睛的妖丹，这份情意，令人敬佩。方岩虽然年纪不大，却是极重情意之人，所以，对黑衣术师的所作所为，心里暗暗称赞。

　　“化龙是你斩杀，妖丹自然也归你所有。因此，我想跟两位打个商量，能否把这颗妖丹转让给我？两位冒了极大风险才杀掉化龙，我心里清楚，一定会拿别的东西跟你们交换妖丹。”

　　“你拿什么跟我们交换？”斗鸡眼大叔一看做交易，立即来了精神。

　　黑衣术师想了想，说道：“这次我是为了捕杀化龙而来，却根本没想到要做交易，所以随身携带的东西不多。”

　　斗鸡眼大叔一听就泄气了，颇有不满的说道：“没带东西，怎么交易嘛，既然交易，那就要讲个诚心，交易谈成，钱货两清。”

　　黑衣术师露出一丝无奈，说道：“我叫薛公佐，来自维兀国，两位带着妖丹，跟我一起离开蛮荒，等到了维兀国内，二位想拿化龙妖丹交换什么东西，但说无妨，我一定全力搜寻，叫二位满意。”

　　“维兀国？那么远。”斗鸡眼大叔摇摇头道：“我们刚进蛮荒才一天，什么好东西都没寻到，你说跟你回去就跟你回去啊，万一到了半路打我们闷棍，那才叫得不偿失。”

　　“斗叔。”方岩听着斗鸡眼大叔越说越不象话，连忙出言阻止，暗中征求了一下小龟的意见，小龟没心没肺，对这化龙妖丹的作用也不甚了解，说不出个一一二二来。

　　“这薛公佐从维兀国来到蛮荒，少说也有四五万里的路程，只为了给自己弟弟寻找医治眼睛的妖丹，这种人，值得敬佩，反正妖丹留在我身上也没有什么用处，不如就成全他吧。”

　　“薛老兄。”方岩打定主意后，对薛公佐说道：“既然你为了给自己弟弟治眼，这笔交易，我就跟你做了。”

　　“多谢！”薛公佐根本没想到方岩会答应的如此痛快，大喜之下连忙说道：“咱们等天亮就走，只要离开蛮荒，到了维兀国，不管二位需要什么东西，我都会尽力去找。”

　　“那倒不必了。”方岩笑着说道：“那不是真跟做生意一样了？不瞒老兄说，我这次进入蛮荒，也是为了找点东西，现在东西尚未找到，所以还不能走。这颗妖丹，你拿去吧，早早回去替你弟弟医治，至于其它事情，就暂且不提了。”

　　“这就让他拿走？”斗鸡眼大叔马上就急眼了，凑到方岩耳朵边说道：“一颗妖丹，就这么轻易给他？万一将来咱们找到维兀国，他又赖账，怎么办？兄弟啊，我说你怎么这么实诚，前几天还告诉你一定要勤俭持家，象这样到处送人情，就算金山银山也得败光啊。”

　　薛公佐自然能听到斗鸡眼大叔的窃窃私语，心里也是一阵紧张，怕方岩听了斗鸡眼大叔的话之后改变主意。方岩却轻轻摆摆手，从身上取出那颗刚刚得到的化龙妖丹，递到了薛公佐面前。

　　“拿去。去救你弟弟吧。”

　　“这！”薛公佐看到面前的妖丹，似乎还不敢相信这是真的，膛目结舌说不出话来，他没想到自己跟方岩只不过一面之缘，对方竟然如此大度。

　　“救人一命胜造七级浮屠，老兄，不必客气，我这也算是给自己积德行善。”方岩笑着把妖丹放到薛公佐手中。

　　“大恩不言谢！”薛公佐紧紧握住手中的妖丹，神色间闪过一抹激动，对方岩说道：“我住在维兀国车池城，离京城不远，还没请教小兄弟大名……”

　　“我叫方岩……”话一出口，方岩就觉得失语，自己得罪了龙江候才离开云京，所以在幽兰小筑时都没有把真实姓名说出来。但现在不知道怎么搞的，顺嘴就报了自己的真名。

　　不过，蛮荒古地和维兀国都远离汉威，想来也没有什么大碍，因此方岩只紧张了一下，就没有放在心上。

　　“方兄弟。”薛公佐是不善言辞之人，也不知道该说些什么感激的话，吭吭哧哧半天，才说道：“薛某欠了方兄弟一个天大的人情，请方兄弟忙完了这里的事之后，一定到维兀国车池城一行，让薛某有机会报答恩情。”

　　“好。”方岩也欣赏薛公佐这种性格，点头说道：“将来一定会到车池城拜访薛老兄。不过，千万不要说什么报答恩情，只当咱们交个朋友，到时候，老兄把维兀国的美食美酒摆一桌，那就够了。”

　　“一定一定。”薛公佐连连答应，想了想，从身上掏出一张折叠的整整齐齐的黄符，说道：“我身上没有什么珍贵东西，只有这张遁身符还有些用处。我这就要赶回维兀国，给弟弟治眼，这张符已经用不上了，方兄弟你拿上，遇到危险时，说不准就能派上点用场。”

　　薛公佐把这张遁身符的用法以及作用详细讲给方岩听，他这张黄符没有什么惊人的法力加持，但却能以金木水火土为依仗，转瞬间遁身于无形，实在是脱身避险的一件好东西，只不过黄符只能使用三次。方岩既然把薛公佐当成了可信之人，也就不跟他客气，收下了遁身符。

　　薛公佐虽然不善言辞，但跟方岩倒谈的十分舒畅，在大树上低声交谈了许久，直到天色泛白时，薛公佐才带着一丝遗憾说道：“方兄弟，你我一见如故，但是薛某需得回去救治弟弟，因此不能久留，只待日后相见的时候，咱们好好畅谈个三天三夜。”

　　方岩理解薛公佐的心情，对他说：“日后有的是机会，到时候肯定要到老兄那里叨扰，现在救人要紧，老兄这就赶紧回去吧。”

　　“好，就此别过，希望方兄弟马到成功，能尽快找到自己要找的东西。蛮荒古地不是善地，兄弟多加保重。”

　　两人互道珍重，薛公佐飞身下了大树，在地面上对方岩一抱拳，转身飞速离去。

　　直到他走的远了，斗鸡眼大叔才满心不快道：“兄弟，你让我说你什么好？咱们辛苦半夜，总算搞了个开门红，弄来颗化龙妖丹，你可倒好，没等在怀里暖热，就转手白送给别人。先说好，这两块化龙皮是老子留着做宝衣保命的，你可别再送人情了。”

　　斗鸡眼大叔一脸肉痛，但薛公佐这时候走的连影子都不见了，再惋惜也是于事无补。方岩哈哈笑道：“斗叔，你不是常跟我说，男子汉大丈夫，眼光要放的长远吗？这化龙妖丹也不是什么了不得的宝贝，再往深处走，说不定还有更好的。”

　　“那倒是。”斗鸡眼大叔一听这个，立即来了精神，滔滔不绝跟方岩啰嗦了半天，畅想着找到宝贝以后的情景。

　　两人从大树上飞身而下，看看周围没有什么异常，便慢慢的朝前继续行进。走到这个地方，蛮荒古地内的地域已经极为开阔，完全分辨不出容人通行的道路，只能一点一点的找比较安全的通道前进，如此一来，速度便慢了许多。

　　而且，整个蛮荒内的寻宝者越来越多，时不时就能看到远处闪现的身影，这些人中有武者，也有术师，大家各行其事，即便在路上相遇，也不多加交谈。方岩看了半天，并没有看到孙大队伍中的人。

　　正走着，斗鸡眼大叔突然拍拍脑袋，从身上掏出那双烂布鞋，说道：“昨天忙着对付化龙，接着又遇见那装可怜的黑衣术师，倒是把这烂鞋给忘记了！妈的，老牛鼻子，坑咱们，等下要是遇见他，绝对跟他没完。”

　　方岩也想起来追风鞋失效的事情，从身上掏出自己那一双，仔细观察半天，追风鞋和刚刚买来的时候一般无二，鞋底虽然磨损了一些，但还不至于磨穿，按照老道的说法，应该不会失去效用。但昨天穿上宝鞋躲避化龙的时候，方岩跟斗鸡眼大叔明明觉得宝鞋没有一丝用处。

　　想了半天，方岩想不明白这究竟是怎么回事，斗鸡眼大叔皱着眉头，沉吟道：“兄弟，会不会是那个老牛鼻子把咱们给骗了？”

　　“应该不会吧，咱们买鞋的时候，专门亲自试了试，难道这鞋还有时间限制？过了时间就没用了？”

　　“再试试。”斗鸡眼大叔二话不说，套上追风鞋，嗖的跑了出去，片刻间又跑了回来，气急败坏道：“确实没用！上了那老牛鼻子的当了。”

　　“老鬼，这是怎么回事？”方岩暗中询问。

　　“我老人家也说不清楚，不过当时我没怎么在意，事后想想，几百两银子买双宝鞋，你信吗？”

　　“那你怎么不早说！”

　　“买都买下来了，再说又有什么用？”

　　“至少也要提醒一句！免得我什么都不知道，遇险之后才傻乎乎的穿鞋逃跑，却发现鞋子没用。”

　　“这也不是什么坏事，让你得到一个教训，不是什么人都能够随便相信的。”

　　“但那个老道长看上去温文随和，颇有几分得道高人的样子，怎么会在街头行骗？”

　　方岩正在沉思，冷不防身后传来一阵衣袂飘动之声，两个最多二十岁的少年结伴从远处急速奔来。这两个少年衣着光鲜，意气风发，在蛮荒古地内如入无人之境，跑的飞快，也根本没把方岩和斗鸡眼大叔放在眼里。

　　“找死啊！在蛮荒古地里还跑这么快。”斗鸡眼大叔嘟囔道。

　　这两个少年想必也是外界那些世家门派中的子弟，一身傲气，从方岩他们身边经过时，一个少年傲然说道：“五师弟，咱们这次来到蛮荒，一定得好好的试试身手，杀上几头最凶狠的妖兽，得到几件至宝，拿回去让同门都看看。”

　　“那是自然，三师兄，以咱们二人的修为，联手起来，这蛮荒古地内的大小妖兽，肯定不堪一击，即便遇到了什么传说中存在的上古异种，咱们有从老道士手里买来的追风宝鞋，也不会吃亏……”

　　“追风宝鞋？”斗鸡眼大叔耳朵尖，立即听到这两个少年言语中提到了追风宝鞋。

　　“喂！你们两个，先等等！”斗鸡眼大叔高声叫道。

　　“干什么！”两个少年停下脚步，回头看看一脸猥亵的斗鸡眼大叔，撇撇嘴说道：“我们不会带你进入蛮荒深处的，找别人吧。”

　　“你们想的倒美，就算你们想带，老子还不跟你们走呢。”斗鸡眼大叔有点不快，但既然把对方叫住了，只好接着说道：“老子刚才听你们谈论什么追风宝鞋？”

　　“你到底想干什么！”两个少年立即怒目而视。

　　“老子只是想好心跟你们说一声，那老道士是个骗子，这追风宝鞋没有一点用处，赶紧扔了吧，免得遇到危险时吃亏。”

　　“哼哼。”一名少年冷笑一声：“说的轻巧，扔了？我们这边扔了，你那边就赶紧去捡？你当我们第一天出门？追风宝鞋是世间罕有的宝物……”

　　“好心当做驴肝肺！”斗鸡眼大叔看对方轻视自己，不由得来气，伸手掏出自己的烂布鞋，丢在地上狠狠踹了几脚：“好了，你们不丢，我先丢了，要捡，等我们走远了你再来捡。”

　　两个少年一看到斗鸡眼大叔手里的烂布鞋，面色便微微一变，不由自主就伸手去自己怀里摸。

　　“师弟，别听这老梆子胡说八道。”年长一些的少年不屑的看看斗鸡眼大叔：“这种骗子，我见得多了。咱们买鞋的时候，那个老道士说的很清楚，追风宝鞋，世上只有两双，而且，我还亲自试了试，确实有效。”

　　“不信拉倒！有本事你现在再试试。”

　　“以为我们不敢？”两个少年都是争强好胜之辈，抢白道：“今天就让你好好开开眼界，见识一下世间罕有的追风宝鞋！”

　　一个少年得意洋洋套上烂布鞋，发力狂奔，另一个少年也是面有得色。但片刻间，穿上追风宝鞋的少年就急速返回，脸色有点难看，悄悄对同伴说道：“师兄，这鞋，好象真的没用了！”

　　“什么？”年长的少年根本不信，还以为是自己师弟感觉错误，因为当初买鞋的时候，年长少年专门跑出城外试了一次，确认无误之后才掏钱买下的，听到师弟说鞋子没用，他立即就慌了，穿上自己那双，一溜烟跑了起来。

　　和上个少年一样，年长少年回来的时候额头上挂着几滴冷汗，咬牙切齿道：“真的不管用了。”

　　“还说老子要捡你们的鞋？”斗鸡眼大叔幸灾乐祸道：“现在知道了吧，那老道士就是个骗子，骗了你们都不知道，还洋洋得意在这里胡乱显摆。老子心眼好，事先给你们提醒一声，免得被妖兽追了，临时穿上鞋却不管用。”

　　此时此刻，方岩也心中雪亮，知道那老道士十有八九真是骗子。他满心希望能买下鞋子之后进入蛮荒时多几分生存希望，谁知道还是被老道士摆了一道。

　　方岩无奈的叹了口气，把自己那双烂布鞋也掏出来丢在地上，狠狠踩了两脚。

　　“怎么又出来一双？”年幼少年疑惑道：“那老道士不是说了，这追风宝鞋天下间一共只有两双吗？”

　　“妈的！被那老梆子给骗了！”年长少年气急败坏，把自己的鞋一扔，转身就走。

　　“顺便跟你们说一下。”斗鸡眼大叔跟在后面遥遥喊道：“那老梆子也进入了蛮荒古地，昨天老子还看见他呢。”

　　“他也进来了？”年长少年捏捏拳头：“进来就好，等我见了他，不把他头发胡子全拔光，就算我对不起他！师弟，走！”

　　两个少年灰溜溜的离去，斗鸡眼大叔则阴阴一笑：“老牛鼻子，等这两个小家伙见到你，一定不会给你什么好果子吃。”

　　“那老道士不知道还坑了多少年，真是个道门奸商。”方岩叹道。

　　“幸好知道了鞋子是假的，要不然后头还得吃亏。”斗鸡眼大叔略有疑虑道：“老子的鞋没了，跑起来速度就要打些折扣，到时候兄弟你千万不能丢下我啊。”

　　“斗叔，我是那样的人么？”

　　斗鸡眼大叔知道方岩绝非贪生怕死之辈，所以心里也就慢慢放宽。等到前面那两个少年跑的远了，两个人沿着少年行走过的痕迹，一路跟了下去，斗鸡眼大叔乐呵呵道：“这俩小子不知道天高地厚，在古地里也跑这么快，不过等于给咱们先行开路。”

　　方岩却不忍心看着两个少年白白送命，但从刚才他们二人言谈举止中能看的出来，也是放荡不羁胆大包天的角色，即便好心劝说，对方也不会听。

　　“生死有命啊！”方岩摇摇头，跟着斗鸡眼大叔继续朝着蛮荒古地深处走去。


第六十九章 银霜蜈蚣

　　方岩和斗鸡眼大叔一刻不停的走到下午，大约已经深入到蛮荒古地将近二百里的地方。

　　蛮荒深处二百里，已是十分危险的境地了，但是这些天进入蛮荒的人好象特别的多，随处都能见到三五成群的武者术师，他们走在方岩和斗鸡眼大叔前方，一路清扫障碍，倒是让方岩省了不少力气。除了昨天夜间遇到的那条化龙以外，再没有碰见什么险情。

　　“蛮荒是不是真有什么异宝要出世了？”方岩想起摩云宗那少年无意中说出的话，便越来越怀疑，蛮荒古地有什么了不得的东西现身，才引来了如此众多的寻宝者。

　　“好象是这么回事。老子记得，阻拦咱们进入蛮荒的那冷傲少年说，他们要做什么大事，怕咱们进来之后到处乱跑，坏他们的事。如此看来，似乎是有异宝将要出世。”

　　“让他们去抢吧，我只关心我的药。”

　　“找药当然是当务之急，不过要能顺手捞点好处，何乐而不为？兄弟你身上有不少宝贝了，老子我还是一穷二白，所以，你也要体谅体谅老子嘛。”

　　两人边说边走，猛然间，一阵浓重的血腥顺着微风飘散过来，让他们顿时心生警觉。但左右一环视，却没有发现什么异常的动静。

　　又走了一小会儿，方岩就看到身前不远处，几具尸体七零八落的倒在地上，均都是死状极惨，有的四肢不全，有的开膛破肚，血肉模糊的一大片，浓重的血腥就是从这里散发出去的。

　　“这是被妖兽杀死的？”

　　斗鸡眼大叔仔细的看了看，这些人身上的创伤虽然很重，但并不是什么刀剑兵器所致，好象真的是被妖兽的尖牙利爪所伤。

　　“情况有些不妙啊。”斗鸡眼大叔皱着眉头说道：“这附近是不是有什么凶猛异常的妖兽？这几个人象是同时受伤身亡的。”

　　“那就小心行事。”方岩看到这一团团血肉，有些心惊。

　　“这些人既然已经死了，身上带的东西已经没有什么用处了，老子看看有没有咱们能用的。”

　　“斗叔！从死人身上扒东西，缺德不缺德。”

　　“这叫物尽其用，与其埋没在这里，还不如给我们拿来用。”斗鸡眼大叔不听劝告，伸手就在几具残破的尸身上搜索起来。

　　方岩刚想劝说，但转念一想，自己当初不也是从康管事身上扒下来一件隐匿气息的宝衣么，至今还在身上穿着，所以面颊一红，也不好意思再劝阻斗鸡眼大叔。

　　“他娘的！”搜了一圈，斗鸡眼大叔气愤道：“已经被人光顾过了，搜刮的真干净，什么东西都没有剩下。这些人下手可真快。”

　　蛮荒古地之所以每年都吸引大批寻宝者进入，一来是古地本身遗留的上古珍禽异兽外加各种天材地宝，二就是死亡在这里的寻宝者随身携带的宝物。蛮荒古地内形势险恶，为了保命，寻宝者都会随身带上自己最为珍贵的护身宝贝，所以，遇见几具尸体的话，说不定就能发笔横财。只不过斗鸡眼大叔下手晚了，眼前这些尸体早就被人搜刮过了。

　　“倒霉。”斗鸡眼大叔闷闷不乐站起身。

　　两人又向前走了不到半个时辰，就发现不少人都聚集在一座小山脚下，似乎在合力围攻什么妖兽之类的东西。杀声阵阵，各种兵器法宝烁烁生辉，把整座小山山头都笼罩的严丝合缝。地面上一群武者围住山脚下一个足有两丈方圆的洞口，天空中还有几个术师凌空助阵。

　　“他们遇见什么妖兽了？”

　　方岩看了几眼，就觉得，这些人的主要目的是围困那个两丈方圆的洞口，似乎洞内有什么东西。

　　“咱们先躲起来。”斗鸡眼大叔老谋深算：“这些人修为参差不齐，等一下真跟妖兽斗起来，免不了有人命丧当场，这一次老子绝对不能再落到别人后面。”

　　对于斗鸡眼大叔这种妄图发死人财的举动，方岩也无可奈何，因为他心里有愧，不好意思阻拦斗鸡眼大叔。

　　这批围困洞口的人足有四五十个之多，其中武者占了一大半，为首的，好象是一个四十多岁，魁梧壮硕威风凛凛的武者。

　　“徐堂主。”人群中一个武者对那魁梧大汉禀报道：“兄弟们已经把这孽畜的巢穴围的水泄不通，只等你一声令下，就能一举把它擒拿。”

　　“切不可大意！”这名为徐堂主的大汉沉声说道：“银霜蜈蚣，是蛮荒古地独有的上古异种，剧毒无比，而且已经有了些许灵智，叫兄弟们都小心一点，抓不住银霜蜈蚣就算了，以后还有机会，但要有兄弟折在这里，大家心里都不好受。”

　　“是。”武者对这徐堂主十分恭敬，转头对众人说道：“大伙都小心一点，尽力困住这银霜蜈蚣，若真是到了危险关头，就各自保命。”

　　“斗叔，银霜蜈蚣是什么玩意？”方岩问道。

　　“这银霜蜈蚣，实话实说……”斗鸡眼大叔紧张的注视着围困洞口的诸人：“老子连听都没听说过。”

　　“你问他，他能知道么？蛮荒古地内的东西都是上古时期的物种。”小龟插嘴道：“上古距离现在年代太过久远，就算一些传世的古籍中，相关记载也是不多。”

　　“老鬼，直说吧，别卖关子了，我知道你肯定清楚。”

　　“算你说对了，我老人家不但强大如斯，且饱览群书，文武双全。”小龟照例自吹自擂一番：“银霜蜈蚣，是白毒之王，毒性之猛烈，比昨天你见到的那条化龙还要强上几分。它体内也结有妖丹，如果能取出妖丹，加以炼制，就能化为避毒珠，佩戴在身上，百毒不侵。”

　　“哦？”方岩心头一动：“能解我身上的黑鸦奇毒不能？”

　　“恐怕不行，你有所不知，世间的毒主要是两种，一种是虫兽之毒，一种是草木之毒。银霜蜈蚣妖丹所化的避毒珠，佩戴在身上，各种毒物不敢近身，但黑鸦奇毒究竟是草木之毒还是虫兽之毒，我也说不清楚，这个需要回去问问那女娃娃才知道。”

　　“还是算了吧。来回两万里的路，好容易走到这里了，再回去问若蓝妹妹，等我回来，银霜蜈蚣早就死透了。”

　　“那也不一定，别看这群人足有四五十个，但对上千年的银霜蜈蚣，也是死路一条。”

　　“银霜蜈蚣有这么厉害？”方岩不禁替眼前这四五十人担忧起来：“要不要去跟他们说一声，好歹是几十条性命。”

　　“去吧，没人拦你，不过你去了之后，肯定会被人打的残废。”

　　“为什么。”

　　“这么多人把银霜蜈蚣逼进老巢，在外面布下天罗地网，你一句话，就要让他们离开，这事放到谁身上，都得揍你啊，揍你一顿都是轻的。所以说，小子，这年头，好人是不能当的，不但没人领你的情，反而会加罪于你。”

　　“这可说不准，世上又不是只有薄情寡义之辈。比如我刚刚遇到的薛公佐，为了替自己弟弟求药，不远万里进入蛮荒。”

　　“他嘴上说的好听，真等你以后去找他，他不一定还记不记得你。我老人家也懒得说你，等你好好吃上几次亏，自己就长记性了。”

　　两人正在交谈，远处的人群就开始着手捕杀银霜蜈蚣，两个大汉各自手提一只五彩斑斓的大公鸡，在洞口外解开鸡脚上的绳索，把两只大公鸡全都抛入洞中。

　　“这么大的公鸡！”方岩吃惊道，那两只公鸡不知道活了多少年了，每一只足有半人多高，身上羽毛泛出五彩光芒。

　　“什么大公鸡，这虽然也是鸡，但却不叫大公鸡。”小龟纠正道：“这东西叫做怒晴，是蜈蚣的天敌。”

　　“两只这样的大公鸡，能制服银霜蜈蚣？”

　　“要是能制服银霜蜈蚣，还要这么多人来干什么？这两只怒晴只是进洞将那银霜蜈蚣逼出老巢。”

　　说话间，两只大公鸡似乎嗅到了银霜蜈蚣的气味，在洞口处一阵怒鸣，声震四方，比寻常公鸡的鸣叫声不知道响了多少。方岩暗想着云京城若是养着这样两只怒晴，恐怕一打鸣，整个城内的人都听得见。

　　那银霜蜈蚣心有灵性，知道老巢之外有敌人伏击，因此深缩在洞内，不肯露头，两只大公鸡叫了半天，洞中还是一片沉寂。这两只怒晴是鸡中之王，不要说寻常的蜈蚣，就算那些活了几百年，已经成精的大蜈蚣，也不是两只怒晴的对手。因此，两只怒晴鸣叫半天，不见蜈蚣露面，便有些焦躁，试探着深入洞中。

　　不多时，怒晴就消失在众人视野中，完全进入了曲折幽深的蜈蚣巢穴。围堵洞口的众人大气也不敢喘上一口，均都紧张注视着面前的蜈蚣老巢。

　　随即，老巢深处像是发生激烈剧斗，两只怒晴交相鸣叫，徐堂主看着时机差不多了，便挥手断喝道：“拉！”

　　怒晴被放入山洞时，一条腿上尚绑着一根长绳，徐堂主一声令下，就有人飞快拉动绳子。巢穴内的银霜蜈蚣好端端的被人欺负到家门口，又有两只大公鸡主动进去挑衅，不由的暴怒，它是百毒之王，在蛮荒深处二百里左右的地界中，没有什么东西敢来主动招惹它，因此银霜蜈蚣跟两只怒晴争斗片刻就占据上风，正想一鼓作气把怒晴咬死，怒晴却被人硬拖回去。

　　银霜蜈蚣的心智毕竟比人还差得远，顿时中招，凶神恶煞便跟着两只怒晴冲出洞口。

　　斗鸡眼大叔一看冲出老巢的银霜蜈蚣，差点没吓昏过去。这只银霜蜈蚣足有千年的寿命，身长足有三长，浑身上下银白一片，象是裹了一层白银盔甲，百足并行，一双毒螯左右摆动，气势骇人。

　　围在洞口的众人早就蓄势待发，一见银霜蜈蚣露头，十几件各式兵器就招呼过去，碰碰声响个不停，一瞬间，那银霜蜈蚣就被四五柄长刀，三四柄长剑，一柄重锤，两把巨斧外加一杆金枪击中。

　　银霜蜈蚣的外壳坚硬无比，这么多兵器加身，如果换成武者，早就死了几次了，但这蜈蚣却没有受到致命重创，只是折损了两只长足。

　　银霜蜈蚣暴怒，身躯一甩，立即扫中身边两名武者，这两名武者先天武师修为，身有千斤巨力，寻常刀剑加身，只不过留下几道白印，但被这银霜蜈蚣扫中，立即口喷鲜血倒飞出去，其中一个腰部鲜血淋漓，被划开一条吓人的伤口，五脏外露，眼见是不活了。

　　“杀了它！”

　　众人一看同伴丧命，都是愤恨不止，十几个武者兵器乱砸，天上四五名术师也是各发术法，冰雹烈火呼啸而至，瞬间便将银霜蜈蚣淹没进去。

　　呼！

　　一片淡红的薄雾从银霜蜈蚣身体喷发出去，几个武者淬不及防，来不及躲避，血肉立即被腐蚀的踪影全无，只剩骨架，还在拼命奔跑。夸啦啦，骨架跑出去几丈远之后，这才倒地。

　　“啊！”

　　这些人立即大惊失色，他们虽然早就知道银霜蜈蚣剧毒无比，但没有想到毒性竟然猛烈到这种地步。事先每人服用的解毒药根本没有任何用处，一沾红雾，好端端的人立即血肉消融。

　　“大家躲开！用缠丝网抓它！”徐堂主一声令下，周围的无名大汉顿时扔出一张大网，大网是用细如发丝的金丝编织，柔韧无比，看似轻飘飘一片，但裹住银霜蜈蚣之后，无论它如何挣扎，却始终挣脱不开，越是翻滚，金丝网越是收的紧，不出片刻，就将它牢牢裹成一团。

　　“定住它！”徐堂主又是一声令下。

　　三名大汉手持着三把铁叉，将银霜蜈蚣头，身，尾巴牢牢钉死在地面上。那银霜蜈蚣被细网缠住，又被三把巨大的铁叉钉死，顿时连挣扎也挣扎不动。

　　“银霜蜈蚣脖颈下三分处是它的要害，兄弟们不要近前，以防毒雾，曹兄，你们用掌心雷招呼它！”

　　天空中御空而行的术师顿时一声答应，其中一个须发花白的老者，从掌心处引动雷霆，直劈银霜蜈蚣脖颈，方岩暗中窥视，发现这老者所用的术法倒是和大罗天雷击有一点相似之处，只不过远没有大罗天雷击那般隐含自然法则，所以引动的雷霆只有拇指粗细。

　　老者痛恨银霜蜈蚣刚才一阵红雾毒杀了自己几名同伴，因此下手毫不容情，一道道银雷劈啪作响，全部击到银霜蜈蚣脖颈下的要害。银霜蜈蚣吃痛，但身体被缠丝网和铁叉牢牢困住，无法躲避。

　　饶是如此，银霜蜈蚣的耐力也令人咋舌，老者连发了三十多道银雷，蜈蚣还是没有死透，旁边的人不由心惊。

　　“这畜生命这么硬，要不是徐堂主事先有所准备，咱们这些人倒真不好对付它。”

　　“何止不好对付，如果不是徐堂主，谋划在线，兄弟们可就惨了。”

　　众人说着话，那须发花白的老者丝毫不停，不断用银雷轰击银霜蜈蚣，又是二十道银雷过去，银霜蜈蚣才算慢慢死去，躺在地上一动不动。众人一阵欢呼，几个人正想上前，徐堂主急忙阻拦：“兄弟们不可心急，这银霜蜈蚣十分狡猾，万一诈死，可就不得了了。”

　　几个人一听，顿时停下脚步：“对对，徐堂主说的是。”

　　“把怒晴扔过去，让它们对付这畜生。”

　　两只怒晴跟蜈蚣本就是水火不容的天敌，一松开绳子，便立即扑向地面上一动不动的银霜蜈蚣，铁嘴朝着脖颈处便是一阵猛啄。怒晴下嘴快如闪电，转眼间就啄了几十下，将银霜蜈蚣外壳啄的稀烂，露出里面白花花的肉来。

　　“还是不动，说不准刚才已经被曹大哥的银雷给劈死了。”

　　“我也觉得一定是死了，否则，不可能怒晴啄了这么多下，他也没有反应。”

　　“兄弟们不要心急。”徐堂主胸有成竹道：“再等片刻，就见分晓。”

　　两只怒晴也不停嘴，一个劲的啄下去，突然，看似已经死透的银霜蜈蚣一阵抖动，身上红雾喷发。幸好众人都听从徐堂主指令，离的较远，这才没有被毒雾淹没。只是那两只五彩斑斓的怒晴，身受其害，躲避不开红雾，立即丧命。

　　“好畜生！”曹姓老者大怒，聚集法力，银雷大作，噼啪落在银霜蜈蚣身上。

　　这一次，银霜蜈蚣真正是强弩之末，不甘的颤抖片刻，身子便僵硬下来。

　　“这一次才是真的死了。”徐堂主大步上前，命人拿掉丝网和铁叉，抽出腰间长刀，恶狠狠一刀劈下：“害了我几个兄弟的性命，银雷劈死你，算是便宜你这畜生了！”

　　徐堂主骂了几句，吩咐人把身亡的下属尸身收好，斗鸡眼大叔一阵郁闷：“好容易抢了次先，他们又把尸体收走了。”

　　等到这些事情打理妥当，徐堂主便另取出一把寒光闪烁的匕首，蹲下身子，在银霜蜈蚣身上挖取妖丹。


第七十章 屠戮

　　银霜蜈蚣外壳硬若精金，刀枪不入，但刚才那曹姓老者一顿银雷，把它脖颈处劈的焦黑一片，因此徐堂主一刀劈下，立即将银霜蜈蚣的整个头颅都砍了下来。

　　方岩虽然躲的很远，但却看得一清二楚，银霜蜈蚣头颅被砍掉之后，脖颈内露出一颗乌黑的小珠子。

　　“这想必就是银霜蜈蚣的妖丹了！”方岩心道。

　　“可惜了啊，百毒之王的妖丹啊。”斗鸡眼大叔一阵眼热，恨不得冲出去跟那些人争夺这颗蜈蚣妖丹。

　　徐堂主也是见多识广的人，砍掉银霜蜈蚣头颅后，就在剩下的残尸中寻找，立即找到了那颗妖丹，他小心翼翼取出一个小瓶子，把妖丹装入其中，转身对着众人说道：“兄弟们，妖丹到手，拿回去献给宗主，必定重重有赏，人人有份！”

　　“有徐大哥带领咱们，什么事都能做的成，人人都说蛮荒古地如何如何，徐大哥照样把这百毒之王给降服了。”

　　“是啊，跟着徐大哥，前途无量。”

　　“我听说，这颗银霜蜈蚣的妖丹能够制成避毒珠，不仅百毒不侵，而且还能化解天下各种虫兽之毒。”

　　“不错。”徐堂主朗声说道：“这银霜蜈蚣的妖丹确实能制成避毒珠，若非如此，宗主也不会看重此物。”

　　“那可就好了，宗主一向对咱们宽厚，这次咱们兄弟侥幸拿到了妖丹，立下一功，宗主肯定欢喜，到时候大把的赏赐分下来，兄弟们又有几天好日子过了。”

　　“但是，咱们折损了几个好兄弟，却是再也救不活了。”徐堂主看上去象是个重情之人，对先前死在银霜蜈蚣毒雾下的几个下属分外感到分外难过，沉声说道：“兄弟们，好生把几个好兄弟的遗骨都带回去，风光大葬，这次若宗主开恩，真的分下赏赐，我一丝一毫也不要，全都给这几个兄弟的家眷。”

　　徐堂主如此一说，其他人也都忍不住难过起来，最后商议道，没人都从自己所得中拿出两成，分给遇难的同伴家属。

　　“这就对了！”徐堂主看到大家都顾念兄弟义气，十分高兴：“金银珠宝身外之物，咱们兄弟平时相互关爱，这才是一等一的大事，只要大家齐心协力，未必不能把咱们武罗教发扬光大……”

　　“武罗教，发扬光大？哼……”

　　徐堂主正说的慷慨激昂，冷不防不远处有人冷哼一声，他心头一惊，立即转身喝道：“什么人！”

　　顿时，从周围不远处悠然走出一个白衣少年，冷冷看了徐堂主一眼，说道：“想不到你们这些乌合之众，还真能捕杀银霜蜈蚣。”

　　“小狗放屁！”

　　徐堂主尚未说话，他手下便有人忍不住了，对白衣少年喝道：“胡说八道什么！祸从口出，小心夭折！”

　　方岩看到这白衣少年，立即吃了一惊，这少年不是别人，正是自己前不久才出手挫伤的摩云宗的那个冷傲少年。

　　“他果然也跟进蛮荒古地了，我跟他结了仇，如果让他发现我，少不了又是一场恶斗，还是隐忍一些好。”

　　方岩身上有隐匿气息的宝衣，因此只要躲藏到暗处，便很难被人发现，只是斗鸡眼大叔没有什么护身的宝物，但他本身修为就不高，在这广阔的蛮荒古地内，也不一定就会让人察觉。方岩更加小心，拉着斗鸡眼大叔又压低身子，一动也不敢动。

　　徐堂主看到这白衣少年不过十七八岁的样子，却敢在蛮荒古地内自由出入，而且言语举止均都带着一股高高在上的傲然之气，料想他必然不是一般的武者术师。在蛮荒古地内，已经有数不清的妖兽暗中潜伏窥视，所以，只要能不发生冲突，一般人都会尽力避免，徐堂主在外行走多年，这点经验还是有的，所以尽管他手下人多势众，却也没有轻举妄动，只是淡淡看看白衣少年，不亢不卑说道：“咱们侥幸捕杀了银霜蜈蚣，不值一提。”

　　“尚有几分自知之明。”白衣少年依然是那副冷傲的神情，看也不看徐堂主一眼，说道：“看你也是个识相的人，留下银霜蜈蚣的妖丹，火速离开蛮荒古地，也就不追究你们了。”

　　“留下妖丹，离开蛮荒？”徐堂主看着少年真是孤傲到不可一世的地步，心里也憋了一股气，纵声一笑：“阁下是什么来头，就算不把我们放在眼里，难道把武罗教都不放在眼里？”

　　“武罗教？是什么东西，没有听说过。”少年好象有些不耐烦，微微皱了下眉头：“我给你两条路，一是自己留下妖丹，立即离开，二是我把你们全都毙于此地，从你身上拿走妖丹，孰是孰非，自己选择。我耐心有限，只数三声，你快点决断。”

　　“大言不惭！”人群中一个精瘦的武者冷笑一声：“小狗！好生狂妄，你教训教训你，恐怕不知道马王爷三只眼！”

　　话音一落，这精瘦武者便长身而起，飞鹰逐兔一般，整个身体当真宛若翱翔苍天的雄鹰，双掌化爪，一转眼间，就离那白衣少年只有几步之遥。

　　白衣少年动也不动，蔑然看着精瘦武者，直到对方双爪几乎抓到自己鼻尖，才稍稍退了一步。

　　“啊！”

　　一声惨叫过去，精瘦武者顿时倒飞出去将近十丈，落地后便抽搐几下，立即气绝。

　　武罗教众人不由的又恨又怒，而方岩也是大惊失色。精瘦武者身手不凡，却一个照面间就被人击碎五脏六腑而亡，对方的修为，可想而知。

　　而且，出手击杀精瘦武者的，并不是白衣少年。方岩视力超常，刚才那电光火石的一瞬间，也把经过看的清清楚楚，精瘦武者将要扑到白衣少年跟前时，从不远处的一棵树后，闪出一道身影，对精瘦武者发动雷霆一击，然后气定神闲伫立在白衣少年身后。

　　武罗教众人直到精瘦武者身亡之后，才看到白衣少年身后不知道什么时候多了一个人。那人大概五十岁年纪，却没有一丝白发，气度雍容，宛若一派宗师。

　　方岩只觉得这五十岁的老者修为高到超乎自己想象，甚至还在武宗之上！

　　众人群情激奋，一窝蜂的就想扑上去斩杀白衣少年他们二人，徐堂主却伸手拦住属下，低声说道：“不可造次！”

　　“徐大哥，他们一言不合就杀了咱们的人，还有没有天理，咱们咽不下这口气，徐大哥你且看好，看我手刃此贼！”

　　“不要鲁莽！”徐堂主面色凝重，似乎对那五十余岁的老者万分忌惮：“那老者修为深不可测！要是我看的不错，是一名武圣。”

　　“武圣！”众人不由的膛目结舌。

　　武圣，武中圣者，天下武者中，修行到武祖境界的都是一些世外高人，不是一方无上大派的太上宗主，就是闲云野鹤一般的老怪物，从来不屑跟寻常人等动手对敌。武祖不出，武圣就是这片大地的王者，手段通天，战力强大无匹。汉威国镇北候龙江候就是两名武圣，镇守边陲二十年，始终压制的敌人不敢进犯一步，除了汉威大军装备精良，训练有素的原因之外，两名武圣坐镇，也是一种极大的威慑。

　　“那咱们的兄弟就白白死了？”众人中有血性汉子，知道对方是武圣修为，也极为不甘。

　　徐堂主看到白衣少年是为了银霜蜈蚣的妖丹而来，就知道今天的事恐怕不能善了。自己连对方来历都没有搞清楚，若是乖乖的双手奉上妖丹，传出去之后，整个武罗教的脸面都要丢尽了。因此徐堂主凝神戒备，言语中也强硬起来。

　　“不问青红皂白，就滥杀我们武罗教的属下，两位难道真的不讲一点道理？”

　　“一条烂命，杀了也就杀了。”白衣少年淡然道：“我数三声，你们若是不交妖丹，就全都死在这里吧！”

　　“这小王八蛋怎么这么霸道。”斗鸡眼大叔嘀咕道。

　　白衣少年身后的老者一言不发，但徐堂主心知肚明，只要对方动手，自己这四五十人根本无法对抗武圣级别的强者，唯一的结果就是被屠戮殆尽。但他们此次进入蛮荒，只带了这么多人手，事到如今，没有任何外援。而且，武罗教并不是什么名门大教，连他们的宗主，也只是武宗巅峰修为，即便时间充足，把宗主也请来，仍是不够对方喝一壶的。

　　“这白衣少年果然来历惊人，老者是武圣级别的强者，却对他毕恭毕敬，显然是他下属。能找个武圣做随从，这等气势，跟我萧兄弟都不相上下了！不行，万万不能再被他撞见，否则的话，我和斗叔恐怕只有一路逃命的份了。”方岩暗中想道，他虽然身上有几件防身护体的宝物，但那老者的修为比自己高了十万八千里，对上武圣这种高手，什么宝物都起不了作用。

　　“一……”

　　正沉思间，那白衣少年已经数了一声。

　　“二……”

　　不待众人有什么反应，白衣少年又数了一声，而且神色间满是戏谑与不屑，就好象刚刚抓到老鼠的大猫，并不急于吃掉老鼠，反而要好好戏弄老鼠一番，直到它精疲力尽，才会动嘴进食。

　　“杀人不过头点地！全然没把咱们放在眼里！跟他拼了！”武罗教众人中有人高声喊道。

　　“三……”白衣少年轻轻抖抖衣袖：“既然都是冥顽不灵，那就去死吧！”

　　这句话一说完，少年身后的老者便骤然而动，身形快到无以复加，根本不用费时间聚集体内本元，眨眼间就冲到了武罗教人群中，肆无忌惮，两只硕大手掌信手拍去，摧枯拉朽，众人手中兵器都抵挡不住老者一双手掌，三五名大汉被手掌拍中，虽然声势并不惊人，但均都口喷鲜血，内脏被打的粉碎，连惨叫都来不及发出一声，便气绝身亡。

　　老者如同虎入羊群，根本没有把这一众人放在眼里，拈花择草一般，便杀了几人。白衣少年本以为这群人一定会四下逃窜，到时候自己还能好好捉弄他们一番，却没料到徐堂主这些下属都是彪悍血性，丝毫不畏惧老者神威，悍不畏死的继续围攻过来。徐堂主看到属下鲜血四溅，不断有人死于非命，再也忍耐不住，冲那白衣少年断喝道：“住手！把妖丹给你就是！不要伤我兄弟！”

　　“哼哼！迟了！”白衣少年行事霸道已极，见徐堂主肯交出妖丹，也不为所动，继续任由那老者屠杀众人。

　　方岩看的气结，思量再三，还是忍了下来，自己修为跟对方差的太远，就算有心出头，也只不过白白送死而已。

　　“杀！”老者如同闲庭信步一般，在人群中闪电似的穿来穿去，不到片刻功夫，就将四五十人杀了一半。

　　“徐堂主！你速速离开！”武罗教剩余的人一边尽力抵挡老者，一边大声喝道：“快走！别管我们！逃出去！禀告宗主，替我们报仇！”

　　徐堂主是个重情汉子，怎么忍心丢下一众属下独自逃命，但眼前形势却不容他再有迟疑，硬顶着不走，唯一的下场就是被老者杀死。

　　又过了片刻，人群中的武者全数被武圣老者杀光，只有四五名术师，御空而行，在周围跟老者周旋，不过这几名术师修为也不甚高深，奈何不得老者。只不过武者不能御空，所以他们才有机会坚持到现在。徐堂主一伸手，把自己怀中装着银霜蜈蚣妖丹的小瓶抛向头顶那个曹姓术师：“老曹！带着妖丹，走！”

　　“堂主……”

　　“快走！”徐堂主一咬牙，抽出自己长刀，心知不是武圣老者的对手，却想尽力拖延一点时间，给那术师争取脱身的机会：“回去禀告宗主！替我们报仇！快走！”

　　那老术师接过小瓶，略一迟疑，便转头向远处飞去。其余的三名术师外加徐堂主，状若疯虎，齐齐杀向武圣老者。

　　“想走？”武圣老者面无表情，突然纵身一跃，虽然武者不能御空，但武圣老者这全力一跃，竟然凭空升腾起十多丈高，一拳击向上方的老术师。

　　术师体质单薄，跟武者相差太远，如果近身肉搏，再高强的术师也绝然抵挡不住武圣出手一击。老术师没想到武圣老者竟然一跃至斯，正想飞身逃窜，武圣老者却轰然一拳击出。

　　“妈的！变态啊！”斗鸡眼大叔心悸道：“都减了一半修为了，还是这么恐怖，到底是不是人啊！看来，以老子的修为，要打败这武圣，还需稍加磨练。”

　　武圣老者一拳击出，劲风呼啸，震碎虚空，老术师躲避不及，只被猛烈的拳罡扫中一点，立即胸口一闷，一口鲜血就欲喷薄而出，但这时正是生死攸关的危急时刻，因此老术师强自忍住，一转身，又要朝别的方向逃去。但武圣之威令人难以想象，更难以抵挡，即便拳罡伤人，也是凛冽无比，老术师身形不由的慢了一分，武圣老者无法再拔高身体，即将下坠之时，又是一拳，遥遥击向老术师。

　　呼！砰！

　　这一拳，老术师再也躲闪不过，被结结实实击中后腰，整个身体几乎都被那拳罡震碎，如同天空中中箭的飞鸟，摇摇晃晃便跌落地面。

　　“武圣真是恐怖！也不见使用什么战技，全靠本身本元伤人，随便一拳一脚都有莫大威力，真是到了化腐朽为神奇的地步。不过这老者的修为，大概只在武圣一重到二重之间，要是武圣七八重甚或武祖那种境界的强者，该强大到何等地步！”

　　这一场剧斗让方岩看的惊心动魄，虽然并不十分激烈，却将武圣之威彰显的淋漓尽致，难怪都说武圣是武中圣者，举手投足间，便要击杀强者，不容人躲避逃窜。

　　老术师坠落在地，武圣老者就一个飞身上前，从他怀中拿到了装着银霜蜈蚣妖丹的小瓶，白衣少年冷冷一笑：“你们武罗教这些人，都是蠢材？早知如此，何必当初，自己交出妖丹，还能留下一条性命，现在，却是迟了。”

　　“你！”徐堂主看到片刻前还好端端的一群人，现在已经变作了满地尸体，顿时双目血红，恨不得把白衣少年生吞活剥。

　　“全数杀了，一个不留。”白衣少年对武圣老者说道。

　　武圣老者接连跃空而起，轰杀了两名术师，最后一名也被重伤，落在地面，翻滚挣扎。徐堂主一把抱起那重伤的术师，还想找机会逃走，白衣少年更是蔑视道：“说你是蠢材，一点也不会错！刚才趁着人多，还有一分逃出去的希望，你却顾忌什么义气，不肯独自逃生，人死光了，才想着逃命。我真正是想不通了，世间怎么会有这么蠢的人，还能活到这把年纪。”

　　方岩躲在暗处，对着白衣少年也是愤恨不已，上次两人冲突，为了保命，那白衣少年不惜自己属下性命，要用黑玉蜈蚣剧毒毒杀方岩，却把那魂武汉子毒的尸骨不存。一看就是心性凉薄之辈。


第七十一章 祸水东移

　　“技不如人！一死而已！”徐堂主看到再没有一丝逃生的机会，反而平静下来，一张沾满鲜血的脸庞中略带悲愤，怒目盯着白衣少年：“即便做鬼，我也不会放过你！”

　　“无可救药，人死如灯灭，还要做鬼报仇。”白衣少年轻轻一挥手：“杀掉。”

　　武圣老者丝毫也不迟疑，以雷霆万钧之势，击杀徐堂主和仅剩的一名术师，刚才四五十人都被他杀了个精光，更不要说区区两人，徐堂主虽然不甘心赴死，但却没有招架之力，重重挨了一拳，强健的肉身几乎被这一拳打的四分五裂，摇晃几下，便倒地不起，口中鲜血四溢，命悬一线。

　　武圣老者将武罗教这四五十人屠戮殆尽，若无其事走回少年身边，把夺来的银霜蜈蚣妖丹交到少年手中。

　　“本来是要做正事，没想到半路还能弄到一颗银霜蜈蚣的妖丹，这是个好兆头。”白衣少年似乎生性冷血，面对一地尸体，眼睛也不眨一下，把小瓶收好，接着说道：“我们的人一路传来信息，已经发现那东西的行踪，咱们这就追下去吧。这一次，估计不少人都收到了它出世的消息，蛮荒古地热闹的很，全都是武罗教这种乱七八糟的乌合之众，难保不会坏了我们的事，路上遇到的话，不妨都动手清理掉。”

　　方岩听到这里，暗中猜测道：“这白衣少年是要来蛮荒找什么东西？会不会是骗子老道所说的冰魄朱蛤？”

　　“老鬼，那冰魄朱蛤是十分珍贵的东西吗？”

　　“说珍贵也珍贵，不过在上古时，这种妖兽遍地都是，也称不上十分罕见的东西。”

　　“要这么说来，难道白衣少年另有所图，寻找的不是冰魄朱蛤？”

　　“管这些没有什么用，你要找的是灵药。”

　　“恩，好吧，不管他人事，只找我的灵药。不过这白衣少年身边跟随着一个武圣，可是棘手的很，听他们的意思，还要继续朝蛮荒深处走，但愿后面的路不要和他遭遇。”

　　就在这时，斗鸡眼大叔可能躲的难受，微微动了一下身子。现在杀伐已经结束，周围寂静无声，那一直没有开口说话的武圣老者猛然朝着方岩藏身的地方低喝道：“谁！出来！”

　　“糟了！发现我们了！”

　　还不等方岩有什么反应，武圣老者便飞身扑来。方岩大吃一惊，知道如果被武圣老者一拳击中，地面都要轰出一个大坑，自己跟斗鸡眼大叔免不了化成肉泥。危急时刻不容多想，方岩一拉斗鸡眼大叔，两人便朝前面玩命似的逃去。

　　“是你！”白衣少年一看到方岩，立即恼怒不止，他从小到大，身边的人一向对他恭敬有加，连一句重话也不敢对他说，但方岩却在进入蛮荒不远的地方大挫他的威风，还逼得他使用黑玉蜈蚣脱身。所以这白衣少年把方岩恨到极点，立即喝道：“把他抓回来！”

　　“这小乌龟抓我回去，一定会往死里折磨我！”方岩更是不敢迟疑，把神行八变的步法催化到极致，拉着斗鸡眼大叔狂奔。但武圣修为的强者，即便不用任何精妙步法，速度也是快到极点。方岩若是单独逃跑，还没有什么大碍，不过带着斗鸡眼大叔，速度便大打折扣。

　　“兄弟！不要丢下我！”斗鸡眼大叔一看武圣老者越追越近，脸就绿了，再也顾不上说自己吃了药精以后修为一日千里，只是死死抓住方岩，嘴里不住的念叨，怕方岩丢下他不管。

　　方岩这时候算是体会到了徐堂主的心情，手足无措，眼看武圣老者就要追上自己，无奈之下，只好又摸出一颗天雷珠。

　　“对！”斗鸡眼大叔眼睛一亮：“就那这个对付那老王八蛋，老子不信，他比化龙的皮还厚。”

　　方岩咬咬牙，正想丢出天雷珠，猛然间却发现不远处现出几条人影，他目力极佳，匆匆一瞥，就发现那几个人竟然是骗子老道所带领的寻找冰魄朱蛤的同伴。

　　灵机一动，方岩心里便有了主意，拼尽全力，朝老道他们那边跑去，老道等几个人已经发现了飞奔中的方岩，都感到心里纳闷，心说怎么在蛮荒古地里还跑的风驰电掣一般，难道真是金刚不坏之身，跑到这里来找刺激了？

　　双方之间的距离转瞬即至，方岩绕了个圈子，跑到老道身后，大喊道：“道长，总算把人给引来了！这一次先把他除掉，对付摩云宗的少主就容易的多了。”

　　“无量天尊，小友，你乱七八糟说的是什么啊。”老道士惊讶之中随口问了一句，却感觉这少年怎么有点眼熟。

　　这个念头还没转完，武圣老者便一拳轰向老道他们。

　　“无量天尊！怎么上来就打人！天理何在！”

　　方岩先是跟老道胡扯一通，紧跟着武圣老者就不分青红皂的猛下杀手，老道顿时一头雾水，亏得他偌大年纪，反应倒快，连忙一退几丈。他身边的也都是精明人，看到武圣老者势不可挡，知道招架不住，立即逃的到处都是。

　　“道长！你不趁这机会把他拿下，将来宗主怪罪下来，谁能承担的起！”

　　武圣老者看到方岩跟老道一通吆喝，而起提到了摩云宗少主，立即就把他的话信以为真，面色微微一变，冷笑道：“想拿我？看你这老道士有没有这本事！”

　　“无量天尊！老道一向与世无争，这一定是场误会，咱们不妨坐下来慢慢谈一谈……哎呀……”

　　武圣老者根本不给他任何机会，一击不中，第二拳就携裹着风雷之声砸向老道，老道士身边几个人一看武圣老者的修为深不可测，立即跑的没了影子。老道无可奈何，一边争辩一边连连躲闪，几次险些被拳罡击中，宽大的道袍被拳风撕裂，一条一条挂在身上，狼狈不堪。

　　“还有没有道义！还有没有王法！”老道被打急了，在周围乱绕圈子：“二话不说，动手就打，即便打，也要给个理由！”

　　方岩趁这机会，躲到远处，只露一双眼睛，注视着武圣老者和老道。

　　轰！

　　武圣老者连轰出十几拳，都被老道士堪堪躲避，一时有点心急，便施展出一门战技，老道士躲的顺溜了，全然没想到对方中途变招，险些躲不过去，后臀被重重扫了一下。武圣老者击杀徐堂主等人时，只是随手为之，现在施展出战技，威力可想而知，老道士裤子顿时变成漫天蝴蝶，露出半个屁股和一条大腿。

　　“妈了个巴子！觉得老道我好欺负？”老道士真是被打急了，只觉得屁股一凉，伸手摸摸，自己身上裤子已经消失不见，到处都是飞舞的碎布片。武圣老者却没那么多话，只是一拳又一拳劈头盖脸打过来。

　　“这老道士隐藏的倒很深。”方岩总算是把武圣老者甩给骗子老道，嘘一口气：“挨了武圣拳头上的拳罡，还能跑的这么快，修为也算不错了，可能至少也得是武宗一重的实力。”

　　“老牛鼻子！都是武宗了，还出来行骗，什么人性！”斗鸡眼大叔愤愤道，他差点被老道的宝鞋害死，因此耿耿于怀：“兄弟，你这一手耍的实在是太漂亮了，是该让这老骗子吃点苦头，趁着他缠住那武圣老头，咱们跑吧。”

　　“恩，走。”方岩一点头，正要离去，却是看到了极让人吃惊的一幕。

　　老道士被武圣老者打的没有招架之力，狼狈躲闪，而武圣老者也觉得这老道士颇有几分门道，因此出手越来越重，到了最后，搬出一套上乘战技。武圣举手投足就能杀人于无形，更何况使出自己浸淫多年的战技，战力顿时大涨，老道实在是撑不住了，竟然一飞冲天，御空而行，在武圣头顶盘旋开来。

　　“这老道是个术师！”方岩心头的惊讶溢于言表，实在不敢相信自己的眼睛：“肉身堪比武宗，但又是个术师！这怎么可能！”

　　但不管方岩信或不信，那老道确实在半空飞舞盘旋，抽空还在掌心聚集火球，朝武圣老者没头没脸的乱扔一气。

　　“你这老头逼的老道露出真身，老道跟你没完！”老道士肺都气炸了，本来自己好端端的带着人一路追踪冰魄朱蛤，却没想到来了一个战力变态的强者，二话不说就开打，打的自己衣衫破裂，幸好周围没人，否则一张老脸该往何处放？

　　“刚才那小娃娃是什么人，引过来这样一个老变态，而且老道我还总觉得他很面熟，不行，下次遇见，非得找他理论理论。”

　　非但方岩心里吃惊，就连武圣老者也是惊讶不已，他开始也以为这老道士是武者，否则，不可能硬挨自己拳罡而不伤不死，谁知道打了半天，对方竟然一飞冲天，西瓜大的火球不断从天而降。他也实在是想不通，怎么会有肉身如此强横的术师，要知道，凭他刚才那几拳，就算再高强的术师，也不会挨了之后安然无恙。

　　但武圣老者是何等人物，心里惊讶，手上却一刻也不放松，在地面上辗转腾挪，时不时还找机会纵身跃起，击杀老道。两个人一时间就斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　“妈了个巴子！竟然是个武圣！这么扎手的狠角色，也被老道遇见了！”老道在半空中连连唉声叹气。

　　方岩本想着借用老道阻挡武圣老者片刻，好给自己留个脱身的机会，但根本没料到老道士竟然有这种手段，跟武圣老者斗了半天，也没有明显落在下风，于是留在原地继续观看。那老道士果然是非同一般，不但飞在半空，用冰火风雷各种术法轮番招呼武圣老者，还要找机会冲下来拳打脚踢，看上去既象武者，又象术师。

　　“老鬼，你不是说过，这世上根本没有任何人能身修武道，又兼修术法的吗？”

　　“那当然，我老人家还会骗你？但这老道士好生古怪啊，不知道是什么来历。”

　　“这种人定然不是无名之辈，还要在街头卖鞋行骗，究竟为了什么？”

　　方岩躲在暗处看的不亦乐乎，远处那两人却是越斗越凶，渐渐的，老道士也顾不得开口说话了，全神贯注的对付武圣老者。而武圣老者气的眼前发黑，却拿老道士没办法。

　　“老道我有个建议，咱们先停手，澄清一下误会。”老道士对武圣老者说道。

　　武圣老者根本不理他，一拳一拳打的目不暇接。不多时，那白衣少年又带着两个随从从远处赶来，方岩心道：“坏了！老道士单独对付武圣老者，不至于落败，也不能取胜，但再来两个敌手，他就抵挡不住了。”

　　白衣少年赶过来也是一脑子浆糊，他原本是要武圣老者捉拿方岩，但现在一看，不知道怎么搞的，却跟一个须发花白的老道士打成一片。

　　“少主！这老道来历不明，妄图对咱们不利！”

　　“抓住！查问清楚！”白衣少年虽然还不知道眼前究竟是怎么回事，但他此次来到蛮荒，图谋甚大，所以不管老道士如何辩解，白衣少年不予理会，立即命身边的两个人去帮助武圣老者。

　　“无量天尊！老道虽然生性淡泊，但也是很记仇的！你们几个王八蛋不问缘由，上来就想要老道的命！老道把你们的相貌一一记在心里，将来一个个讨要回来！”

　　话一说完，老道也不敢再停留，对方一个武圣，还有另外两个高手，真硬着头皮打下去，绝对没有好下场，于是骂骂咧咧的朝远处急速飞去。武圣老者跟他斗了半天，怎么可能就此善罢甘休，立即追了下去，两个刚来的帮手也不由分说，赶去帮忙。

　　老道露着半个屁股，飞的极快，后面几个人紧紧追赶，倒是让方岩放下心来。

　　“罪有应得！”斗鸡眼大叔望着远处几个模糊的人影，恶狠狠说道。

　　“算了，老道只不过骗了咱们一点银子，却被这几个高手追着乱打，给咱们一个脱身的机会，也算是将功补过了。”

　　“兄弟，我觉得蛮荒古地也不是什么好地方啊。”斗鸡眼大叔没来蛮荒之前，信心满满，但进来之后，才发现这里面不但有凶猛妖兽，还有修为高深的武者术师，一个个不怀好意，都不是吃斋的善人，因此心里不由的忐忑不安，感觉自己能保住命就算不错了，更别说趁机捞点油水。

　　“斗叔，我早就跟你说了。”方岩看到斗鸡眼大叔后悔，也是十分无奈：“但你不肯听，非要跟着进来，好在这里已经深入蛮荒二百来里了，按道理说，已经该有我需要的灵药出现，咱们只要找到灵药，一刻不留，马上回去。”

　　两人商议完毕，就捡着石头堆，小山头，大树林这些隐蔽地方慢慢朝前走。周围地势变化多端，而且其间那些吞噬生灵的沼泽泥潭越来越多，有时候一脚踩下去，就把整条腿全陷在里面，拔都拔不出来，再加上毒瘴四溢，环境比后面所走过的那些地方恶劣很多。最要命的是，蛮荒二百里之后，就是许多难得一见的上古异种妖兽经常出没的地方，一个不留神，说不准就会遭到灭顶之灾。

　　行进了不到一个时辰，先后有三批人从方岩他们附近经过，其中两批都发现了方岩二人，但这些人似乎有什么急事，只顾着匆匆赶路，也不理会他们。方岩不由的暗想道：“白衣少年说，蛮荒古地内有什么东西要出世，而且很多人都收到消息，正在赶来，想必这些人也是其中一部分，到底是什么东西要出世？”

　　方岩虽然不贪图异宝，但是好奇心却是极盛，看到这些人行色匆匆，不免又开始独自琢磨，白衣少年所说的是什么东西。

　　越往前走，经过的人越是众多，有些十多个人结伴，有些五六个人同行，看到方岩他们时，还有人目露凶光，但都被同伴劝住，一个劲的朝前猛赶。

　　若兰曾经告诉方岩，压制黑鸦奇毒的灵药，一般都生长在低洼的谷地向阳处，所以，走到这里之后，方岩就着意在那些谷地中仔细寻找，不过边走边找，又是两个时辰过去，却没有丝毫发现。

　　这时候天色渐渐黑了下来，方岩不敢再随便走动，就想和前次一样，找一棵参天大树，凑合着把黑夜熬过去。但这个地方已经地处山地，那些大树为数不多，方岩连找了两颗，都已经有人捷足先登，找到第三棵时，才算没人占据。方岩跟斗鸡眼大叔爬上大树，有了昨天经验，两人也不敢睡的太熟，只能商量着轮流睡上一会，而且方岩手握烈火神金刀，另只手揣在怀里，时刻准备抛出天雷珠。

　　不过半个时辰，方岩就听到极为细微的响动，接着，三条人影摸到大树下，顺着树干爬了上来。方岩和斗鸡眼大叔躲的隐蔽，而且上树的人修为也不怎么高，所以并未发现他们。直到对方全都上了树，方岩定睛一看，顿时讶异道：“是他？”


第七十二章 露富

　　三个悄悄爬上树的不速之客中，有一个人动作较其余两个稍微迟缓，借着月光，方岩看到，这人竟然是李三石。

　　孙大当时带入蛮荒古地的足有八九十人，方岩不可能把这些人一一记在心里，不过因为他救过这个李三石，所以对这个人印象颇深，对方不但被黑鹰抓伤，命悬一线，被方岩救了之后，还曾经出言请求交换他手中的烈火神金宝刀。

　　而且，方岩认出李三石之后，隐隐觉得，其余两人好像也是孙大队伍中的。

　　“他们怎么也进入蛮荒深处了？”方岩想道，不过这也并不稀奇，每一个进入蛮荒的人都是冲着其中的宝物而来，不可能因为白衣少年的阻拦就彻底死心。黑衣术师薛公佐就是孙大撤回之后，独自又溜回来的。这李三石估计也是不怎么甘心，留在外围徘徊，等白衣少年深入蛮荒，才和人结伴重新摸了进来。

　　说实话，李三石这三个人的修为都不算高，若不是这次蛮荒深处情况有异，众多寻宝者在前方清除了一些危机，估计仅凭他们，还走不到这里。

　　待到三人上了树，跟方岩他们的距离几乎近在咫尺，斗鸡眼大叔身上散发的气息就掩盖不住了，引起对方警觉，其中一个急忙握住手中的兵器，凝神戒备，另一个低声喝道：“是谁！”

　　妖兽和武者身上所散发的气机完全不同，所以李三石等人立即分辨出树上还隐藏着一个人，但并不知道对方是什么人。方岩沉思了一下，心想着已经到了这一步，自己若是不出面相认，说不定对方就要先下手为强，无冤无仇的打上一架，实在不怎么划算。虽然他不愿在蛮荒古地内跟人过多交往，但李三石好歹也受过自己的恩惠，而且还是救命之恩，因此方岩一瞬间就打定主意，低声说道：“三石兄，是我。”

　　“是谁？”李三石正准备跟同伴向着方岩藏身处发动攻击，却没想到对方一口就喊出自己名字，料来必定是熟人，因此他心头的慌乱消失许多，轻声问道：“是那一位？”

　　方岩跟李三石毕竟交往时间太短，所以仓促中李三石也没有听出方岩声音。方岩拨开面前茂密的枝叶，往前稍稍挪动一下，说道：“三石兄，你们也来了。”

　　如此一来，李三石立即认出面前的少年，正是那个替自己疗伤，又以烈火神金刀斩杀四只黑羽魔鹰的神勇少年，当下便是又惊又喜。而剩余两人，对方岩印象也是颇深，立即收了手中兵器。

　　几个人坐在大树之上，攀谈了几句。李三石说，孙大带着人返回蛮荒小城，但队伍中的人没有一个肯就此罢手，全部散开了各自寻找机会。没过多长时间，他们发现中途阻拦众人的白衣少年踪影全无，于是这些人临时结伴，三三两两的进入蛮荒。只不过蛮荒深处地域广阔，走了一路，也没有遇到相识的人，方岩倒是第一个。

　　“这位兄弟，三石受了你的大恩，到了现在，却连你姓名都不知道，真是惭愧。”

　　“三石兄不必客气。”方岩微微一笑道：“小弟姓方，名岳。”

　　方岩上次跟薛公佐通报姓名时，不留神脱口说出了自己的真名，不过他觉得薛公佐是重义之人，所以也不怎么担心。但李三石问起，方岩便多了个心眼，和在幽兰小筑糊弄玲儿一样，用自己的姓，加萧岳的名，拼成一个假名字。

　　“方兄弟，好身手啊。”李三石身旁一个青衫汉子带着一丝羡慕说道。

　　“小弟修为不值一提。”方岩谦虚道，但心里却纳闷，怎么这人毫无来由的就夸起自己的身手了？难道还是在说当初斩杀黑羽魔鹰的事？要知道，方岩只不过是依仗烈火神金宝刀的威势，才顺利斩杀黑鹰，若要他丢下宝刀，赤手空拳以战技对付黑鹰，那就危险的多了。

　　方岩却是不明白青衫汉子话里的意思。李三石等人爬上大树后，立即察觉出了斗鸡眼大叔的气息，但方岩身上有宝衣护体，所以他们并未发现方岩。直到几个人出面相认，青衫汉子才发现，对方竟然有两个人。

　　青衫汉子也是老江湖了，一看方岩，就知道他的修为还不至于高到将全身气息收敛的一丝不泄，但距离这么近，却察觉不到方岩的存在，只能说明，方岩身上有隐匿气息的宝物。

　　对尚未达到武宗境界的武者来说，体内强大的精血气息其实并不是一件好事，一来容易被人看出自己的真实修为，而来隐伏击杀敌人以及逃遁的时候会遭人察觉。但这也是无可奈何的事情，除非修炼到了先天大武师的巅峰境界，只差一线就进阶武宗，才能把身上气息完全收敛，但修炼到武宗境界，谈何容易。所以不少武者都费心去寻找能够隐匿气机的宝物，不过这类宝物数量稀少，不是谁想找到就能找到的。

　　而方岩气息不漏，显然是有宝物在身，而且，他前次出手斩杀黑鹰时，在场的人都亲眼目睹了宝刀之威。青衫汉子看方岩年纪不大，身上却至少有两件令人眼馋的宝物，因此才会羡慕不已。

　　方岩却深知不可过分张扬的道理，所以连忙谦虚几句，把这话题遮盖过去。

　　“方兄弟。”李三石望了望周围深沉的夜色，说道：“这一次我得到点消息，蛮荒深处似乎有什么了不得的东西将要现世，因此一路上到处都是结伴而行的强者。这地方也确实凶险万分，咱们几个人再次相遇，也算有缘，不如就汇聚在一起，朝前继续走。相互之间有个照应，说不定运气好了，还能从中得到一点好处。”

　　李三石说的情真意切，方岩却是不傻，他知道，这三个人的修为，到了蛮荒深处，不管对妖兽甚或其它高手来说，都是泥人一般，三招两式就能要了他们的命。自己只不过依仗了神行八变以及身上几件防身宝物，才能遇到凶险堪堪躲避，若是跟他们结伴，立即就会背上几个大包袱，本来有斗鸡眼大叔一个人，就让方岩吃不消，再来三个，遇到危险只能大家一起死。

　　“三石兄，这个恐怕不成，我还有个同伴，正在朝这里赶，我得等他到来。”

　　“哦。”李三石一听，面露失望。

　　长夜漫漫，几个人在树上聊了些闲话，都是在猜测蛮荒深处究竟有什么好东西现世，惹得一大堆高手蜂拥而至。但李三石他们也只是小人物，这种秘闻，别人不会跟他们详细透露，能够得到一点消息，已经算是不错的了。

　　这三个人一提到蛮荒深处的宝物，就露出炽热的眼神，都是摩拳擦掌，恨不得把整个蛮荒里的东西全都打包带走。方岩只为了解药，对将要现世的东西只是好奇，却没有染指之心，所以议论半天，没有结果，也就闭口不提。

　　武者精力充沛，不过每天多多少少还是要有一个养精蓄锐的时候，本来方岩是准备和斗鸡眼大叔轮流休息，一个人睡觉，一个人望风，现在李三石他们到来，显得分外热情。青衫汉子主动分工，让五个人一个坚守一个时辰，其余四个人就有三四个时辰休息时间，足以把精力恢复过来。

　　方岩没想那么多，点头答应下来，斗鸡眼大叔顿时乐了，他本来瞌睡劲就比别人大，唯恐两人轮流值守，自己的睡觉时间不够，立即自告奋勇守第一班，然后就能痛痛快快一觉睡到天亮。

　　“方兄弟，你那种救治外伤的药，真是神妙无比。”李三石问道：“不知道还有没有了？我们愿意出重金购买。”

　　“那药是一个朋友相赠的，我身上还有一副，却是留着保命用的。”方岩答道。他原本也不知道若兰赠送的这种外伤药究竟有多大效用，但李三石当时受了那么重的伤，经过救治，到现在基本完好如初，简直是出人意料。由此可知，若兰的这种药也是神方。

　　“哦，只有两份，方兄弟还给我用了一份，这片恩情，更让三石没齿难忘了。”李三石嘴上虽然这么说，但语气中的失望之情更甚。

　　“我说这位兄弟。”除了李三石和青衫汉子，三人中剩下的一个是个身材微胖的胖子，一直没有怎么说话，可能是看到方岩既不愿跟他们同行，又不愿出售药物，心里不爽，出言说道：“你是怕咱们买你的东西不给钱？甚或是觉得咱们出的价钱不够高？不肯卖给我们？”

　　“恩？”方岩一听这话，顿时皱起眉头，他好心好意拿妙药给李三石治伤，却被胖子看成薄情寡义的投机奸商，心头立即火起，虽然身在蛮荒，不便跟人争斗，但方岩少年心性，最受不得他人的污蔑冤枉，当下反驳道：“这是什么道理？难道我身上的东西，不卖给你，就是错了？”

　　“错倒是没错。”那胖子丝毫不做退让，跟着说道：“只不过你这心底，实在是太过自私，明知道蛮荒深处危机重重，身上藏着灵药，却不肯相助他人，再说，我们又不是白拿，你要什么价钱，尽管开口。我郭胖子虽然不是豪门大家的子弟，万儿八千两银子，还拿的出来。”

　　方岩一听，更是恼怒，心说这胖子怎么如此不讲道理，方岩本待跟他好好理论一番，但转念想想，却是没有必要，等到天亮，自己跟他们分道扬镳就是了。

　　“随你怎么说。”方岩强压下心头的怒火，淡淡说道：“我身上带着许多这样的药，就是不卖给你，搬座金山来，我也不稀罕。”

　　“哼。”胖子也不是个好脾气的人，三言两语就跟方岩上了劲儿：“胡吹大气吧，就是几贴救治外伤的药而已，何必搞的如此郑重？当我郭胖子没有见过世面？”

　　“你这胖子懂些什么。”斗鸡眼大叔听了半天，也忍不住了，他本来就是不能吃一点亏的人，就连言语上受人挤兑，也是万万不能忍受，立即插嘴说道：“你可知道我这兄弟是什么出身来历？说出来怕吓死你！别说几贴药了，我兄弟身上的宝贝多的是，你连见都没有见过，胡说八道什么？想当年在云京城，我和我这兄弟人称玉面双龙，笑傲云京权贵，每天拿银票烧火做饭吃，出门时身边跟随的都是武宗武圣这些随从，你还万把两银子，笑掉老子的大牙！”

　　“武宗武圣给你当随从？”胖子嗤之以鼻：“若是真有个武圣当随从，出门就能横着走了，还会在刚进入蛮荒的时候被那白衣少年拦住，顺别的路溜进来？”

　　“你这人好他娘的不知好歹！”斗鸡眼大叔唾沫星子横飞，坐在树杈上指手画脚道：“你以为那白衣少年是谁打走的？不就是我和我兄弟联手作战，三下五除二就把他赶走了？别看那少年傲的不可一世，却根本不是我们哥俩的对手。我们当初在孙大队伍里之所以不出头，是怕吓坏了你们。切，还跟老子斗嘴，要钱没钱，要实力没实力，你这死胖子只有一张嘴，很厉害么？”

　　“少来胡吹大气了！以为我郭胖子是第一天出来行走？”

　　“呵！就知道你这没眼力没见识的死胖子不会相信！”斗鸡眼大叔说的兴起，手舞足蹈道：“不给你爆点真料，你是不相信马王爷长三只眼。实话实说，昨天晚上，我跟我兄弟在大树上休息，半夜里爬上来一条化龙，要是放到你身上，早就死了三百次了。我和我兄弟是什么身手，根本不怕，本来三招两式就能要它的命，但是当时睡的正香，懒得跟它动手，我兄弟随便掏了颗圆珠子，一下就把那化龙炸成两截……”

　　“那化龙，是你们杀死的？”青衫汉子诧异的问道。昨天方岩以天雷珠炸死化龙后，取了妖丹和龙皮，尸体却扔在地上没有理会，从那里经过的人全都看到了断成两截的化龙尸体。李三石他们看到化龙的时候，还在心里惊讶，说什么人出手，竟然如此犀利，连化龙都斩成两段了。

　　“听这老家伙胡吹吧，凭他这点芝麻绿豆一样的修为，还要斩杀化龙？说不准还没见化龙的面，就逃回蛮荒小城了。”

　　“哎呀！这是什么世道，说实话都没人肯信。”斗鸡眼大叔伸手从身上掏出两块化龙皮，在三人面前洋洋得意的晃了一圈，道：“给你们开开眼界，这就是化龙皮了，老子专门剥下来，回头做成一件贴身衣服穿上，刀枪不入，你们不信，就来试试……”

　　“斗叔，算了，不要再说了。”方岩看着斗鸡眼大叔一吹起牛就无边无际，几乎快把自己家底给漏光了，连忙阻拦。

　　“怕什么，咱们凭真本事得到的东西，又不偷又不抢，光明正大。胖子，你不信就来试试。”

　　胖子真是个不信邪的主，他根本不信就凭方岩和斗鸡眼大叔能够斩杀化龙，于是从身上摸出一把没有刀尖的半截匕首，用力在斗鸡眼大叔拿出的化龙皮上使劲一划。

　　哧的一声轻响，胖子虽然使出了全力，但化龙皮坚韧无比，被匕首划过之后，依然毫无损伤。

　　“怎么样，信了吧？要不要再试试？”斗鸡眼大叔洋洋得意。

　　胖子心里顿时大惊，他手上这把匕首是早年间无意中捡来的，乃是用北玄铁打造，锋利无比，切金断玉，削铁如泥，但当初捡来的时候就只剩半截，眼下使出全力，仍是不能划破斗鸡眼大叔手中的化龙皮。方岩炸死化龙之前，曾用无坚不摧的烈火神金刀斩击化龙，以神金刀的锋锐，也只能划破一点化龙皮，更不要说胖子手上这把北玄铁的匕首了。

　　“瞧你那个穷酸样。”这次论到斗鸡眼大叔嗤之以鼻笑话胖子：“从那个肉铺弄来的烂匕首？恐怕还是人家丢下不要的，你却赶紧捡起来当宝贝一样藏着。”

　　胖子脸上青红闪烁，但自己的匕首确实没有划开化龙皮，面对斗鸡眼大叔的嘲讽，实在是无法反驳。

　　“好了。”李三石见两人越闹越僵，连忙出来和稀泥：“大家都是熟人，何必为了一点小事闹生分。我当初一见方兄弟的时候，就知道他必定不是一般世家的子弟。不要再炒了，伤了和气，不值得。”

　　李三石一番相劝，斗鸡眼大叔才算作罢，倒是胖子被嘲讽的一肚子气，却没地方撒。

　　两人这一番争吵之后，斗鸡眼大叔值守的时间已是过了，气定神闲找了个地方呼呼大睡。李三石便第二个来望风，其余人也都找了合适地方暂时休息。

　　等到李三石值守的一个时辰过去，方岩便起身接替他。李三石趁这机会，轻轻对方岩说道：“方兄弟，郭胖子一直是个心直口快的人，你千万不要跟他一般见识。”


第七十三章 恩将仇报

　　方岩一笑，说道：“只是斗两句嘴而已，我怎么会放在心上，三石兄多虑了。”

　　“那就好，等下就让郭胖子来接替你，兄弟你好好休息休息，这一次是不凑巧，咱们无法结伴而行，日后有了机会，一定跟兄弟你多讨教讨教。”

　　“客气。”方岩看到李三石并不像郭胖子那般纠缠，对他也就十分客气。

　　万籁寂静，平时肆虐在蛮荒深处的妖兽，这两天被进入蛮荒的强者斩杀不少，因此，这里也罕见的归于一片平静。但方岩知道，蛮荒的地域绝不止二百多里，而且古地深处那些妖兽的强大，也绝非化龙可比。所以他的心情非但没有在这寂静中平稳下来，倒是更加忧虑了几分。

　　“不知道我萧兄弟这时候在干什么，还有若兰妹妹。”方岩呆呆望着远处一片黑暗，忽然又自失一笑：“人在蛮荒，每天提心吊胆，都过的傻了，这个时候，他们自然是在睡觉了。”

　　想到萧岳和若兰，方岩心头便有一种形容不出的怀念和温暖。

　　一个时辰的时间转瞬即过，郭胖子也不等方岩叫他，就抖抖身上的肥肉，过来顶替方岩。方岩本不想跟他说那么多，倒是郭胖子先行道歉，说自己有眼无珠，方岩不是爱计较的人，看到郭胖子自己主动认错，也就顺水推舟谦让几句。

　　以方岩现在的修为，每天一个多时辰的休息时间就已足够，他回到自己原位，翻身躺下，枕着斗鸡眼大叔用来装干粮的包袱，打了个哈欠，眼睛一闭，不过半盏茶的功夫，便进入梦乡。

　　不知道睡了多长时间，方岩迷迷糊糊中突然听到小龟的呼喊声，眼睛一睁，周围还是一片沉寂黑暗，但这黑暗中，却有一片黯淡流转的光华，斩向自己的头颅。方岩不及多想，本能般的一翻身，快要从树上跌落下来时，双手轻轻一勾，搭住树枝，又接连几个腾挪，便闪到了两丈开外。

　　与此同时，斗鸡眼大叔也遭遇袭击，他没有方岩那么快的反应，面对突如其来的利刃，实在无法躲避，被重重砍中胸口，一声惨叫，从大树上跌落下来。

　　“杀了一个！咱们齐心对付这小子！”

　　“是你们！”方岩看到斗鸡眼大叔被砍中胸膛，跌落树下，立即大怒，双目喷火，厉声喝道：“李三石！你竟然是这种人！”

　　趁夜偷袭方岩和斗鸡眼大叔的，赫然就是李三石他们三个人。

　　“这也怪不得我。”李三石此时完全换了一副模样，面容无比狰狞，阴阴露出一丝狞笑：“谁让你身上宝物那么多，又不肯出让给我们一些。说不得，既然你不肯出让，我们只好自己动手拿了。”

　　“亏我还用神药替你治伤！”

　　李三石听了方岩的话，竟然无动于衷，没有一丝愧色，反而义正言辞道：“世间就是这样，弱肉强食，适者生存，不要说是素不相识的陌生人，就算自己至亲骨肉，又能如何？该动手的就不能手软。你拿药替我治伤，今天也免不了一死！”

　　“好！”方岩钢牙紧咬：“你们都替斗叔陪葬吧！”

　　“大言不惭！”青衫汉子一声招呼，三个人立即全力攻来，丝毫也不给方岩留任何余地，因为他们听斗鸡眼大叔说，方岩以一颗小珠子就将化龙炸成两截，虽然还不知道这是什么东西，但必然是绝世凶器，李三石三人不敢怠慢，都打定主意，要死死缠住方岩，不给他任何机会。

　　这三人虽然修为都有限，但比方岩却高了不少，尤其那郭胖子，此人是个纯武者，孔武有力，手中的钢鞭飞舞，虎虎生风，似要将空气都一条条撕裂。方岩一时间便落到下风，没有任何招架之力。

　　“一举毙之！”李三石对两个同伙喝道：“这小子手中长刀厉害！不能给他机会出刀！”

　　李三石身上重伤还没有完全痊愈，所以躲在其余两人身后，本元喷薄，召出自己体内的战魂，一条足有一尺粗细的巨蛇战魂，冉冉升起。巨蛇无足，但体态硕大，伴随一阵本元凝聚的白雾，就好象即便在空中化龙飞天的万年白蛟。

　　方岩勉力抵挡两三下，纵身一跃，从大树落到地面，身在半空中时，就翻腕抽出烈火神金宝刀，刀芒吞吐不定，气息惊人，在这一片黯然的黑夜中，显得分外扎眼。

　　咔嚓！

　　一声轻响，郭胖子手中的长鞭不小心触及烈火神金刀的刀芒，立即断成两截。他的长鞭虽然也算是一件难得的兵刃，但跟方岩手中宝刀比起来，差的还是太多，根本没有任何招架之力。

　　如此一来，不但让郭胖子等三人再次目睹神刀之威，且更让他们心头的贪念大盛。

　　“这小子只不过依仗宝刀锋锐，论修为，不是咱们的对手，合力杀他！平分其身上的宝物。”

　　“不错，这小子昨天刚刚击杀了化龙，妖丹想必还在他身上，不能放过！”

　　“好一帮无耻之徒，脸皮竟然厚到这种地步，真是让我刮目相看了。”方岩一边抵挡，一边说道。地面上远比树上方便打斗，再加上方岩宝刀出手，李三石三人便不敢围的太近，唯恐被刀芒扫中。

　　方岩进入蛮荒之后，一直抱着凡事躲避的念头，尽量不跟人发生冲突，一旦遇到危险，也以逃脱为主。但眼前的一切，却让方岩恨到极点，斗鸡眼大叔从云京跟随方岩到这里，睡梦中被李三石斩杀，如何能让方岩不恨？因此方岩根本不想逃避，而是绝意要把这三人当场击杀，替斗鸡眼大叔报仇。

　　“宝刀太过锋锐，我们的兵器无法抵挡，都不要再藏私了！动手！”李三石待头顶巨蛇战魂飞扑方岩之后，立即对其余两人大喝一声。

　　方岩心头暗惊，猜测到李三石他们必定还有其它护身的利器，自己又要防范这三个修为高于自己的武者，又要应付头上的巨蛇战魂，立即现象丛生，只靠着烈火神金刀的威势，暂时支撑劣势。

　　“小子！放我出来！”

　　魂武者召唤战魂，需要聚集本元，还需要一定时间，方岩此时被逼的手忙脚乱，却是无法抽空召唤小龟。匆忙间，方岩灵机一动，脚下踩着神行八变的步法，缩地成寸，一下子闪身夺出三四十丈的距离，趁这机会，将气海中精纯本元凝聚运转。

　　“想跑？迟了！”郭胖子一声大喝，拖着半截长鞭就追了过来。

　　而李三石召唤出的巨蛇战魂比三人动作都要迅捷几分，方岩刚刚勉强运转本元，召唤小龟，巨蛇战魂已经飞临他的头顶，白雾弥漫，丝丝流转，一圈一圈缠绕到了方岩身体四周。这些白雾看似无形无质，但真正缠到方岩身上之后，他才发觉，这种白雾竟然象是坚韧无比的绳索，将自己困了个结结实实。

　　“这小子被巨蛇的烦恼丝缠住了！”李三石大喜，连忙手持着一柄金瓜小锤飞扑过来。青衫汉子和郭胖子也看到机会，同时飞身向前，三个人，三把兵刃，一条战魂，立即要将方岩围杀当场。

　　就在这时，只听得李三石一声怒吼，右腿像是遭了一击，歪歪斜斜的站不稳身子。

　　“他娘的！老子不发威，当我是病猫？”

　　李三石后方不远处，斗鸡眼大叔挥舞手里的短刀，骂骂咧咧道：“你们这些黑心王八蛋，我兄弟好心给你治伤，你反而恩将仇报！”

　　“你！”李三石右腿被暗中尾随过来的斗鸡眼大叔猛砍了一刀，骨头几乎都被砍断，一条腿眼见是保不住了，指着斗鸡眼大叔怒声说道：“背后偷袭！算什么本事！”

　　“你他娘的脑袋让驴踢了是不是？”斗鸡眼大叔就为了偷袭李三石，一经得手，就躲得远远的骂道：“三个二杆子！都他妈的是吃大便长大的？脑子里装的是什么？你们趁夜偷袭我们，就算是本事了？什么他娘的狗屁道理！老子还要告诉你一声，这短刀上，涂了化龙毒囊内的剧毒，你中了刀，看你能撑多久。最后再说一句，这一次，不会再有人拿妙药给你裹伤了！”

　　李三石重伤，方岩的受到的重压立即减缓，不过他身上被巨蛇战魂的白雾丝紧紧缠绕，无法动弹，只能靠着神行八变，在周围来回兜圈子。而小龟战魂此时已经从方岩体内脱身而出，形势危急，容不得心慈手软，因此小龟战魂一出现，立即衍化黑暗天地，召唤七点寒芒。

　　七星闪耀，不多时，就从黑暗小天地中激飞而出，其中四颗都奔向巨蛇战魂，剩下三颗分别击杀李三石等人。

　　战魂没有心智，四点寒芒瞬间便把巨蛇战魂消融的点滴不存，远处的李三石如遭雷噬，狠狠喷出一口鲜血，而方岩身上的白雾丝，也迅速化为无形。

　　“我救你，你杀我，果然是个好汉子！”方岩看到斗鸡眼大叔竟然安然无恙，心头立即安稳许多，一挥烈火神金刀，刀芒暴涨，立即将郭胖子和青衫大汉手中兵刃削的只剩个柄。

　　李三石等人最初大占优势，但现在却岌岌可危，不但李三石身受重伤，动弹不得，战魂消亡，而且方岩出手毫不容情，一把烈火神金刀，把郭胖子跟青衫大汉逼得团团乱转。

　　“依仗宝刀锋利！算什么！有种扔了刀，过来跟胖爷决一胜负！”郭胖子气喘吁吁道。

　　“斗叔说的没错！你们真是三个一脑子大便的东西！”方岩手中宝刀摧枯拉朽。

　　“方兄弟，先停停。”青衫汉子一边躲闪一边叫道：“我们只是受了李三石的挑唆，才不得已而为之啊，这是个误会，误会……”

　　“妈的！是我挑唆你？”李三石听了这话，气的差点喷血：“是你先出头串联的！方兄弟，你救了我的命，我心里是十分感激的，只是这青衫汉子，心眼太坏，逼迫我跟他同流合污，方兄弟你慧眼如炬，一定能明察秋毫。”

　　“人没脸，树没皮，就能天下无敌？”方岩不再废话，一刀猛似一刀，顿时把郭胖子和青衫汉子搞的狼狈不堪。

　　“分头跑！”郭胖子大吼道。

　　青衫汉子早就没了斗志，一听郭胖子吆喝，正中下怀，飞身逃窜，方岩冷冷看着两人，却不追赶。

　　小龟衍化出的寒芒分开追逐郭胖子和青衫客，李三石却无法躲避，瘸着一条腿在地上来回挣扎，斗鸡眼大叔猛扑上去，一边踹一边骂。

　　啊！

　　两声惨叫从不远处传来，是星辰七杀中的两点寒芒追上了郭胖子和青衫客。

　　李三石更是惊惧无比，他本想着趁方岩熟睡时一举将之击杀，却没料到方岩体内的小龟战魂是万千年难见一次的变态战魂，不仅战力惊人，而且能与主人直接沟通，在危机时刻给方岩出声示警。现在功亏一篑，自己也危在旦夕。

　　“方兄弟方兄弟！”李三石虽然不知道身边飞舞的一点寒星是什么东西，但从郭胖子他们的惨叫声中就分辨的出来，不是什么让人舒服的玩意儿。

　　“这种人留在世上，不知道还要祸害多少人！不能留他。”斗鸡眼大叔一边踹，一边恨恨说道。

　　“恩将仇报！死不足惜！”方岩也沉声说道。经过这件事，他隐隐觉得，这世上，并不是所有受难的人都值得搭救。特别是李三石这种人，落难时可怜万分，一旦脱离险境，就要反咬恩人一口，心肠之歹毒，令人发指，绝不能容他活在世间。

　　“方兄弟，你听我说！我是李家子弟，我们李家千年传承，家资富豪，你饶我一命，我愿将家里一半积存都送给你！”

　　“少放屁了，你家资富豪？还贪图我兄弟身上的东西？老子看你，就是家族里的破落子弟，在家里混不下去了，才跑到蛮荒来碰运气。”

　　斗鸡眼大叔正说的起劲，冷不防李三石一个翻身，抱住他的双腿，将斗鸡眼大叔掀翻在地，又用一把锋利匕首，架在他勃颈处。

　　“退后！方岳！把这点寒芒弄走！不然的话，我立即杀了这老东西！”李三石疯狂大叫，事到如今，他已经全无任何胜算，只能拼死一搏。

　　“老鬼，快召回寒星！”方岩看到斗鸡眼大叔遇险，既焦急又无奈，连忙让小龟召回星辰七杀最后一点寒芒。

　　“退后！退后！”

　　“你还要狗急跳墙？”方岩冷冷道。

　　“退后！先把解药拿来！”

　　“解药？”方岩忍不住一怔。

　　“少装糊涂！”李三石见到了这一步，再也没有挽回的余地，因此凶神恶煞道：“化龙毒的解药！这老东西刀上涂有化龙的剧毒！”

　　“老子只是……随口一说……”斗鸡眼大叔被刀架到脖子上，忍不住说了实话。

　　“斗叔的刀上没有毒，你不要胡来！”

　　“谁说没有毒！我已经感到右腿有些麻木！一定有毒！”

　　“斗叔？”方岩看到李三石惊恐的样子，真以为斗鸡眼大叔偷偷藏匿了一点化龙毒囊内的剧毒，抹在了刀上：“你真的在刀上涂了剧毒？”

　　“唉！老子没有涂毒啊，只是随口一说而已，你怎么不信我呢。”斗鸡眼大叔害怕李三石激怒之下手一哆嗦，在自己脖子上划个口子，所以连声解释。

　　“不管你信不信！我反正是信了！”李三石怒道：“拿解药！”

　　方岩知道现在也跟李三石解释不清什么，对方几乎已经陷入疯狂状态，无奈下，只好随手掏出一颗充饥的药丸，丢了过去：“解药给你，快点放人！”

　　李三石一把拿过那颗药丸，刚要放入口中，似乎又想到了什么，把药丸捏碎，拿了一小块给斗鸡眼大叔：“你先吃！”

　　斗鸡眼大叔知道这是充饥用的药丸，所以也不加抵抗，老老实实吞入口中。李三石见斗鸡眼大叔服药之后没有异状，这才急匆匆把剩下的药丸塞入口中。

　　“好了吧，你身上的毒已经解了，性命无碍！可以放人了！”

　　“少来这一套，不要当我是傻子！”李三石疯狂吼道：“我前脚放人，你后脚就要动手！马上给我退出去一百里！”

　　斗鸡眼大叔看到自己被一个快疯了的人劫持，后悔的直想抽自己两个大嘴巴。

　　李三石状若疯狂，不断威胁方岩退后，斗鸡眼大叔脖颈上已经被划出一道刀口，鲜血淋漓。方岩怕李三石狗急跳墙，真的拉斗鸡眼大叔一起死，只好迅速朝远处的黑暗中退去，却没有退远，只在几十丈外便停下脚步，暗中窥视。

　　“老东西！背我走！”

　　“去那？”

　　“离开蛮荒古地！”李三石目露凶光，此时他也顾不上寻宝了，只求着先保住一条命再说。

　　“离开蛮荒？”斗鸡眼大叔倒抽一口冷气：“二百多里的路，况且那么多妖兽沼泽毒瘴，老子背你走出去？你觉得可能吗？”

　　“叫你走你就走！再说废话，立即一刀砍掉你脑袋！”

　　斗鸡眼大叔无奈，只好背起李三石，慢慢腾腾的朝后方磨蹭着走去。李三石只嫌他走的慢，不断威胁。


第七十四章 再遇老道

　　方岩悄悄坠在李三石和斗鸡眼大叔身后二三十丈的位置，不断跟进，他现在想要击杀李三石，不是什么难事，但对方手中锋利短刀就架在斗鸡眼大叔的脖子上，自己一旦出手，难免会殃及鱼池，因此方岩虽然心中焦急，却也不敢轻举妄动，只好慢慢跟下去，寻找机会。

　　斗鸡眼大叔背着李三石慢腾腾走出去二里地，那李三石就不得不勒令他停下来。因为斗鸡眼大叔当时被人从树上打了下来，若不是怀中装的化龙皮挡住了致命一刀，他早已经一命呜呼，所以心中憋着一口气，偷袭李三石时用了全力，一刀就砍得李三石露出腿骨。现在走的远了，他腿上伤口不断淌血。

　　“这样走下去，不要说离开蛮荒了，再走几里，我身上的血就要流个一干二净。”李三石咬牙切齿责令斗鸡眼大叔停步，然后从身上找出包裹外伤的药物，本待让斗鸡眼大叔替他裹伤，但心里又放心不下，只能一只手持刀挟持对方，另只手笨拙的包扎伤口。

　　“化龙的毒总算是解掉了。”李三石看到自己伤口上流出的血液鲜红，而且原先隐隐约约感觉到的那股麻木之感已经消失不见，心里大为宽松。

　　“这是个机会！”一直暗中尾随在后面的方岩看到李三石和斗鸡眼大叔停下来包扎伤口，顿时意识到，这是解救斗叔脱险的好时机。尤其是那李三石疑心颇重，怀疑斗鸡眼大叔身上还有化龙毒囊内取出的剧毒，因此不让他沾手自己伤口，重伤之下，又要挟持人质，又要包裹腿上，难免会有分心的时候。

　　方岩焦急的凝望一会，咬咬牙，悄无声息的从远处朝他们二人身边潜伏。身上所穿的黑色宝衣将他全身气息隐匿的一丝不露，再加上手脚麻利，一直到了离李三石几丈距离时，对方仍然没有察觉。

　　“必须一击而中，将李三石击杀或者击伤，否则的话，让斗叔背着他继续往前走，还不知道要走到什么时候，我好容易深入蛮荒古地二百多里了，若是再一路走回去，得不偿失。”方岩紧张的思索着，考虑着用什么方法击杀李三石，武者不能远距离对敌，几丈远的地方，对于真正的高手来说，倒算不了什么，但对于方岩来说，却是个力不能及的距离。

　　“天雷珠声响太大，而且恐怕会误伤斗叔，冥龙三劫和大罗天雷击现在还没有那么大的威力，看来，只好以烈火神金刀斩杀李三石了！”

　　方岩打定主意，右手轻轻握住宝刀，却仍是不敢大意，李三石好歹是个武者，多年修炼再加上对敌经验丰富，一刀不能将他斩杀的话，后果不堪设想，斗鸡眼大叔绝对要倒霉。

　　李三石勉强包裹好伤口，把裹伤余下的布条紧紧绑在腿上，因他是一只手包扎伤口，不免有些笨拙，心急之下，持刀的手就不由自主的想收回来帮忙。

　　唰！

　　方岩早已经等待多时，抓住这个机会，手中宝刀破空而出，闪烁不定的刀芒割裂虚空，斩碎万物，快到极处。李三石只感觉脖子一凉，整颗头颅便跟身体脱离，他还挣扎着掌控无头之身，勉强又朝前跑了几步，才噗通一声，倒地身亡。

　　斗鸡眼大叔早就被李三石胁迫的一身冷汗，看到方岩暗中出手斩杀李三石，顿时一跳三丈高，飞身跑到方岩身边，长长松了口气，一抹头上的冷汗：“他娘的，总算把这疯子给摆脱了。”

　　方岩收回宝刀，也不知道该说斗鸡眼大叔什么好，这老家伙一向成事不足败事有余。

　　“兄弟，这个……”斗鸡眼大叔面带愧色，尴尬的笑笑，吞吞吐吐道：“老子一时失手，被这王八蛋捡了个便宜……”

　　方岩为人从来是爱恨分明，从二人相识以来，斗鸡眼大叔就一直跟随在自己身边，没有功劳还有苦劳，因为方岩看到他尴尬的样子，心里气也气不起来，反倒是觉得自己身怀几种宝物，却没能保护斗鸡眼大叔，感觉愧疚，连忙摆摆手：“斗叔，人有失足，马有失蹄，你安然脱险就好。”

　　斗鸡眼大叔害怕方岩责怪，但见他出言安慰，心里也就踏实了许多，从怀里掏出那两截化龙皮，说道：“这东西果然是个宝贝啊，还没做成衣服，就救了老子一命。”

　　“原来是化龙皮替你挡住了那致命一刀。”方岩这才恍然大悟，想了想，说道：“虽然还没做成衣服，但化龙皮一共两块，正好一前一后裹在身上，遇险的时候，就能多一道防护。”

　　“好主意！”斗鸡眼大叔一乐，连忙脱下身上外衣，把两块化龙皮裹住身体，又用绳子紧紧扎起来，然后套上外衣，美滋滋的在身上一摸：“这下，老子也算有了刀枪不入的宝衣了。”

　　“嗯？”

　　见到斗鸡眼大叔裹上了两块化龙皮，方岩倒是觉得有点意外，因为斗鸡眼大叔身上的气息竟然隐匿了许多，不仔细注意，压根就察觉不出。

　　“这化龙皮也有隐匿气息的功效？”

　　“老子也不知道啊。”斗鸡眼大叔乐的眉开眼笑：“又能护体，又能藏匿气息，这东西真是宝贝，幸好咱哥俩神勇无敌，配合默契，才斩杀了这条化龙，否则，化龙被别人杀了，这好东西也落不到咱们手上。”

　　两人一边朝回走，一边讨论起刚才的事情。方岩既感到愤怒，又微微有些心凉，感叹道：“世风日下，我以诚心待人，人却恩将仇报，想来也是，进入蛮荒古地者，十有八九都是冒险为了宝物而来，连他们自己的性命都不珍惜，更何况他人的性命。象薛公佐那样的人毕竟只是少数。”

　　如此想着，方岩倒更觉得那薛公佐虽然外貌显得有些阴沉，却不折不扣是君子心怀，不会趁人之危，也不会背地偷袭。假若自己寻找化龙内丹时遇到的是李三石等人，说不准对方早就下手击杀自己，夺取妖丹了。

　　“这颗妖丹，送的不亏。但愿薛公佐能顺利赶回去，治好他弟弟的眼睛。”

　　“兄弟，你这次算是知道了吧。”斗鸡眼大叔开导道：“随便救人，是要付出代价的，这世上好人少，坏人多，尤其是象老子这样重情重义的汉子，简直罕见已极。”

　　“恩。”方岩点点头道：“事实确实如此，不是什么人都能随便出手搭救的。”

　　方岩二人不愿意再回原来的那棵大树休息，恰好天色已经快亮了，他们随便找了个勉强容身的地方，呆了一个时辰，便匆匆起身继续赶路。

　　按照若兰所说，方岩现在身处的位置已经有灵药生长，所以方岩这一路上走的极慢，沿途仔细的到处寻找，不过却没有发现灵药的踪迹。而且，那些沿途经过的武者们似乎不像前面所见到的那样拼命赶路，而是在四处慢慢的游荡。

　　“这些人先前跟投胎一样，现在怎么又这么悠闲？”斗鸡眼大叔纳闷道。

　　“是不是那东西就在附近？”方岩知道这些人和摩云宗的白衣少年一样，都是为了即将出世的某个东西而来，所以看见他们不再急于向前，就猜测着那东西是否就在附近。

　　“咱们是不是也跟着过去看看。”斗鸡眼大叔刚吃了大亏，但一听见宝贝，心痒难耐，全然把过去的事情忘的一干二净。

　　“还是先找药吧。斗叔，不得不说，你真是站着说话不腰疼，我身中奇毒，要找药保命，你还一门心思的想去浑水摸鱼。”

　　“兄弟你把我看成什么人了。”斗鸡眼大叔连忙辩解：“老子侠肝义胆，为了兄弟你找药，什么都能豁的出去，别说一件宝贝了，就算是成山的宝贝堆在面前，老子也绝对不会动心。”

　　方岩总觉得斗鸡眼大叔这话说的有点虚，微微一笑，也不跟他争执，就避过一群一群的人，专门挑选那些人迹罕至的地方走，每到一条山谷洼地附近，就会驻足停步，仔细寻找灵药。

　　正午过后，方岩和斗鸡眼大叔来到一条背阴的山谷，虽然正是艳阳高照的时刻，但这条山谷却是阴森寒冷，不见日光。方岩他们细细寻找了半天，猛然听到不远处有低低的脚步声，连忙藏身躲了起来。

　　不多时，就有几个人的身影一点一点从远处走了过来，方岩和斗鸡眼大叔一看，顿时捂着嘴偷笑。

　　来人中，赫然就有那个骗子老道士。上次方岩把摩云宗的武圣老者引给老道士，惹得两人大战一场，直到这时，方岩想起老道被武圣打的浑身衣服如花瓣飞舞，露出半个屁股的情景还是觉得好笑。

　　但方岩笑过之后，又在心里产生一个疑问，这老道士似乎十分逆天，不知道修炼的是什么法门，竟然能同时身怀术法和战技。

　　再注目一看，老道身边的人都是上次被武圣老者打散的那帮人，不知道如何又聚敛到了一起。

　　“道长，这件事情，还要你来做主。”

　　老道士的道袍被武圣打的四分五裂，这时候不知道从那里找来一套俗家衣饰穿在身上，捻须想想，说道：“毕竟是道听途说啊，不知道消息准不准确。”

　　“消息一定准确无误，这个请道长放心。”麻脸大汉转身对自己旁边的一个瘦猴般的汉子说道：“张兄弟，你把事情经过再跟道长好好说说。”

　　姓张的瘦汉子是个生面孔，方岩上次没有见过，可能是临时才加入这队伍中来的。

　　“道长。”张瘦猴正色说道：“一个多月以前，我有一位好友，来蛮荒碰运气，什么都没有捞到，却看到了那东西正在产仔，他孤掌难鸣，连忙抽身回去，寻找帮手。但当时可能还有别的人也在附近围观，因此消息一下子走漏出去，您想必也看到了，这一次，几大门派圣地都派了大批高手前来蛮荒，就是为了那东西而来啊。”

　　“不错。”老道点点头道：“这一路上，的确有不少修行圣地和大门派的高手蜂拥而来，老道我初开始还很纳闷，原来都是冲着这东西而来。”

　　“道长，你看，这事情该怎么办？”

　　“咱们一直追踪着冰魄朱蛤，现在放手，是不是有点可惜了？”老道士犹豫道。

　　“道长，跟那东西一比，冰魄朱蛤就是一块破烂儿，一文不值啊，咱们要早作决断，否则的话，被别人捷足先登，可就追悔莫及了。”

　　“话虽如此，但那东西的分量，你们恐怕还不知道。”老道士露出愁容：“不仅如此，那些大门派和修行圣地也不是吃素的，咱们都是独来独往的闲云野鹤，他们却都是千百年传承下来的无上大派，高手如云，就算咱们跟过去，把那东西降服了，能斗得过几个大派吗？其实事情是明摆的，这次主要是那几个大派之间的角逐，谁最后能胜出，就有可能把那东西带走。”

　　方岩听了半天，一头雾水，不知道这几个人所说的东西是什么玩意，但他听到了什么产仔之类的话，好象此物是什么上古遗留的物种。

　　而且，麻脸大汉说，冰魄朱蛤跟这东西一比，就是破烂儿，方岩却知道，冰魄朱蛤虽然不是举世罕见的奇兽，但也是蛮荒古地独有的异种。

　　不过此时此刻，方岩也顾不上考虑那么多，凝神偷听下去。

　　那几个人听得老道这么一说，都有点泄气，但却是不甘心袖手离去，看来对那个东西十分着迷。老道士顿了顿，说道：“不过，各位也不要泄气，这些大门派就是仗着人多势众，老道我绝然不惧，而且，看到摩云宗的人，还要跟他们好好理论理论。”

　　说道这里，老道不由自主的偷偷在自己屁股上摸了摸，老脸微微一红：“摩云宗的人是非不分，还有那个暗中嫁祸老道的小屁孩，再见到他，非要替他师长好好管教管教。”

　　“摩云宗虽然势力不小，但是得罪了道长，这口气咱们都咽不下去，将来一旦遇见他们的人，不用道长出手，咱们兄弟就跟他们没完。”麻脸大汉义正言辞道，其余几个人也纷纷点头，慷慨激昂。方岩一看，这几个人全是上次丢下老道士跑的最快的几个。

　　“都是人才啊，脸一点都不红。”方岩腹诽。

　　老道却丝毫不以为意，皱眉想了半天，说道：“各位，这几个大派也不是泛泛之辈，既然盯上了那东西，就不会半路收手。咱们需得做做准备。”

　　“道长请吩咐。”

　　“现在的蛮荒古地内，热闹的很，就请各位好汉四处奔走，把那东西将要出世的消息，散播出去。”

　　“啊？把这消息散播出去？”麻脸大汉不解道：“这种东西只要被人知道，就没有不垂涎的道理，咱们唯恐别人知道，千方百计的隐藏消息，道长怎么还要把消息散播出去。”

　　“各位好好想想。”老道士胸有成竹道：“咱们这几个人，跟大门派争斗，是绝对斗不过他们的，只要东西一现世，这些大门派首先要做的，就是先把闲杂人等清理出去。”

　　“对对对，道长说的不错，那些大派圣地也都太霸道了，这一路上几乎见人就打。”

　　“所以，咱们要把消息散播出去，引来的人越多越好，人越多，场面就越乱，那些大门派自顾不暇，咱们才有浑水摸鱼的机会啊。”老道微微一笑。

　　“是啊！”麻脸大汉恍然大悟道：“把人全都引过来，咱们在暗处等候，等他们相互间打的差不多了，咱们再出来坐收渔翁之利，道长，这一招果然高明。”

　　“这老道士真够损的，把人全引过来，大打出手，他在旁边看热闹，真不愧是个奸商。”方岩暗中撇撇嘴。

　　“就是如此，事不宜迟，各位马上分头行动，把消息传播的越远越好，话语中也要透出紧迫，这样一来，人才能不要命的赶过来。”老道吩咐道：“三天之后，咱们还在这里碰面。”

　　“道长放心！”麻脸大汉等人摩拳擦掌，信心满满。

　　老道点头微笑，大袖一挥，几个人便分头离开山谷，出去传播消息。等到众人走的远了，老道士收敛笑容，面对方岩藏身的地方漫声说道：“藏了这么长时间，不觉得腿麻吗？”

　　“老道士早就发现我们了？”方岩心头一惊：“我刚给他惹了个大麻烦，要是现在露面，老道士肯定不会善罢甘休。”

　　但老道已经发现了方岩的踪迹，再藏下去，也没有什么意思。不得已，方岩只好站起身来，亲切说道：“道长你好。”

　　“哎呀！是你这小王八蛋！”

　　老道一看方岩，立即把一副高人形象丢到脑后，又蹦又跳，鼻子都气歪了。

　　“你这小王八蛋！把老道我坑苦了！要不是老道我早年间学了几手保命的功夫，早就被那武圣给打死了！这次老道非得跟你好好说道说道！”


第七十五章 圣兽现世

　　老道话音一落，斗鸡眼大叔也跟着站起来，叫道：“老牛鼻子，我们把你坑苦了？老子还要说你把我们坑苦了！”

　　两人一起露面，老道更加觉得他们十分面熟，言语间便有些犹豫，但还不肯说软化，争辩道：“你这瞎眼汉子，胡说八道什么！老道跟你们素昧平生，怎么可能坑你们。”

　　“还不承认？”斗鸡眼大叔嘴皮上下翻飞：“你这牛鼻子，什么不好学，学奸商骗人，在蛮荒小城，信誓旦旦卖给我们两双狗屁烂布鞋，说是什么追风宝鞋！”

　　“啊！是他们！”老道暗中低呼，他在蛮荒小城天天胡混，专门找那些初来乍到者，卖给他们追风宝鞋，因为人数实在太多，因此自己也记得稀里糊涂，经过斗鸡眼大叔一番提醒，老道才猛地想起来，面前这两个，也是自己的主顾。

　　“咳咳……追风宝鞋，世上仅有两双，老道当时看着跟你们有缘，才忍痛割爱，你这汉子怎么是非不分？还来埋怨老道？”

　　“拉到吧！你那双狗屁烂布鞋一点用处也没有，害的我们差点命丧蛮荒，你说！这事怎么了结！实话告诉你，这一路走过来，最少有二十多个人都拿着烂布鞋在骂你……”

　　“这个……”老道心里有愧，无形中语气就软了下来：“那里有那么多嘛，老道为了修葺道观，费心搞一些银两，也是情有可原，最多只把布鞋卖出去几双而已，你这汉子不要信口雌黄。”

　　“你坑我们一次，我们坑你一次，就算扯平了。”方岩知道这老道不好惹，也不愿意跟他为敌，连忙给双方各找一个台阶下：“要是你不坑我们，我也不会好端端的就坑你，你这么大年纪了，这点道理应该明白吧。”

　　“好吧！算老道倒霉！”老道士有把柄捏在方岩他们手中，也不好再斤斤计较，咬牙说道：“这次就算了，还有，你这小子，怎么跟摩云宗的武圣都结仇了，老道心善，好心劝你一句，赶紧离开这里，摩云宗的人就在附近，要是再被他们撞到，看谁能救得了你。”

　　方岩突然觉得这老道士十分有趣，按他的本事，想赚些黄白之物，简直易如反掌，但他偏偏要行骗捞钱，好象以此为乐。

　　“你也知道那几个人是摩云宗的？”

　　一说这个，老道鼻子就又气歪了，忍着气道：“老道让他们追了一百多里，大战上千回合，还能摸不清他们的来历？你这小子心可够黑的，也不管对方是什么修为，上来就往老道身上推，要不是老道我有几分保命的本事，这会早就参见三清去了。”

　　“对了。”方岩灵机一动，问道：“牛鼻子，正有件事想请教请教你，你到底是术师，还是武者？”

　　“关你鸟事。”老道抽身就走。

　　“谈一谈嘛。”方岩赶紧追上去：“不白谈，我给银子。”

　　“给银子？给多少。”老道一听银子，立即双眼放光。

　　“一句话一百两银子。”

　　“好！”老道伸出一根手指头：“前面那几句算是老道免费赠送，从这句话开始。”

　　方岩掏出一叠小额银票，递过去一张一百两的，问道：“你究竟是武者还是术师？”

　　“你看着象是什么就算是什么吧。”老道接过银票，验验真伪，美滋滋的揣进怀里。

　　“妈的！这也算一句话？”斗鸡眼大叔忿忿不平道。

　　“你修炼的是什么功法？”方岩又递过去一张。

　　“道德经，南华经。”老道毫不客气。

　　“你是那个门派的？”

　　“闲云野鹤，无门无派。”

　　……

　　一连十多句，老道都是答非所问，方岩倒不急躁，又给他一张银票道：“没有零的了，这是一张一千两的，找我九百两。”

　　老道倒是十分诚信，找了方岩九百两银票。方岩突然问道：“你为什么能身修武道又身修术道？”

　　“这个就说来话长了……”老道盯着方岩手里的银票，盘算着还能买下自己多少句话。

　　方岩痛痛快快付给他一千九百两银票，让老道一次说完。老道眼睛都乐没了，收好银票，便从他六岁出家开始说起，十九句话说完，还没说到他拜入山门。

　　“老梆子！真是无奸不商！”

　　“一个愿打一个愿挨，老道又没有逼你们。”老道士振振有词。

　　方岩不在乎银子，只想知道老道能身怀武道术道的秘密，因此毫不计较，大把银子掏出去，老道越说越有劲，好容易到了关键时刻，老道心怀感激道：“老道我之所以术道武道一身而修，全是三清梦中传授，一觉醒来，都忘的差不多了。”

　　“老梆子！”方岩跟斗鸡眼大叔齐声怒喝。

　　“老道有事，先走一步！”老道士看银票也骗得差不多了，一闪身溜出去好远，又腾身御空，眨眼间功夫便消失在山谷中。

　　“兄弟。”斗鸡眼大叔两眼泪花：“那么多银子，干点别的不行么，明知道他是个老骗子，还要给他银子。”

　　“唉！我只是一心想知道为什么能够同修武道术道。”方岩无可奈何的摇摇头。

　　接下来两天，方岩和斗鸡眼大叔到处寻找山谷，然后在里面搜索灵药，却没料到，蛮荒古地内已经炸了窝。麻脸大汉他们几个遇见危险逃的比兔子都快，但传播小道消息倒是一等一的好手，两天之内，蛮荒古地将有麒麟出世的消息，就传遍四方。

　　“麒麟！那可是和真龙齐名的上古圣兽！难道真有人在蛮荒发现了？”

　　“不光是发现，而且是亲眼见到了麒麟产仔！”

　　“事不宜迟，咱们大伙立即结伴深入蛮荒吧！”

　　“我听说，几大修行圣地和门派都派了人，对麒麟圣兽志在必得啊。这些大门派根基深厚，高手如云，咱们拿什么跟他们斗？”

　　“哼！这些大门派也太过霸道了，难道麒麟是他们家自养的宠物？蛮荒古地内的宝物无主，见者有份，咱们这么多人聚集起来，也不见得就比他们差多少。”

　　“有道理，这次一定跟这些大门派纠缠到底，就算得不到麒麟，他们也别想得到，最多一拍两散而已。”

　　蛮荒古地中，到处都是这样的议论，如此一来，方岩便知道，摩云宗白衣少年还有老道士他们所说的，竟然是只存在于古籍记载中的麒麟圣兽。

　　“老鬼，麒麟圣兽有什么用？这些人是想捕捉麒麟？”

　　“中古近古的人，都没有见过麒麟，传说中，麒麟和真龙齐名，具有通天的神威。现在蛮荒古地内流传的消息，是说麒麟产子，我猜想，他们肯定是要捕捉麒麟的幼子。”

　　“此话怎讲？”

　　“传说中，上古时有武仙收服过麒麟圣兽，一头成年麒麟，威势堪比武祖，但收服麒麟不是那么容易的事，首先就得打败它，否则，何来收服一说？现在的世间，已经没有武仙，想要打败成年麒麟，不啻于痴人说梦，所以，只能想办法获取麒麟幼兽，从小驯养。怪不得这些人不要命的朝蛮荒深处赶，就在上古时期，麒麟圣兽也是极为罕见，能在蛮荒捕捉一头，带入世间，驯养成年之后，武圣都不是麒麟的对手。”

　　“这么厉害！”方岩知道武圣的神威，但听小龟说成年麒麟竟然强过武圣，自然大吃一惊。

　　“让这些人去争吧，麒麟神威，他们都没有见识过，上古真龙翻江倒海，麒麟圣兽口吞山岳，真正惹怒了它，这些修为低微的武者术师，还不够麒麟塞牙缝的。”

　　方岩先前只是对白衣少年和老道他们嘴里所说的东西好奇，却没有任何染指之心，所以眼下收到答案，好奇心立即满足，若无其事说道：“这些东西，跟我无缘，还是好好的找药去。”

　　“麒麟啊，上古圣兽啊。”斗鸡眼大叔哈喇子流了半尺长：“要是在家里养一头，平时没事了带出去遛弯，那是真有身份。兄弟，你家世显赫，若是再收一头麒麟回去，那可就更了不得了……”

　　“算了吧斗叔，咱们俩个有几分斤两，你还不知道吗？我听人说，麒麟现世，天下清平，千年万年都不得一见的圣兽，能目睹一次已经是造化了，还妄图收为己有？”

　　“老子只是有感而发，不必当真。”斗鸡眼大叔咽下口水，解释道。他倒不是不对麒麟圣兽动心，成年麒麟可比武祖，收服在身边，无形中就等于带了个武祖做宠物，天上地下横着走都没人敢惹。但斗鸡眼大叔连吃了几次亏，深知蛮荒古地的厉害，所以只好强自忍下这份私心，老老实实跟着方岩寻找灵药。

　　与此同时，蛮荒外围无数武者术师都拉帮结派，朝深处飞奔而来。麒麟的诱惑，大的令人泯灭心智，丝毫不考虑此行危险有多大，只顾着赶到麒麟出没的地带碰碰运气。

　　到了三四天之后，这附近聚集的人越来越多，都慢腾腾的朝前一点一点推进。几个天下闻名的圣地门派本来还时常动手清理一些闲散的武者和术师，但人聚集的多了，他们也不敢再随意妄为，以免惹得众怒。虽然这些圣地门派并不惧怕人多势众，不过却唯恐这帮人到了关键时刻捣乱。

　　方岩和斗鸡眼大叔算是倒了霉，他们俩不管到那里寻药，周围都是大批大批的队伍，一刻不得安宁，而且连找了几天，仍旧是没有看到灵药的影子。

　　“若兰妹妹一定不会骗我，但找了这么多天，连灵药的毛都没有找到一根，难道真的是我命苦？”方岩不免有些焦急，不过眼下距离毒发的日子还有几个月，时间完全来得及，所以他只能耐住性子，尽力躲避大队的人马，在僻静的山谷中继续寻找下去。

　　大批的武者到来，顿时打破了蛮荒古地内千百年的沉寂，方岩二人在找药的同时，时常都能看到一二百甚至更多人集体围攻一些凶猛罕见的妖兽，一时间血肉横飞惨不忍睹。但那些人都象是吃了秤砣，不论身边多少人惨死，都没有一丝回转的余地，和方岩一样，继续锲而不舍的摸索下去。

　　时间一长，蛮荒深处的这些人渐渐分出了阵营，方岩虽然并没有刻意打听，但也从他人嘴里得到一些消息。这次来到蛮荒的众多人马当中，有摩云宗，东皇教，沧浪山，天衍圣地等几个大门派和修行圣地的徒众，另外的人则是一些闲散武者临时聚集起来的队伍，其中人数较多的有三支，其余象老道那样带着几个人浑水摸鱼的就更多了。

　　在这些人当中，方岩意外的发现，血月神教也有人涉足其内，而且，为首的就是那个复姓司徒的高瘦术师。

　　一看到血月神教的人，方岩立即想到了狗娃，两个人从小相依为命，十多年下来，情同兄弟，但从上武院事发之后，便天各一方，虽然分别时间不算太长，但方岩惦记狗娃，看到了司徒以后，就想上前询问询问。不过他却犹豫着该不该在这个时候跟司徒相见。

　　“兄弟！那人好象是接走狗娃子那个老头的手下啊。”斗鸡眼大叔小声说道。

　　“是的，就是他。”方岩想了想，终究还是放不下狗娃，虽然他知道狗娃找到了嫡亲的祖父，摇身称为血月神教的少教主，身份地位大不相同，但不亲耳听人说出他的近况，方岩总是觉得心里象堵了块石头一般。

　　正在犹豫间，远处不知道发生了什么事情，附近的人一窝蜂的涌了过去，只有司徒率领的血月神教教众在原地不动。方岩瞅准这个机会，和斗鸡眼大叔轻轻摸了过去。

　　“站住！”

　　刚一靠近血月神教的驻扎之地，立即有人上前阻拦，方岩也不知道该如何回应对方，只能说有事要见司徒左使。

　　“见我们司徒左使？你是什么人？”

　　“跟司徒左使是故人，偶然在这里相遇，想找他打听些事情。”

　　“故人？少跟老子来这套。”那盘问的汉子见方岩最多十六七岁，胡子都没长出来，就跟司徒左使套交情，立即喝令方岩离去。

　　“又是一个狗眼看人低的。”方岩心中暗道，顿时回想起当初自己第一次到狮子胡同见萧岳时遇到的一幕。但这里不是云京，蛮荒古地内死一个人和死一只蚂蚁也没有什么区别，所以方岩按捺住心头的不快，跟那大汉解释。

　　两人正在纠缠，司徒就在远处低喝道：“吵什么！”

　　大汉尚不及回话，司徒已经一眼看到了方岩，顿时一怔，随后便露出一丝淡淡的笑容，快步走了过来。司徒生性冷傲，平时不言苟笑，所以见到方岩后能露出一丝笑容，已经是十分难得的了。

　　“小兄弟，咱们又见面了。”直走到方岩身前，司徒已经收敛了脸上笑容。不过语气间却是十分客气，只因为方岩当初在上武院中拼力维护狗娃，给司徒留下的印象十分深刻，对他也大有好感。

　　“司徒左使，又见面了。”方岩笑着答道。

　　“上次在云京接回少主之后，教主命我备了厚礼前去答谢小兄弟，但怎么找都找不到人。”

　　方岩只能苦笑一声，魔欲在上武院出手重伤杨度，跟龙江候结下大仇，但他一拍屁股走人，把屎盆子全都留给方岩一个人，归根结底，连方岩身中摄魂黑鸦奇毒，也跟此事有关。

　　但事已至此，方岩不会埋怨什么，他只关心狗娃的现状，于是问道：“司徒左使，狗娃现在还好吗？”

　　“狗娃？”司徒楞了楞，立即想起来自家少主从前的诨名，忍不住又露出一丝笑意：“少主现在不叫狗娃了，教主亲自给少主取了名字，魔天赐。”

　　“这名字好，很好……”方岩想着与自己相依为命多年的伙伴终于找到亲人，还有了自己的名字，也是由衷替狗娃感到高兴。

　　“少主一切都好，到了咱们血月神教，有谁还敢向从前那样欺负他？只是少主也天天惦记着你，时常都要吵着回云京找你。我几番劝说，说你已经离开了云京，少主这才闷闷不乐的作罢。小兄弟，你是被那龙江候逼走的？”

　　“不得不走啊。”方岩苦笑一声：“龙江候在云京势力庞大，我不走，就是死路一条，眼下听得狗娃没事，我就放心了。”

　　“小兄弟，你怎么也来蛮荒了？”

　　“我跟朋友一起来见识见识，但不知道为什么，这里的人越来越多，我也打算回去了。”方岩知道司徒此来蛮荒肯定也是为了麒麟圣兽，因此得知了狗娃一切都好的消息后，就不想再掺杂到这件事里。

　　“恩，蛮荒内确实不太安稳，还是快点离开的好，我派几个人，把你送出蛮荒。”

　　“多谢司徒左使，我朋友有好几个，出入蛮荒是足够的。”

　　“倒也是，这一路上的妖兽，都被人杀的差不多了，小心一点，应该没有什么大碍。”

　　“那就在此别过了，司徒左使，蛮荒危机重重，还望你也小心。”

　　“稍等片刻。”看到方岩要走，司徒连忙拦住，转身匆匆离去，不多时就捧着几样东西回来。


第七十六章 发现灵药

　　“方兄弟。”司徒捧着手里的东西，快步走到方岩面前，说道：“教主上次就令我好好答谢你对我家少主的关照之恩，但是事不凑巧，龙江候把你逼出云京，这次既然在这里又见面了，这些东西你且收下，只当是我们血月神教的一点点心意。”

　　“司徒左使客气了。”方岩看也不看那些东西一眼：“我和狗娃情同兄弟，平时相互关照，那都是理所应当的，我可绝不能因为这个收你的东西。”

　　“方兄弟。”司徒微微皱了一下眉头：“方兄弟是不是嫌这点东西不够分量？我们这次来到蛮荒，有些仓促，所以身边带的东西不多，只能临时拼凑一些……”

　　“司徒左使，你误会了。”方岩急忙解释道：“不管狗娃过去是什么身份，现在是什么身份，我都拿他当自己的弟弟看待。司徒左使，我马上就要离开蛮荒了，而你还要带着人继续留在这里，这些东西，还是留着你们用吧。但司徒左使的好意，方岩心领，感激不尽。”

　　司徒原以为方岩嫌自己临时准备的礼物少，不肯收，但看到他神情真挚，一片坦然，心里便又多了几分感叹：“方兄弟，虽然你年纪并不大，却是君子心怀，令人佩服，既然如此，我就不再客套了。兄弟你且记好，我复姓司徒，单名一个羽字，方兄弟离开云京流落四方，万一遇到些许难处，一定要来找我。”

　　“这个自然，如果真有对付不过去的难关，到时候必然要叨扰司徒左使的。”

　　“好，方兄弟，这里眼下不是说话的地方，你速速离开蛮荒吧。过不了多久，周围都要一片大乱。还有，若是方兄弟出了蛮荒以后有时间，不妨到我们血月神教走一趟，我家少主每日里都要把你来回念叨几遍，想念的不得了。”

　　司徒羽一说，方岩不由的又想到狗娃那贪吃又贪睡的样子，嘴角便露出一丝笑意，心里想着：“我萧兄弟，若兰妹妹，狗娃，虽然并不是我的血脉至亲，却比至亲还要亲上几分，这次若是能平安从蛮荒古地出去，一定要抽时间，到狗娃和萧兄弟那里看望他们。”

　　方岩正要跟司徒羽拱手道别，司徒羽轻轻对他说道：“方兄弟，当日我们在云京城大闹一场，没想到却连累了你，你若是心里气不过，待到此间事了，我亲自带人潜入云京，把龙江候好好收拾一番。”

　　方岩之所以落到今天这个下场，确实跟龙江候大有关系，但他想着杨度也是成了不能修炼的废人，比死了还要难受，因此心中已经不是那么愤恨，拱手道：“事情已经过去，我也不想再跟他多做计较，司徒左使，咱们就此别过了。”

　　方岩带着斗鸡眼大叔离开此地，又绕了个大圈子，摸到山谷的背面。只不过眼下的形势越来越是紧张，无论走到哪里，都能看到三五成群的武者，而方岩又不敢孤身再往古地内深入太多，只好尽量避开人众，到相对偏僻一些的地方去寻找自己所需要的灵药。好在这些聚集在周围的武者术师心思全都放到那即将出世的麒麟圣兽身上，所以很少主动去招惹事端，方岩也落了个清静。

　　大概是到了第六天的样子，蛮荒深处突然冲出来一队七零八落的队伍，人人一身浴血，惨烈不堪。这些人一冲出来，立即就被摩云宗的属下接走，然后，整个摩云宗的阵营中马上紧张起来，人人凝神戒备。

　　“啊！想不到还是摩云宗抢先了一步！他们什么时候派进蛮荒深处那么多人？”

　　“这个谁能说的清楚，不过，依我看，他们好象也没有什么收获，一群人全都身负重伤，似乎是疲于奔命的逃回来的。”

　　“不管怎么说，把他们盯紧！摩云宗是最早来到蛮荒寻找麒麟圣兽的，可能已经先行做了什么准备，咱们不能落后。”

　　摩云宗的那队人马从蛮荒深处逃回来之后，其它几大势力立即关注起他们的动向来。因为传闻中蛮荒古地有一只麒麟圣兽刚刚产仔，但谁也没有再次目睹，茫茫古地，想要刻意去寻找一头隐藏的麒麟，也不是什么容易事，所以，这几大势力死死盯住摩云宗，试图从他们的举动中找出一些线索。摩云宗的白衣少年十分冷傲蛮横，但面对这闻名天下的几大修行圣地，也不敢随意妄动驱逐。

　　这一切自然与方岩无关，他在附近连找几天，都找不到灵药，心里就怀疑着这周围可能根本没有这种灵药生长，唯一的办法就是继续深入，碰碰运气。所以方岩决定再向蛮荒深处前进一段路程，不过为了保险起见，他也不敢进入的太多，每天走个十几二十里，就会驻足不前，在山谷中寻找下去。

　　如此过了三天，方岩和斗鸡眼大叔又朝蛮荒深处内行进了六十余里，算起来，他们现在身处的位置，已经是蛮荒腹地三百多里了。因为那些聚集起来的人都留在后面，所以这片区域人迹罕至，各种妖兽逐渐也多了起来，方岩尽管再小心，还是跟两头妖兽不期而遇，依仗着烈火神金刀的锋锐，两人总算是有惊无险。

　　这一天，方岩又是一无所获，跟着斗鸡眼大叔气馁的离开一条山谷，翻越山谷前方的小山头，斗鸡眼大叔纳闷道：“兄弟啊，咱们苦苦找了这么多天，怎么还是没有灵药的影子？是不是你收到的消息有误？”

　　“不会有误。”方岩对若兰的话深信不疑，因此劝解道：“斗叔，不必想那么多，药肯定有，只不过暂时没有找到而已。”

　　“咱们两个的运气也不算坏啊，连化龙都给杀掉了，怎么就是找不到一株药呢？”斗鸡眼大叔冥思苦想，突然艰难的咽了口唾沫，心有余悸道：“兄弟，你看，会不会是那种药材在蛮荒古地内绝迹了？”

　　“绝迹？”方岩刚想反驳，但静静一想，这也不是没有可能，自上古到现在，世间变化极大，因此许多珍稀的物种先后灭绝，蛮荒古地虽然保持上古风貌，但也不能排除灵药绝迹的可能。

　　“要真是这样，只能怪我自己命苦了，灵药好好的长了成千上万年，等我用的着它了，它又绝迹了。”方岩苦笑着说道。

　　“兄弟你心可真宽啊，还笑的出来。”

　　“是苦笑啊，斗叔，我能怎么办，找不到灵药，难道还能大哭一场？嗯？那里有条山谷。”

　　站在山头上举目远眺，方岩看到远处有一道地形极为特殊的山谷，那山谷不像其它山谷那般狭窄曲折，而是和群山间的一个小小盆地一样。

　　“这个也算是山谷？”斗鸡眼大叔看了半天，说道：“样子好奇怪。”

　　“确实和别的山谷不一样。”

　　“山带异象，其中有宝！”斗鸡眼大叔兴奋的说道：“老子预感着，里面就算找不到灵药，也有其它了不得的宝贝，兄弟，咱们过去看看。”

　　“唉，斗叔，你吃了几次亏了，怎么脑子里还是寻宝的念头。”

　　方岩摇摇头，跟斗鸡眼大叔快步下山，而后小心翼翼的接近那个群山之中的低洼盆地。

　　待到了盆地边缘，方岩摸不清这里面是否隐藏着什么厉害的妖兽，所以不敢大意，先暗中观察的片刻，见到没有什么动静，才从一处地势较为低缓的地方慢慢溜到盆地底部。这里四面都被群山环绕，不见日光，方岩心里稍稍有些欣喜，暗想道：“若兰妹妹所说的那种金玉香，喜好在背阳的地方生长，这盆地如此阴凉，不知道我能不能时来运转，找到一株？”

　　方岩和斗鸡眼大叔蹑手蹑脚的在盆地底部慢慢寻找，唯恐惊扰到隐伏的妖兽，但是走了半天，各种植物数不胜数，却是没有看到金玉香，眼见已经接近了盆地中心，方岩心说难道又是空欢喜一场？

　　又走了片刻，方岩发现这盆地底部正中，有一个二三十丈方圆的洞口，远远望去，下面漆黑一团，什么也看不清楚。也就是在他余光扫到洞口边缘时，立即一愣，随即，整颗心脏便是想要跳出来一般。

　　金玉香！

　　之间洞口稀疏的草木中间，静静长着一株只有一尺多高，通体泛着微黄的小草，根据若兰的描述，这正是方岩一直苦苦寻找的灵药金玉香。

　　“找到了！”方岩一阵狂喜，正想朝洞口的边缘摸过去，却看到几条人影，从大洞内部闪现出来。方岩不知道对方底细，只好暂且忍耐，免得现在现身会跟对方发生冲突。

　　“冷静！冷静！”方岩在心里安慰自己道：“已经看到了灵药的影子，千万不能大意，不能大意，以免功亏一篑。”

　　那几条人影从大洞中闪身而出之后，就留在附近徘徊，方岩生怕这些人也是为了金玉香而来，所以心里忐忑不安，不过片刻之后，他发现这几个人根本没有正眼看那株金玉香，这才稍稍心安。

　　“他娘的！”斗鸡眼大叔藏在方岩身边，小声说道：“这几个家伙怎么不走了？”

　　“看他们的样子，好象是在等什么人？”方岩猜测道。

　　一连将近半个时辰，几个人仍然很有耐心的在大洞四周徘徊，把方岩急的只想撞墙，但他既然确认对方不是为了金玉香而来，就没有必要再这个时候冒险露面。这些天，蛮荒古地内几大势力错综复杂，明争暗斗，虽然彼此间暂时不会交手，不过遇见了落单的武者，他们估计也不会手软。

　　又等了不大功夫，从后方的山头之间，快速奔来一支足有三四十人的队伍。这支队伍中的每个人奔跑中都是快如闪电，其中三四个人还能御空，显然是一支武者术师混杂的队伍。

　　“都是高手！”斗鸡眼大叔暗暗心惊。

　　“是他！”待方岩看清楚了队伍中领头之人后，更是讶异：“是摩云宗的白衣少年！”

　　“咱们真是倒霉！怎么我们走到那里，这小王八蛋就跟到那里！”斗鸡眼大叔深深记得方岩当初把这白衣少年整治的不轻，如果在这个地方遇到，他们两人连逃都逃不掉。

　　“兄弟，咱们不如趁他们还有点距离，先跑了再说！你跑的快，拉上我，他们一定追不上！”

　　“这些人肯定不是为我们而来！”方岩稍一沉吟，就判断道：“我们怎么可能劳动白衣少年亲自带领这么多高手前来追杀，他们到这里，另有所图。”

　　“另有所图？你的意思是，他们为了圣兽而来？”

　　“不敢肯定，但摩云宗和那几大势力的来意非常明显，就是为了圣兽，而现在，他们又甩脱众人，悄悄赶来，我怀疑这地方可能跟圣兽有关。咱们现在一跑，反而容易被发现。”

　　在大洞周围一直徘徊的几个人看到白衣少年的队伍，马上飞身迎了上去，因为距离太远，方岩也听不到他们之间的交谈，但白衣少年一听完手下人的禀报，立即加快脚步，朝大洞这边走来。

　　“妈的！那个武圣老梆子也在。”斗鸡眼大叔看到了前次追杀他们的武圣老者。

　　“好象不止他一个武圣啊。”方岩看到跟武圣老者并排行进的另一名须发花白的老者，惊讶道：“他身旁那个老头儿，修为只在武圣老者之上！”

　　“两个武圣！这阵势实在是太大了！”斗鸡眼大叔不由咋舌。

　　也无怪他们两个吃惊，因为武圣这种境界的强者，在整个世间也不多见，往往都是一些无上大派的宗主或者老不死级的长老人物。一般门派内，有个武宗就算了不起了，比如被武圣老者剿杀的武罗教，也算小有势力的一方豪强，但他们的教主只是武宗修为。

　　一名武圣的战力已经惊人之极，两名武圣如果联手，简直要以恐怖来形容。一支万人军队，如果围杀两名武圣，不用一个时辰，就会被武圣屠戮的干干净净。白衣少年所在的摩云宗是天下有名的大派，底蕴深厚，才能拥有两名武圣级别的长老。而这一次，两名武圣都被派入蛮荒，说明白衣少年对麒麟圣兽是志在必得。

　　一行人渐渐走的近了，都围在大洞周围细细观察，方岩和斗鸡眼大叔知道武圣强者的洞察力精到极处，所以尽管两人都有隐匿气息的宝物，也是大气都不敢喘一口，象现在这种情况，如果真被对方发现，根本没有任何活下来的机会。

　　好在这群人的心思全都在这大洞上，也没有太过注意周围的情况。白衣少年看了半天，问旁边的人道：“确实是在这里？”

　　“确定无误。”身旁的人肯定答道。

　　“好！”白衣少年冷冷一笑：“外面那群人不知道天高地厚，还妄想把我们死死盯住，哼，略施小计，就耍的他们团团乱转，事不宜迟，准备一下，引出圣兽，布杀阵诛杀老的，然后活捉幼兽。”

　　这时候双方距离近了一些，白衣少年和他人的对话随着山风传了过来，虽然断断续续不甚清楚，但方岩也听了个七七八八。当他听到白衣少年竟然要诛杀成年麒麟时，顿时大惊失色。

　　上古的圣兽麒麟，成年后神威慑人，足能与人族中的武祖强者一争长短，象这种成年麒麟，除却武仙，根本无人能够降服。所以，白衣少年的安排也不能说没有道理，诛杀成年麒麟，捉到幼兽，才好慢慢豢养起来。只不过诛杀麒麟圣兽这种事，古往今来估计都没人干过，方岩只觉得这白衣少年的胆子真是大到极点。

　　白衣少年一声令下，周围的人立即忙碌起来，两个老者开始在大洞周围刻画阵纹，方岩对阵法一窍不通，不过心知他们既然意在诛杀成年圣兽，这杀阵必然也是惊天地泣鬼神，否则的话，杀不了成年圣兽，惹怒了它，别说眼前这三四十个人，就算把全莽荒的人都集中起来，也挡不住圣兽暴怒一击。

　　“真是晦气透了！”方岩暗暗咒骂那白衣少年：“好容易找到一株金玉香，还遇见这种事，诛杀圣兽，不是三招两式就能解决的，万一争斗中再把灵药给毁了，我找谁哭去？”

　　虽然方岩心里愤愤不平，但也没有任何办法。等了多半个时辰，两名老者已经将杀阵刻画的八九不离十，就在这时，后方便遥遥传来一阵笑声。

　　“哈哈哈，摩云宗怎么又偷偷溜走了，也不跟大伙儿打个招呼，不怕冷了这么多人的心吗？”

　　白衣少年猛的一惊，回头看去，却在群山中望不到一个人影，显然说话那人距离尚远。如此远的距离，那人话语不但无比清晰，而且声彻云霄，隐隐震的人耳朵一阵嗡嗡之声，显然修为也高得不是一般。

　　“哼！”白衣少年也不答话，冷冷哼了一声。

　　不多时，从后方的山头，便冒出几十个人来，白衣少年不屑道：“是东皇教的一帮小丑，不必放在心上，你们继续刻画阵纹。”


第七十七章 局面大乱

　　“说我们是小丑？”来人中为首的是一个五十岁上下的瘦老头，刚才那声响彻云霄的笑声，显然就是他发出来的，听到白衣少年对东皇教没放在心上，瘦老头也不介意，继续笑着说道：“我们东皇教是小丑，不过跟你们摩云宗也是半斤八两，大哥二哥的，谁也别笑话谁了。”

　　“想来分杯羹？也不掂掂自己的分量！”白衣少年看到对方也有几个高手，但只有一个武圣二重的强者，所以料定能把东皇教这瘦老头吃的下，毫不客气说道：“我不介意先把你们埋在这里，再做正事。”

　　“哎呀，听你的意思，你是吃定我们了？”瘦老头哈哈一笑：“莫小鬼，你才多大岁数，就学着人家过来胡吹大气，要是你老爹亲自过来，老头儿我可能还有所顾忌，至于你嘛……”

　　瘦老头说话看似客气，实则是也没把白衣少年放在心上，白衣少年孤傲惯了，冷冷对瘦老头说道：“料理你们这些杂鱼，何用我父亲出手。”

　　“我知道，你们摩云宗这次来了两个武圣，所以才敢如此嚣张，难道咱们东皇教就没有底牌了？”瘦老头依然满面笑容，一转头，朗声说道：“穆老兄，出来见见吧，老头儿我快被莫家的少侠给吓死了。”

　　“来了。”

　　一声轻喝，从山头那边又冒出一队人马，为首的也是五十岁上下年纪，不过身材肥胖，跟瘦老头站在一起，一胖一瘦交相辉映。

　　这姓穆的胖子就像是云京城中那个店铺中的老板一样，满脸和气，一上来就跟那白衣少年说道：“小莫，何必呢，我们跟你父亲怎么说也有点交情，总不成为了点小事就把面子全都扔掉吧，以我说，大伙好好的坐下来谈一谈，没有坏处的。”

　　“没有什么好谈的！”白衣少年看到东皇教竟然和沧浪山临时勾结在一起，顿时觉得有点棘手，那姓穆的胖子虽然是武宗巅峰高手，但他们沧浪山的两个太上长老，却都是武圣修为，也不知道这次有没有一同前来，若是这两个老怪物随便来上一个，双方争斗起来，自己必然占不了什么大便宜。

　　“小小年纪，哪里来的这么大的脾气？”穆胖子语重心长道：“和气生财，你天天都跟人斗气，小心夭折啊。摩云宗莫宗主只有你这一个儿子，万一真的夭折，莫家岂不是绝后了？我一向心善，绝不忍心这种惨事发生在自己故友身上啊。”

　　穆胖子跟瘦老头一样，虽然言语并不霸道，但却气的人想吐血，白衣少年毕竟岁数不大，立即怒气横生，就欲指令手下人，先跟东皇教和沧浪山大战一场。

　　“少主，不可。”武圣老者在身旁轻声说道：“好容易把圣兽诱到这里，又刻画好了杀阵，这个时候动手，实在不甚明智。”

　　“哼！这帮杂鱼，趁着我父亲闭关，就来这里逞威风，我一一记下，回去之后禀告父亲，找他们清算！”

　　白衣少年的父亲乃是摩云宗宗主，在宗门内至高无上，且本人修为高深莫测，闻名天下，只不过近半年来一直闭关，白衣少年收到了蛮荒圣兽出世的消息后，便自作主张，带了人手赶到这里，本想着悄无声息把事情办好，但没想到消息散播的如此之快，如此之广，没几天就引来这么多人，弄的自己左右为难。

　　只不过躲在远处的方岩知道，这一切都是那骗子老道士的功劳。

　　东皇教和沧浪山这两个大派若是单打独斗，都不是摩云宗的对手，但现在强强联手，局面顿时变的势均力敌，这也是瘦老头和穆胖子苦心设计的结果，希望能以此震慑白衣少年，逼迫他三家平分所得的好处，但这两个老谋深算的家伙却不了解白衣少年的孤傲性情，不但没能让他就范，反而更惹的白衣少年心头火起，三个大派顿时僵持在大洞周围，对峙起来。

　　不多时，后方的山头接连冒出一片武者术师，正是不久前聚集起来的另几个大派，以及一些散碎势力临时拼凑起来的队伍。

　　“这么大的事情，想瞒人是绝对瞒不住的。”瘦老头悠然说道：“莫贤侄，眼下的情况你也看的清清楚楚，你们摩云宗若还是想独吞圣兽，那根本就是不可能的事情，反而会成为众矢之的，不如我们三家联手，那边的人除了天衍圣地和血月神教之外，都是些乌合之众，一击即溃，不成大患。咱们联手料理了闲杂人等，再来共谋麒麟幼兽，你意下如何？”

　　瘦老头心思敏捷，一看眼前形势，就知道自己和东皇教联手也对付不了这么多人，只能取一个折中的办法。但白衣少年自幼被人追捧着长大，从来不知道隐忍，所以面对瘦老头的建议，嗤之以鼻，毫不理会。

　　“怎么，莫贤侄。”穆胖子脸色一冷：“非要把事情搞砸，你才安心？”

　　“我得不到的东西，你们谁也别想得到！”白衣少年盯着两人说道。

　　后来的几股势力看到大洞附近的情景，就猜想到肯定是东皇教沧浪山跟摩云宗僵持在这里，都感觉欣慰，特别是那些散人组成的临时势力，更恨不得越乱越好，几个大派争得你死我活，他们才好从中浑水摸鱼。

　　方岩看到人来的多了，担心自己被人发现，但转念一想，现在连摩云宗自己都是焦头烂额，就算发现了，也没有什么大不了，白衣少年总不会丢下那么多扎手的敌人和麒麟圣兽，专门跑来对付自己。

　　“兄弟，你看。”斗鸡眼大叔悄悄指指远处：“那个老梆子也来了。”

　　方岩定睛一看，果然，在两股散人组成的临时势力中，赫然现出老道士的身影，这老家伙也是个有办法的人，几天不见，不知道又从那里拐来一套道袍兜在身上。老道士身边，还是麻脸大汉等几个人，方岩看麻脸大汉他们嘴巴都咧到耳朵根了，显然正在为自己散播消息而造成的混乱局面欣喜不已。

　　“都是唯恐天下不乱的家伙。”

　　己方人马僵持了半天，就有人忍不住向大洞那里靠拢过去，摩云宗有人阻拦，但他们只有三四十个人，而几股势力的人数加在一起少说比他们多了十几倍都不止，因此拦了半天，仍然于事无补，越来越多的人都凑到了大洞旁边，蠢蠢欲动。

　　“他娘的！”方岩也忍不住爆了句粗口：“别踩坏我的药！”

　　“被人踩上两脚还是小事。”斗鸡眼大叔忧虑道：“踩了还能拿来用，要是被那个识货的人给采走了，那才叫糟糕。”

　　“斗叔你不要乌鸦嘴。”方岩不由满头冷汗。

　　幸好这些人的心思全都在大洞上，所以，几乎没人注意身边长的究竟是什么东西。方岩刚刚放下心，却看到那老道士似乎发现了金玉香，并且一副很感兴趣的样子。

　　“妈的！老梆子果然留意那药材了。”斗鸡眼大叔暗中骂道。

　　方岩一颗心几乎提到嗓子眼，这老道士贪得无厌，还偏偏修为高深，若真是被他提前采走了这株灵药，自己可就欲哭无泪了。

　　老道士蹲在金玉香旁边，前后左右仔细查看了一番，还是不是捏一片叶子下来揉碎了放在鼻间闻闻。

　　“道长，这是什么玩意？”麻脸大汉看老道士盯上了这株灵药，好奇的问道。

　　“老道我也不认得，不过看这小草通体泛黄，在这山谷中的众多草木中鹤立鸡群，可能是种药材也说不定。老道虽然身在道家，但也和佛门弟子一样，心怀慈悲，只要是能救死扶伤的药材，都要细心采摘下来，留在身边，以备不时之需。”

　　“道长果然是有道高人，迟早有一天要修成正果的。”

　　老道看了半天，虽然认不出金玉香究竟是什么东西，但这野地里的花草，摘了也是白摘，于是轻轻掏出一把小铲子，把金玉香连根刨了出来，动作娴熟无比，显然是经常下地挖东西的。

　　“完了。”方岩看到老道士挖走了金玉香，顿时心灰意冷，他在蛮荒古地苦苦找了这么多天，好容易找到一株，要是再去找，还不知道要找到什么时候。

　　“这老梆子真是气死人啊！兄弟，咱们这次跟他干上了，就躲在这里，等下要是几帮人打起来，咱们就趁乱去打那老梆子的闷棍，不但抢药，还要把他浑身上下值钱东西搜刮一空。”

　　“那老道士精的很猴一样，想打他的闷棍，很难。”方岩没有一点信心。

　　“再等等看。”

　　就这一会的功夫，几大势力之间已经到了水火不容的地步，不管谁，都想从这里面分一杯羹，但白衣少年坚决不许他人插手，摩云宗顿时成了众人一致对付的目标，数百人慢慢把大洞连同摩云宗这三四十个人都围了起来。

　　“哼！想以多取胜？”白衣少年面对这么多人虎视眈眈的目光，心里也十分发虚，只不过仍是不肯服软，威吓道：“我们脚下就是无上杀阵，你们谁有胆子，就攻过来！”

　　“小鬼，你吓唬谁？”人群中有人喊道：“大伙一起上，先把他们料理了再说！”

　　这一嗓子喊出来，立即群情激奋，摩云宗进入蛮荒古地之后，出手清理了不少闲散的寻宝者，到处都是仇人，现在虎落平阳，自然是人人都想趁机踩上两脚，特别是那些在他们手下吃过亏的，更是激动不已。

　　“不可妄动！”这些人中自然也有见多识广的，看大大洞附近的阵纹之后，告诫他人道：“这白衣小子说的倒不是虚言，洞口周围确实有威力巨大的杀阵。”

　　“那怎么办？难道眼睁睁看着他们在这里戏耍咱们？”

　　“不必担心。”有人插嘴道：“他们依靠的，不就是杀阵吗？咱们就守在这里，把他们困在洞口，一天两天可能没什么大碍，三五天甚或十天八天，不吃不喝的，武祖也熬不住，何况这些人，等他们都饿的没力气了，咱们就跟捏小鸡一样，一个个捏死他们。”

　　“妙计妙计。”

　　“兄弟看你文质彬彬，倒象是个读书人，真是满腹计谋啊。”

　　“惭愧，小弟习武之前，确实读过几天书。”那人谦虚道。

　　“果然啊，读书人是不能得罪的，虽然手无缚鸡之力，但一肚子坏水，专门阴人，今天我算是见识了。”

　　一群人议论纷纷，仿佛都没把摩云宗放在眼里，白衣少年怒气横生，但也不敢擅自动手。

　　等了不知道多久，东皇教和沧浪山的瘦老头和穆胖子就开始四处串联，好象在撺掇几大势力合力先对付摩云宗。白衣少年看在眼里，气的肺都快炸了。瘦老头和穆胖子老奸巨猾，巧舌如簧，不少人显然被他们说动了，望向摩云宗等人的目光中不怀好意。

　　就在这时，白衣少年突然一声断喝：“你们都听好了！一大一小两头麒麟圣兽，就在这山洞的深处！”

　　众人一听这话，眼睛立即就红了。他们一路跟随着摩云宗摸到这里，看着白衣少年指挥人在洞口刻画杀阵，就知道这个山洞非同一般，但真正亲耳听到白衣少年自己承认麒麟圣兽就在其中时，还是忍不住心脏狂跳。

　　“果然是在这里，果然是在这里啊。”

　　“麒麟圣兽，和上古真龙齐名，收服圣兽，不啻于收服一名武祖。”

　　“领着一头麒麟天天东游西荡，那是何等的威风！”

　　“这白衣少年好端端的说起这个，到底是什么意思？”

　　“难不成他是真的害怕了，主动坦白？”

　　“我看绝对不会这么简单，先等等看。”

　　白衣少年等下面的人议论完了，才接口说道：“眼下这么多人都聚集在这里，无非就是为了麒麟圣兽。我摩云宗在诸派进入蛮荒之前就得到消息，但事已至此，我也没有什么好说的，但是，这洞口的杀阵是摩云宗的不传之秘，你们谁有本事，就尽管来破阵试试。”

　　“哼，我们才没那么傻呢，你这不是引着大伙往杀阵里跳吗？”

　　“莫家的小子，有话你就直说，别在这里拐弯抹角的。”

　　白衣少年冷冷看了看东皇教的瘦老头和沧浪山的穆胖子，森然说道：“现在众人都在这里，我放下句话，无论谁，只要诛杀了东皇教和沧浪山这些乌合之众，我摩云宗立即助他捕捉麒麟幼兽。”

　　“莫小鬼！你！”穆胖子没想到白衣少年竟然来了这么一手，顿时大怒。

　　“想挑拨是非，恐怕没那么简单。”瘦老头语气平静，但看看周围那些人贪婪的目光，不由的心里发虚。

　　“我是摩云宗少主，一言九鼎！孰是孰非，你们自己决断。”

　　白衣少年心知事情到了这一步，不但图谋麒麟没有任何指望，说不定还会葬身于此，情急之下，只好采取武圣老者的建议，借刀杀人，麒麟是无法收服了，但至少能保住一条性命，这也是没有办法的办法。

　　“大家不要听他胡说八道。”瘦老头赶紧对周围的人解释道：“这小子一向骄横跋扈，在外面名声很臭，大伙中间有不少都吃过他的亏的，可不能为了一点蝇头小利就忘了深仇大恨啊。”

　　“蝇头小利？你这瘦巴巴的老头倒是很阔气啊。”武圣老者冷笑道：“也不知道你们东皇教积存有多丰厚，就连麒麟圣兽都说成蝇头小利，既然是蝇头小利，你们巴巴的跑几万里路，赶到蛮荒来干什么。”

　　“这个……”瘦老头一时语塞，穆胖子刚想给他解围，武圣老者又朗声说道：“我家少主说话从来不会更改，不管谁，诛杀东皇教和沧浪山的人，我们摩云宗立即与之携手，一同捕捉圣兽！”

　　在场的人都知道，局面本来就混乱不已，如果一动起手来，这数百人立即就要厮杀成一团，但麒麟圣兽的诱惑力实在太大，大部分人都已经动了心。

　　“摩云宗最早参与这件事，可能真的是成竹在胸。”

　　“有可能，前几天咱们亲眼看到一群摩云宗的人从蛮荒深处逃了出来，想必就是一直尾随追踪麒麟圣兽的。”

　　“怎么办？东皇教和沧浪山一共百余人，其中高手也不算特别多。”

　　“照我说，干脆就大杀一场，总比把人吊在这里强。”

　　瘦老头和穆胖子都慌了，流着汗跟旁边的人套交情。

　　“贤弟，你不要听摩云宗那小狗胡说八道，他们自己捉不捉的到麒麟，还成问题，怎么可能协助别人去捕捉麒麟呢？咱们兄弟已经是多年的老交情了，你儿子办满月，我还专门去了一趟。”

　　“老哥，真想不到，你也来凑这个热闹，让兄弟我寒心啊，我们沧浪山跟天衍圣地世代交好，千万不能盲目听信摩云宗莫小鬼的鬼话啊。”

　　方岩却无心偷听这些事情，他只关心老道士怀里的灵药，眼睛一眨不眨的紧紧盯住老道的身影，那老道倒是很沉得住气，带着几个人往角落里一缩，看样子是专等人都打起来之后趁机捞便宜了。


第七十八章 浑水摸鱼

　　“老梆子混在这么多人里面，想敲他的闷棍，好象有点难啊。”斗鸡眼大叔愁眉不展。

　　“这金玉香对我来说至关紧要，对别人来说，也没有太大的用处，尤其是这种绝迹已久的灵药，一般人说不定都不认识。那老骗子大概也是看金玉香比别的草木都要扎眼一点，所以才顺手拔了下来。先等等看，若是真的没办法，就直接找他去买。”

　　“找他买？”斗鸡眼大叔顿时摇摇头：“老梆子黑心烂肺，一双破布鞋都敢卖上千两银子，这株灵药，你敢去买，他就敢要一座金山。”

　　“漫天要价就地还钱。”方岩身上倒还有不少银票，而且他记得上次在蛮荒小城，老道士卖那双烂布鞋的时候，开口就要三万两，最后还是一点一点还到了一千两。

　　“希望老梆子不要太心黑，兄弟你家里虽然有钱，但也不能这样来回乱花，就算一座金山，也有花空的时候啊。”

　　方岩十分无语，直到现在这个时候了，斗鸡眼大叔还以为他是那个世家出来的阔少爷，自己几番辩解，斗鸡眼大叔却不肯相信。

　　两人正在低声商议，大洞附近那数百人已经陷入了一片混乱的局面，白衣少年以捕捉麒麟为诱饵，唆使其它几个大派跟东皇教和沧浪山为敌，所有人都禁不住麒麟圣兽的诱惑，心中摇摆不定。而那瘦老头和穆胖子一刻也不停，在几个势力之间来回游走辩解。

　　“老哥，你难道真要跟兄弟为难吗？”瘦老头跟天衍圣地一位长老说了半天，见对方一直沉吟不语，心里顿时凉了半截。以眼下的形势来说，不要说在场的所有人，即便天衍圣地与摩云宗联手，也绝对能杀的东皇教片甲不留。

　　“贤弟，咱们是多少年的交情了，你总不会在这个时候当众跟我们沧浪山翻脸吧。”穆胖子也紧紧拽着另一个大派的首领，喋喋不休。但对方的脸色阴晴不定，似乎根本没把他的话放在心里。

　　游说了半天，情况愈来愈是糟糕，瘦老头和穆胖子聚集到一起，都流着冷汗商议道：“怎么办？天衍圣地好象已经被那莫小狗给说动心了。”

　　“其余两派亦是如此啊！”穆胖子哀叹道。

　　“快要到手的圣兽，就这样白白溜走，真是让人不甘。”瘦老头恨恨的望了白衣少年一眼，恨不得一口把他给活吞进肚。

　　穆胖子心里也后悔不已，后悔自己为什么要跟东皇教上一条贼船，弄的眼下走也不是，留也不是。

　　“各位英雄，我们摩云宗说一不二，如果再犹豫不绝，我们被逼无奈，只好发动杀阵，把一大一小两只圣兽全都诛杀在这里了！”摩云宗的武圣老者看着火候差不多了，立即高声喊道。

　　“万万不可！”

　　“手下容情！”

　　人群中立即有三四个各势力的首领出声阻拦，万年都不曾现身的麒麟圣兽，如果真被诛杀在这里，当真是得不偿失。

　　“我们这次跟东皇教和沧浪山结了梁子，出了蛮荒古地，自有我们去跟他们理论，只不过现在，还是要请诸位以大局为重。”武圣老者接着补充道。

　　“若是你们都畏缩不前，那也无妨。”白衣少年冷然说道：“我发动杀阵，杀了麒麟，再冲出去，你们想阻拦，就尽管来吧，最多是拼个鱼死网破。我们摩云宗的实力，你们大概都知道，想把这三四十人全数击杀，付出的代价，谁心里都有数。”

　　白衣少年这番话算是说到了许多人的心坎上，这些人本来打定的主意就是坐山观虎斗，坐等东皇教他们跟摩云宗斗得两败俱伤之后，自己再出面坐收渔翁之利，但摩云宗的白衣少年虽然年纪不大，但他身边的几个老家伙都是老谋深算之辈，一下子便识破众人的心思。

　　“那白衣少年说的也不是虚言啊，他们摩云宗这次来到蛮荒的人其实不少，只不过大部分都留在外围吸引咱们的耳目，但这里的三四十人全是高手，真的把他们围困起来，万一对方做困兽之斗，结局不言而喻啊。”

　　“老兄说的不错，摩云宗刚才说话那名老者，已经是武圣修为，据我看，另一个年纪较大的老头儿，修为比武圣只高不低。两名武圣坐镇，不管谁要全数把他们击杀，都要付出惨痛代价的。”

　　“摩云宗的宗主传闻是武圣六重的强者了，这次为什么没有来到蛮荒，只派了他儿子过来？”

　　“听说，他在闭关，否则，一个武圣六重的强者在场，谁敢造次？只怕东皇教和沧浪山的人早跑的没影子了。”

　　众人低声议论了半天，都在心里盘算着白衣少年的话可信不可信，而且，他们还有一个疑问，麒麟幼兽只有一头，就算能成功把老兽诛杀，捕捉到了幼兽，在场这么多势力，究竟该分给那一家？

　　这时候，天衍圣地一个三十多岁的精壮武者扬声说道：“人为财死鸟为食亡，既然涉险来了蛮荒古地，就把生死全都置之脑后吧。莫少主，你说的话，我不怀疑，但是，捉到了麒麟幼兽以后，如何分配？”

　　“对对对，这才是至关紧要的问题，如何分配，总不可能一家轮流养上几年吧。”

　　“哼！摩云宗也是居心叵测，妄图把祸水都引到别人身上去，大伙千万不要听信他们的鬼话。”瘦老头趁机大声说道。

　　“在场的门派，除了我们摩云宗，东皇教，沧浪山以外，还有五家，我们已经有言在先，只要诸位出手，摩云宗对麒麟圣兽绝不染指，你们几家可以自己去商量，等下如果诛杀了成年麒麟，即便是尸体，也都是世间罕见的宝物，各位都是武道中人，想必知道，成年麒麟堪比武祖，用其尸骨，就能锻造出绝世神兵！”

　　众人一听，眼睛更红了几分，方岩也在旁边想道：“这武圣老者真会挑唆人，还没动手，就把成年麒麟的尸骨也算上了。”

　　不过武圣老者的这番话，更具诱惑力。在场的人都知道，武祖尸骨，那是比任何锻造材料都要宝贵的东西，一旦弄到手，锻造之后，立即就能得到神兵，无形中把自己修为提升一个大台阶。方岩修为不高，只靠着烈火神金宝刀，就击杀比自己强大许多的妖兽和敌手，这就是最好证明。

　　但武祖一直都是被众人传为神话的人物，等闲者想见上一面都是千难万难，更不要说拿他们尸骨去锻造兵器。所以，眼前的麒麟就是最好的选择。

　　“麒麟幼兽捉回去，等培养到成年，恐怕得不少年头吧，往少里说，也需要二三百年，咱们就算得到麒麟，还没等它长大，就一命呜呼，岂不是很冤枉？”

　　“还是麒麟的内丹和尸骨更现实一点，拿到就能去锻造绝世神兵。”

　　“那么大一头麒麟，每家都有的分啊。”

　　想到这里，众人的心思已经不言而喻，瘦老头和穆胖子越发觉得心里不安，就想抽身溜走，但白衣少年恨他们恨的入骨，那容他们临阵逃脱，立即一咬牙关，喝道：“杀！”

　　话音一落，摩云宗属下两名武圣率先飞身扑出，其余几个顶尖的高手也纷纷杀了出来。

　　“诸位动手！平分麒麟尸骨！”

　　“杀了他们！”

　　人群中不知道谁先喊了一句，顿时，一群人就象饿狼看到羔羊，纷纷对周围东皇教以及沧浪山的人动起手来。

　　“谁动手，谁没动手，我在这里看的清清楚楚。”白衣少年纵声喝道：“动手的，都有资格平分好处！”

　　在场的几大门派自然没什么说的，都以本门的宗主和长老马首是瞻，但两股散人临时合并的势力却没这么实在，事到临头还磨磨蹭蹭的想往后退缩，保存实力。这些举动立即被白衣少年看在眼里，于是才纵声喊出两句话。

　　如此一来，有心分好处的人都无法再退缩下去，尤其是一些人平生头一次见到东皇教属下，尽管跟对方毫无芥蒂，也只能硬着头皮杀过去。

　　老道士也混在一股散人组成的势力中，为首的是一名修为极高的武者，一声令下，一百余人便成了杀戮者，不分青红皂白，就开始合力击杀东皇教和沧浪山的人。老道士带着自己几个同伙，混在人群中，刚跟东皇教一个武者照了个面，老道便哎呀一声，满脸鲜血，倒地不起，手脚抽搐了几下，就一动不动。

　　“老梆子又耍诈！”斗鸡眼大叔说道。

　　“恩，那东皇教的武者只是先天大武师中阶修为，根本奈何不了老道，他可能不想陷在眼前这场厮杀中，所以才装死躲过去。”

　　东皇教那名武者也是好生纳闷，对面这老道士看样子也是身带修为的人，否则不可能跑到蛮荒古地来，但自己刚一出拳头，他就满脸鲜血，倒在地上死的干干净净。不过现场一片混乱，也不容那武者查看，就有人又扑杀上来，他只好拼死应付。

　　“他要装死，咱们就趁机摆他一道。”斗鸡眼大叔兴奋道：“兄弟，我们两个也混进去，在老道士身上搜索一番。”

　　方岩想了想，远处如此混乱不堪，自己和斗鸡眼大叔混进去，估计不会有什么纰漏，两人都有宝衣护体，寻常的武器对他们没有太大威慑。

　　“金玉香对我来说太重要了，这就过去，从老道手里弄回来。”

　　方岩和斗鸡眼大叔在地上抓了把泥土，在脸上胡乱抹了抹，悄然混入了正在打斗的数百人中。斗鸡眼大叔唯恐还会被白衣少年发现，又从一具血淋淋的尸体上弄了不少鲜血，又往脸上涂了一番。

　　冲到老道士身边时，方岩和斗鸡眼大叔都是假意跟人对打两招，便惨叫着倒在老道士身旁。

　　“无量天尊，老道怎么遇见同行了？也来装死？”老道士虽然倒地不起，双目紧闭，但周围动静却是瞒不过他。

　　方岩和斗鸡眼大叔一个躺在老道左边，一个躺在老道右边，过了半天，察觉没什么动静，便各自伸出一只手，悄无声息的探到老道怀里，来回乱找。

　　“无量天尊！”老道又惊又怒：“怎么到了这节骨眼上，还有人想发死人财！比老道我还下作！”

　　到老道毕竟是“死过”的人了，躺在地上也不敢乱动，唯恐负责督战的摩云宗白衣少年察觉出异状，他本来就跟摩云宗的武圣老者结了梁子，只不过现场混乱，对方才没明着找他的麻烦。

　　方岩刚才看到老道士采下金玉香之后随手就塞进怀里，但这时候怎么摸都摸不到。正在纳闷间，微微张开的眼睛就看到斗鸡眼大叔从老道的袖口里轻轻抽出一叠整整齐齐的银票，数额有大有小。

　　“这老道士一看就是个仔细人，从上万两的银票，到五十两的小额银票，都整理的一丝不苟。”

　　斗鸡眼大叔凭手感觉得拿到了一叠银票，差点乐的笑出来，连忙一点一点的收回自己怀里，然后又一次伸出手，掏向老道的袖子。

　　“无量天尊！遭雷劈的！”老道不敢乱动，只能在心里暗暗咒骂：“老道我是十分记仇的，现在迫于形势不能反抗，先把这两个毛贼的样子记下来，等事情了解，在跟他们好好理论一番！”

　　老道一睁眼，顿时傻脸了，左右两边各躺着一个人，但脸上血糊糊的一片，根本看不出原本的相貌。

　　“遇到行家了！倒霉！倒霉！老道抓了一辈子鸟，却又被鸟狠狠啄了一口！”

　　斗鸡眼大叔接二连三的从老道士的袖口里掏出不少东西，都十分小心的收到自己怀中，越掏越有劲，每掏一件，老道士都忍不住肉痛已极。

　　方岩在老道怀里摸了半天，始终没什么发现，他心说自己刚才绝对不会看错，怎么在老道身上却找不到金玉香？

　　周围全都是杀来杀去的人，方岩也不敢动作太大，只能一点一点在老道士身上继续寻找，突然，方岩的手指摸了半天后，触到一根细细的绳子，再摸下去，这绳子好象系着一只布袋。

　　“有门！”方岩惊喜交加，不动声色的解开布袋，顿时触摸到一株植物，而且刚刚才采下来不久，顺手拽出来一看，正是那株自己朝思暮想的金玉香！

　　“在这里！”方岩屏气凝神，把金玉香收到自己怀里。偷眼一看，斗鸡眼大叔正在另一边摸的不亦乐乎。

　　“老骗子不是什么好鸟，坑了不少人，身上都是不义之财，我趁这机会也摸他两件。”方岩拿到金玉香，心里大感安稳，于是顺手又朝老道士的小布袋中摸去。

　　这一次，摸到一柄锈迹斑斑的小剑。小剑最多半尺长，从外表来看，象是破铜烂铁打造的，锈的一塌糊涂，方岩看不上，正要甩手扔掉，小龟就急急说道：“小子！把这柄小剑收起来，赶紧跑！”

　　“为什么？”

　　“这小剑是件宝贝！快收起来！”小龟一向是乐于唆使方岩沾别人便宜的，看到这柄小剑，立即就察觉出，是件异宝。

　　“都锈的铁匠也认不出了，是件宝贝？”

　　“我什么时候骗过你！快收起来，不要再摸了，赶紧走！”

　　方岩听小龟一个劲的让自己收手，也感觉到这柄小剑真的非同一般，于是把小剑捏在掌心，轻轻收回手。

　　“无量天尊！老道不跟你们玩了！”老道士本来还想劝说自己银票什么的都是身外之物，丢了可以再坑回来，而且金玉香也只是顺手摘来的东西，不值一提，等到方岩摸走了这柄小剑，老道士立即忍不住了，一纵身从地上蹦起来：“还我！”

　　方岩二话不说，拉住斗鸡眼大叔就跑，神行八变步法施展到极限，虽然带着一个人，也是快到令人眼花，一瞬间就冲出战场，狂奔出去百丈远。那老道士好象对这柄破烂小剑十分在意，不但顾不上装死，还不惜暴露自己底牌，飞身御空，在后面紧紧追赶方岩。

　　斗鸡眼大叔胸口鼓鼓囊囊，从老道那里混了不少东西。一边跑还一边埋怨道：“兄弟你怎么把老梆子给惹怒了，老子正摸的有劲，他那袖子里藏着不少好东西呢。”

　　“我也不想他起来啊！”方岩急奔中也说不出话，只好匆匆回了一句，就继续跑了下去。

　　神行八变虽然是世间极速，但要修炼到圆满境界，而方岩仅仅是修到了一点皮毛，目前只不过是第三变的阶段，跟极速相差的还远。对付不会御空的武者，绰绰有余，但对上能够飞行的术师，就显得有点吃力。那老道士象是被人揪了命根子，咬着牙在后面拼命的追，双方距离越来越近，方岩二人眼见是要被追上了。

　　“老梆子飞的这么快！”斗鸡眼大叔骂道：“到手的东西，老子可不想再吐出去，兄弟你跑的快一点。”

　　“腿都快跑断了，实在快不起来。”方岩知道老道士的修为，顿时一头大汗，突然间他灵机一动，就想起来黑衣术师薛公佐给自己留下的那道遁身符。


第七十九章 血红小剑

　　方岩赠送给薛公佐化龙妖丹，薛公佐没有什么可以回报，于是把自己保命用的一道遁身神符留给方岩。这一路上方岩还没遇到非要用符不可的情况，所以，这道符一直留在身上。

　　“死骗子这次是要拼命了，不得不动用这道遁身符。”

　　方岩伸手掏出那道遁身符，薛公佐当初把使用方法给他讲解的十分清楚，只要身边有五行之物，这道符就能发挥神效。

　　方岩一边跑，一边咬破自己指间，在黄符上滴下一滴鲜血，顿时，二指宽的黄符迎风一涨，把方岩和斗鸡眼大叔笼罩在一片土黄的迷雾中。

　　“这道符管用不管用啊？那老梆子就是个牛鼻子，最善画符，可千万不要被他识破了。”斗鸡眼大叔顺了老道士不少东西，绝对不想再还给他，所以忧心忡忡。

　　这黄符到手之后，方岩也是第一次使用，对其功效还不甚了解，但薛公佐当时说的十分肯定，这种遁身符效用非凡，一旦使用出来，绝对没有人能追的上。

　　“薛公佐是个性情中人，一定不会骗我。”方岩暗自想道。

　　方岩所料一点不错，那道黄符生效之后，一片土黄的迷雾就把他们二人笼罩其中，虽然他们并未察觉到什么特异之处，但正在死命追赶的老道士却顿时傻了脸，只觉得好端端的，眼前突然黄茫茫一片，几乎将周围的山石土木全部弥漫在内，什么都看不清楚，就连几个人合抱都抱不过来的参天古树也模模糊糊一团，更不要说两个人了。

　　“这是什么鬼门道，瞎了老道的眼！”老道士眼看就要追上二人，却想不到对方竟然还有这种手段，立即气的要喷血。

　　就在他一犹豫间，方岩和斗鸡眼大叔已经裹着那团土黄迷雾跑出去很远，老道虽然看不见他们，但他们却能看见老道士。

　　“哈哈，果真管用，你看那老梆子跟死了儿子一样。”斗鸡眼大叔顿时乐了。

　　方岩一回头，果然见老道士一下子失去目标，在原地急的团团乱转，也忍不住一笑。

　　“这柄小剑究竟是什么东西，惹的老道士发这么大的火？”方岩摸摸怀里的小剑，暗自琢磨。这老道士虽然经常行骗，但并不是个暴虐之人，就算被武圣老者打急了，也只是开口骂两句而已，而自己拿走了他的小剑，就象捅了马蜂窝，令方岩十分迷茫。

　　老道士原地转了几十圈，又仔细盯着眼前的黄雾看了半天，一拍脑门叫道：“无量天尊！是五行神遁！难怪把我迷的晕头转向！这两个毛贼施展这种失传已久的东西，肯定不是泛泛之辈，怎么专门来打老道的主意？难道是仇人？”

　　老道冥思苦想半天，却想不出到底是那个仇人，因为他一生天天行骗，受过他骗得人能从蛮荒小城排队排到云京，多的数不清。

　　“既然是五行神遁，老道肯定一时半会追不上，但你们这两个毛贼也别太得意，老道还有办法对付你们！”

　　老道士不知道从身上那个地方掏出一块只有指甲盖大小的镜子，啪的拍到自己额头上，顺着那漫天的黄雾，慢慢的跟了进去。

　　方岩拉着斗鸡眼大叔一口气跑出去十几里，才算安稳下来。躲在一堆山石后面，两人乐的眉开眼笑。

　　“兄弟，你看看老子的收获。”斗鸡眼大叔把怀里的东西一样一样掏出来，有银票，有小巧的白玉瓶，有半个巴掌大小的精致小盒，还有一串圆润的珠子。

　　“可惜啊。”斗鸡眼大叔咂咂嘴吧：“时间来不及了，那老梆子还有很多东西，当时老子怕被人看出来咱们是装死，因此手脚不敢放开，否则的话，早就把他洗劫一空了，兄弟，你弄到了什么东西？”

　　“拿到了金玉香，除此之外，就只有这个了。”方岩掏出那柄破烂小剑。

　　“这是什么玩意儿，赶紧扔了吧。”斗鸡眼大叔乐呵呵的查看手中的东西：“一世人两兄弟，既然有了好处，自然你我平分。”

　　斗鸡眼大叔一五一十的把手中银票清点一遍，然后分出一半拿给方岩，其实他在奔跑的途中就已经私自藏起来不少，但现在数一数，没人还能分上七八万两，可想而知，老道士一千两一双布鞋，不知道骗了多少人才攒起来这么多银子。

　　而后，斗鸡眼大叔又把瓶子盒子珠子什么的分给方岩一半，方岩不要，推辞过去，正中斗鸡眼大叔下怀，于是重新收回自己怀里。

　　“老鬼，这小剑究竟是什么？”

　　“具体是什么，我也说不清楚，不过，这柄小剑气机强烈，即便外面裹了一层东西，仍是遮掩不住。”

　　“气机？小剑何来的气机？”

　　“这你就不懂了，但凡灵物，被人随身携带的久了，就会沾染原主身上的一些气息，凝而不散，小剑的气机十分强烈，我猜想它过去的主人一定是绝强的强者，所以才叫你赶紧收起来。”

　　“这外面包裹了东西？”方岩不由的正视起眼前这柄小剑来。

　　不到半尺长的小剑，外面全是铁锈，但看的久了，方岩也察觉出一点门道，他用手中的烈火神金刀刀尖，轻轻在小剑上一划，顿时，一片铁锈脱落在地，小剑立即散发出一股血红光芒。

　　“这才是小剑的原本面貌啊！”小龟说道。

　　“这老道士真狡猾，故意把这种东西弄的和破铜烂铁一样，即便被人发现了，也只当是没用的玩意。”方岩一边想，一边把小剑上的铁锈全部去除。

　　小剑通体血红，抹除了外面的铁锈后，一股极为强大的气机就四处弥漫出来。

　　“这上面是什么字？”方岩看到小剑上面有两个古意盎然的文字，自己却一个也不认得。

　　“这是两个古字，仙剑。”

　　“仙剑？这是仙人用的剑？”方岩呆呆想道。

　　“这小剑可以以后慢慢琢磨，小子，现在灵药到手，你赶紧离开蛮荒是正经。说实话，我老人家倒是很想见识见识麒麟圣兽的，只不过那边太乱，而且里面高手颇多，我害怕你再回去的话，横生意外。唉，这千载难逢的机会啊，白白错过了。”

　　上古麒麟圣兽在世间绝迹，就算在这蛮荒古地内，也是十分罕见的物种，错过这一次机会，下次再想亲眼目睹麒麟圣兽，可就没那么容易了。

　　“麒麟谓之圣兽，上古的圣人说过，麒麟是祥瑞之相，麒麟现，天下安。这帮黑心的家伙，不但要把麒麟诛杀，还要拿麒麟骨去锻制神兵。”

　　“不用理会他们，就算他们得手，也要付出极为惨痛的代价，上古麒麟，岂是靠人多就能收服的？小子，快走吧。”

　　“好。”方岩掏出充饥药丸，跟斗鸡眼大叔一人吃了一颗，丝丝津液落入腹中，饥渴之感一扫而光，两人都是神采奕奕。

　　“斗叔，咱们走吧，尽量沿着没人的地方行走，现在灵药到手，最好不要再惹什么麻烦。”

　　“好吧，看在兄弟你的面子上，老子就不去凑那麒麟的热闹，本想着浑水摸鱼，弄块麒麟骨头锻造兵器的。”斗鸡眼大叔悻悻道。

　　“斗叔你也不嫌牙疼，那里几百个人斗来斗去，光武圣就有三四个，咱们过去，一下子就成灰了。”

　　“说说而已，何必当真。”

　　方岩跟斗鸡眼大叔匆匆按原路朝蛮荒外围走去，这一趟虽然有惊有险，但好在每次都能逢凶化吉，两人到现在连头发也没掉一根，归根结底，还是要靠若兰拿给方岩的这些东西起了大作用。

　　“如果没有若兰妹妹送我的这些护甲和兵器，别说寻找金玉香了，说不准第一次遇到黑羽魔鹰的时候，就要吃大亏。这样的恩情，又是无法报答了。”方岩想起若兰，嘴角便露出一丝笑意。

　　“毛贼！那里走！还老道的东西！”

　　方岩正想的出神，冷不防头上一声断喝，就看到老道士一脸怒气，在他们头顶上方来回盘旋。

　　“老道士果然好手段，这么快就追上来了！”方岩吃了一惊，一拉斗鸡眼大叔，又是一阵狂奔。

　　“这次别想再跑！快停步！不然，别怪老道我拿西瓜大的火球招呼你们！”老道知道方岩一旦跑起来，又不知道要追到什么时候，因此一边追一边出言恐吓。

　　方岩跑的十分紧张，斗鸡眼大叔倒是随机应变，抬头说道：“牛鼻子，好端端的干嘛追我们？”

　　“无量天尊！你们这两个无耻之徒，趁着老道伤重昏迷，就来窃取不义之财？”

　　“胡说八道，你飞的比鸟都快，有屁的伤！再说了，谁拿你东西了？不要平白无故污蔑人。”

　　“呵？说的你们还很无辜？老道我有人证物证，说到那里，你们都是理亏，我是前辈高人，也不跟你们一般见识，快把东西还我，再小小的补偿一下老道我的精神损失，这事就既往不咎了。”

　　“你当我们是傻子？你说是什么就是什么？我们没拿你的东西，行得正坐得端，还怕你威胁恐吓？”

　　“我呸！这种话也亏你说的出口，既然行得正坐得端，为什么一见老道就心虚的要跑路？”

　　“这个……”斗鸡眼大叔一时词穷，结结巴巴道：“我们兄弟……修炼一下步法，不行么？”

　　“真的没商量？”老道手掌中呼的冒出拳头大小的通红火团。

　　“黄符只能用三次，又得浪费一次了！”方岩看老道追的十分之紧，只得再次拿出黄符，滴血催动。和上次一样，一眨眼的功夫，四周黄雾大作，包裹着方岩和斗鸡眼大叔，消失在老道的视线中。

　　“妈了个巴子！又来这一套！”老道士气得破口大骂。

　　方岩又是一口气跑出去十几里，谁知道还没有站稳身子，那老道士如鬼魅一般的追了过来。继续在半空中出言恐吓二人。

　　“邪门了！漫天都是黄雾，伸手不见五指，那老梆子怎么追的这么紧！”

　　“我也不知道啊！遁身符只能用一次了，如果这次再被追上，可就真的没办法了。”

　　“兄弟你千万不要把我丢下。”斗鸡眼大叔一遇到危险，开口第一句话肯定就是央求方岩别把他丢下。

　　“实在不行的话，就把东西还给老道算了，只留下金玉香。”方岩也不是贪得无厌之辈，虽然知道小剑很可能是件异宝，但不得已，只能还给老道，免得他一直纠缠不休。

　　“那不行啊！到手的东西再吐出去，简直比死还难受。”

　　三言两语间，老道士已经追的近在咫尺，一改前面威吓的口吻，情真意切道：“两位小友，请留步。咱们能够在这茫茫蛮荒古地相遇，不能不说是一种缘分，既然如此，何不停下来攀谈攀谈？”

　　“有什么好谈的？”

　　“实话实说，你们拿走的那柄破烂小剑，没有什么用处，那是老道的师父临终前，留给老道的一点纪念，多年以来，老道一直珍藏在身，每次看到小剑，就忍不住回忆起师父那慈祥的音容笑貌来，时隔多年，还是让老道忍不住唏嘘……”

　　“真能忽悠啊，连自己死了多年的师父都扯出来了。”

　　“两位小友年纪不大，误入歧途，也不是什么要紧事，人生自古谁无过？亡羊补牢尤时未晚，老道也不能因为这点小事就责怪你们，所以，把小剑和其它东西还给老道，也就算了，至于对老道的补偿，二位看着多少给一点就行。”

　　方岩根本顾不上接话，把仅能使用一次的遁身符紧紧捏在手里，只要老道士准备以术法攻击他们，立即就能召唤出黄雾遁身。

　　“听人劝，吃饱饭，放眼整个蛮荒，还有谁能和老道这样好心眼？不但不责备你们，还苦苦教导你们做人的道理，年轻人，不要一错再错。”

　　“逃不掉了！只能再用这遁身符了。”方岩暗道。

　　“小子，我知道怎么回事了，你就算再用十次遁身符，也逃不过这老道士的追踪。”

　　“为什么？”方岩正想使用遁身符，听到小龟这么一说，立即停手问道。

　　“你抹去了小剑外面的伪装，使得小剑气机暴漏无疑，那老道第二次这么快就追了过来，全是随着小剑气机而来的。所以，就算你再用遁身符，也逃不过的。”

　　“那怎么办！”方岩一摸怀里小剑，顿时想起抹去小剑外表那层铁锈后，小剑所勃发出的强烈气机。

　　“仓促间，也不知道该如何隐藏小剑的气机，这种东西跟武者自身的精血气息不同，所以，你的宝衣也起不了什么作用。”

　　“既然这样，就把小剑还给他吧，反正是从他身上得来的东西。”

　　老道士还在头顶上喋喋不休的劝说，连小龟都觉得他颇有点意思，修为明明高出方岩一大截，却不肯用强动手，只是苦苦规劝。

　　方岩打定主意，猛的停步，那老道士正说的有劲，淬不及防，自己又飞出去十多丈远，才急急停步，重新飞了回来。

　　“小友。”老道慈眉善目道：“可是想通了？少年人嘛，不偷不抢，那叫少年人吗？只要改过，还是大有可为的，至于老道的东西……”

　　方岩唰的掏出怀中小剑，半尺长的小剑，在日光中散发的红芒竟然比天上太阳还要夺目。

　　“越看越象件了不得的异宝，还给老道，实在是可惜了。”

　　“不还，有办法么？难道一直让他追？”方岩无奈道。

　　“哎呀，就是这个，就是这个。”老道一看见小剑，两只眼睛顿时瞪的比鸡蛋都大。

　　“我说牛鼻子，你也别来装好人，更别说什么这是你师父留下的遗物之类的鬼话，老子根本不信。你这老骗子每天骗东骗西，这小剑肯定也是从别处骗回来的，否则，干嘛故意蒙上一层铁锈，没脸见人？”斗鸡眼大叔滔滔不绝道：“既然是你骗来的东西，那就是无主之物，谁得到就是谁的，你这样平白无故的要回去，太便宜你了，这样吧，老子替我兄弟做主，你拿点别的东西来换小剑。”

　　“老道淡泊名利，视金银如粪土，孑然一身，那里有什么东西嘛……”

　　“胡说八道！老子刚才在你身上找东西的时候察觉的一清二楚，你袖子里还有不少东西，反正都是骗来的，拿一点出来又不会死。否则的话，老子这就回去，在蛮荒小城把你这老骗子的画像画上一千张，贴的到处都是，以后你没了生意，可别怪老子啊。”

　　“你这汉子真没道理！拿了老道的东西，还要来威胁我？算拉算拉，老道不跟你一般见识。”老道狠狠心，说道：“你摸走我那些银票什么的，我都不要了，只把小剑还回来就行。”

　　斗鸡眼大叔一听老道不索要其它东西，顿时松了口气，背过脸，对方岩眨眨眼睛。方岩恋恋不舍把手中小剑交还给老道士，心里却一直在想，这究竟是件什么样的宝物，让老道如此记挂。


第八十章 麒麟幼兽

　　方岩十分无奈的掏出怀中血红色的小剑，老道士顿时上前几步，眼巴巴的伸出手等着接。

　　“老骗子，你先告诉我，这小剑到底是什么东西？”

　　“无量天尊，老道刚才不是已经告诉两位了么？这小剑乃是我师尊临终之前……”

　　“打住别说了。”方岩不满道：“翻来覆去都是这一套，能不能换点别的借口？我只是好奇，问问而已，小剑都准备还给你了，你却连句实话都不肯说。”

　　老道看到自己视若珍宝的小剑就在面前的方岩手中，而对方还在罗里罗嗦问东问西，便显得万分焦急：“小友，快点还给我小剑，那边还有正事要做，耽误不得啊。”

　　方岩这才想起来，盆地中数百人尚在为了麒麟圣兽混战，他拿到了金玉香，也就不愿多生是非，见老道不愿透露小剑的底细，便撇撇嘴道：“不说就算了，也只有你一个人把它当成宝贝。”

　　其实方岩心里也对这老道没有什么怨恨，虽然当初老道用一双烂布鞋骗了他，但事后方岩也给老道惹了个大麻烦。而且，以老道的修为，真要这时候跟方岩为难，他实在没有太多招架之力，不过老道却始终不肯动手，让方岩心里倒有点愧疚。所以扬手把血红小剑抛了过去，嘴上说道：“老骗子，记得你欠我们一个人情啊。”

　　“无量天尊，现在真是世风日下啊。你拿了我的东西，还要我欠你一个人情，罢了，算老道倒霉。”老道士接到小剑，顿时眉开眼笑，心里的一块大石头总算落了底。

　　“老梆子，赶紧回去吧，那一群人正等着抢麒麟，你去的晚了，就没份了。”

　　“是啊是啊，麒麟圣兽，万年一现，吾等凡俗之人能见得一面已经非常难得了。”老道士嘴里乱七八糟说了一堆，眼睛却一直朝斗鸡眼大叔身上瞟，斗鸡眼大叔让他看的心里发毛，连忙拽着方岩就要走。

　　“小友，这个这个……你们俩个把老道是一二十年的积蓄都给拿走了，老道漂泊半生，正打算落叶归根，但我那容身的道观年久失修，你们看，是不是酌情返还老道些许银两……”

　　话没说完，斗鸡眼大叔已经飞奔出去几十丈，动作快的超乎寻常，一边跑还一边喊道：“老梆子！记得欠我们一个人情！”

　　“无量天尊！都是什么人嘛！”老道士气的胡子一抖，但小剑到手，他顿时又想到了大洞那边围攻麒麟圣兽的事情，心痒难耐，一跺脚，朝来路飞身而去。

　　方岩心里也很想见识见识传说中的麒麟圣兽，毕竟这种圣兽自上古时期就和真龙一同灭绝，如果不是机缘巧合，一辈子都难以目睹一次。但他身上的奇毒毕竟没有消除，所以只好强自忍住心中的好奇，和斗鸡眼大叔一个劲儿的朝来路往回赶。这条路上被前些天接连赶来的武者来回清理几遍，许多妖兽都被围剿致死，剩下的暂时隐匿到了别的地方，所以方岩他们走的极为顺利，不多时，已经前进了将近三十里。

　　“但愿路上别再出什么差错，老子真是经不起折腾了。”斗鸡眼大叔喃喃自语道。

　　方岩正要说话，却冷不防听到极远处传来一阵隐隐约约的嘈杂声，回头看去，什么也看不到，想必是双方距离太远，声音传到了，人却还没影子。方岩心中一紧，对斗鸡眼大叔说道：“斗叔，走的快一点，我又听到有动静，似乎是朝咱们这个方向来的。”

　　“他娘的！又是谁啊，一会儿也不让老子安生。”

　　两人生怕再惹出什么事端，所以加快脚步。身后那阵隐约的嘈杂声不仅没有消失，反而象是越来越近，方岩有心换一条路走，但这周围到处都是隐藏的泥潭，若是换别的路走，就要一边探路一边前进，速度自然会慢上许多，于是拉着斗鸡眼大叔，准备施展神行八变步法，先把身后那些人甩掉再说。

　　也就是半盏茶的功夫，方岩看到身后出现一团小小的红光，正风驰电掣一般朝自己这边急速飞来。

　　“这是什么东西！”斗鸡眼大叔问道。

　　“不知道！先走了再说！”方岩一使劲，将步法施展到自己的极限，拼命朝前狂奔。但那团红光的速度竟然丝毫也不亚于方岩，不多时就赶了上来。

　　顿时，方岩便听到了一阵阵低低的兽鸣，再抬眼望去，那团红光中，竟然包裹着一只羊羔大小的小兽。

　　这小兽虽然体态很小，但方岩却看到它生着麋身，牛尾，狼蹄，小小的身躯裹满红色鳞片，头上还有一只刚刚露头的独角。

　　“这是麒麟圣兽！”小龟一声惊喝。上古麒麟虽然已经绝迹了不知道多少岁月，但一些古籍中却详细的记载了圣兽的长相，因此小龟一见到身后的小兽，立即认出这就是传说中的圣兽。

　　“这是那头幼兽，怎么跑到这里来了？”方岩诧异道。

　　眼前的麒麟幼兽只有一只小羊那么大，虽然天生异象，但出生不久，还没有圣兽神威，而且它一面四蹄腾空朝着茫茫蛮荒外围飞去，一面低声呜咽嘶鸣，两只大大的眼睛中，似乎还隐藏着几滴泪水。

　　“可怜的小东西。”方岩看到幼兽孤身来到这里，立即想到，肯定是大洞附近那些人结束了内讧，合力诱杀洞中的成年麒麟，但却不知道这小兽是如何逃到这里来的。

　　这头小麒麟腾空时，一条后腿隐隐有些异常，方岩仔细看看，发现它的后腿似乎是被什么利器损伤。而这头小麒麟不知怎么搞的，一看到方岩，竟然飞身逃了过来，躲在方岩身后，瑟瑟发抖，还不断发出悲哀的低鸣声。

　　若是换了别人，看到麒麟幼兽竟然主动接近自己，肯定是立即生出据为己有之心，但方岩此时此刻看到的，似乎并不是传说中的圣兽，而是一个出生不久便失去母亲的可怜婴儿，心中也顿时多了几分愤慨。

　　“麒麟圣兽不涉足世间，只躲在这蛮荒古地内繁衍生息，谁知道还是逃不过世人的贪婪之心。好好的就把这小麒麟的亲人诱杀了，可恶！”

　　小麒麟在方岩身后缩成一团，似乎还是惊惧不已，而方岩身后的嘈杂声渐渐的清晰可闻，正是围攻圣兽的几大门派。

　　“这只小兽逃不远，大伙快追啊！”

　　“麒麟无主，谁先抓到就是谁的！”

　　“怎么都跟过来捕捉小麒麟了，难道那成年麒麟的尸骨没人要了？”

　　方岩见状，也顾不得考虑那么多，只想让这小麒麟逃离众人的追捕，于是低下身子，轻轻摸摸小麒麟的脑袋，急切说道：“后面一群坏人要抓你，快跟我走。”

　　小麒麟也不知道是否能听懂方岩的话，但却茫然的点点头。

　　“果然是上古圣兽，出生不久就能腾空而行，否则的话，说不准早已经被人抓到了。”方岩暗自心想，又试着对小麒麟说：“快快飞起来，跟着我朝远处逃。”

　　这一次，那小麒麟却没了反应，似乎也忘记怎么腾空飞行，只是紧紧依偎在方岩脚下，可怜巴巴的抬头望着方岩。方岩只好轻轻抱起麒麟，纵身朝远处跑。

　　就在这时，身后的众多追击者已经出现在视野中，为首的几个人一眼就看到麒麟小兽被方岩抱在怀里，立即大吼道：“什么人！竟敢躲在这里浑水摸鱼！快放下麒麟！”

　　“放你娘的腿！”方岩此时对这些人全然没有任何好感，低低咒骂一句，跑的倒是更快了。

　　“快停步！”

　　“妈的！前面那小鬼！停下！否则的话，咱们必然把你碎尸万段！”

　　一群人先后看到麒麟落入方岩手中，一边急速追赶，一边出言威逼利诱，但方岩却根本不理会他们说什么，只是一个劲的低头猛跑。身后那些武者不能御空，相隔这么远，一时也奈何不得方岩，但人群中的术师却是他潜在的巨大威胁。没过多久，几个修为高深的术师已经飞到了方岩身后二三十丈的距离。

　　“小东西！快放下麒麟，你跑不掉的！”

　　“不要逼我出手，不然的话，叫你死无全尸！”

　　“这些王八蛋，真讨厌！”方岩看着那些越来越近的术师，顿时头大。而他怀中的麒麟幼兽看到追来的众人，立即又开始惊恐的低声鸣叫。

　　“还有一次遁身符可用，这些人估计都追不上我，只有那老梆子，不知道有什么特异的门道，只盼他别领着这么多人跟我为难。”

　　事到如今，方岩也无计可施，只好拿出怀中仅能使用一次的遁身符，催动神符生效，黄雾将两人一兽都包裹进去，方岩趁这机会，一路狂奔向前，丝毫不敢停留。

　　后面的人正追的起劲，却冷不防眼前黄沙飞舞，五步之内便伸手不见五指，别说追击方岩他们了，就连身边的人都看的不清楚。

　　“妈的，怎么回事！这是哪家门派的妖法！”

　　这些人轻易也不会死心，只不过眼前什么都看不到，只能被迫放慢脚步，那些天空中的术师也沾不到丝毫优势，即便飞到极限，也是被黄雾笼罩的滴水不漏。还有些术师飞行的太快，一时来不及收手，撞到了粗大的树木上。

　　“那抢走麒麟的是什么人！你们看清楚没有！”人群中有人问道。

　　方岩只是无名小卒，平生第一次离开云京涉足世间，所以，尽管所有人都看清楚了他的长相，却没人认得他的来历。人群中，只有那摩云宗的白衣少年冷冷的一言不发，因为他早就看出来，方岩正是当初在蛮荒外围让自己吃了大亏的少年。

　　除此以外，还有那老骗子，也在人群中皱眉不语，不知道在想些什么。

　　“折损了这么多人，才诱杀了那头成年麒麟，却还是让小麒麟跑了！”一个天衍圣地的长老满脸血污，忿忿不平说道：“要是让老夫知道那人的来历，一定杀他满门！”

　　众人被迫停下脚步，呆在原地一时不知道怎么办，只过了片刻，就有人开始飞足朝来路奔去。小麒麟既然已经踪影全无，那也只好去瓜分成年麒麟的尸体。

　　这种事情自然人人不肯落后，第一个人开始朝回跑，后面的人唯恐再被人抢先，一个个和奔丧似的，只恨自己没长翅膀。

　　方岩趁着遁身符生效的机会，一口气跑出去二十里，仍然不敢停留，他知道这二十里路对于那些术师来说，根本不算什么，眨眼的功夫就能追击过来，所以不要命的继续跑下去。好在方岩这时候的体质已经强壮之极，虽然进入蛮荒后削减了一半修为，但带着一人一兽施展步法，还是十分轻松的。

　　“身后已经听不到嘈杂声了，兄弟，那些人可能没追过来。”

　　“心里不踏实，再跑一段。”

　　又是十几里过去，遁身符渐渐失效，方岩他们身外的黄雾被风一吹，消散无形。方岩怀中的小麒麟似乎也知道自己暂时逃离的危险，兴奋的鸣叫两声，却又想到自己的亲人已经被剿杀，顿时大眼睛眨眨，满眶热泪。

　　“小家伙，不用悲伤。”方岩明知道眼前的麒麟不通人言，但看到它可怜样子，还是忍不住安慰道：“那些坏人现在只敢欺负你小，等你长大一点，一口气就能把他们吹到天边去。”

　　“麒麟圣兽啊！圣兽啊！你这小子果然是一直走狗屎运！这种上古绝迹的物种都能自己送上门来！我老人家活了那么多年，却连根麒麟毛都没见过！这是什么世道！”小龟心里愤愤不平。

　　“兄弟！这次咱们发达了！”斗鸡眼大叔看到麒麟幼兽，嘴巴都合不拢了：“麒麟幼兽，世间独一无二，咱们奇货可居，只要牢牢掌握住着只小麒麟，不怕那些大门派不来求咱们。到时候，少不得要狠狠宰他们一刀！”

　　话音一落，方岩怀中的麒麟幼兽突然张口一喷，一股极为细微的火焰便飞到斗鸡眼大叔头顶，将他满头头发烧的一干二净。

　　“哎呀！”斗鸡眼大叔一面拍打自己燃烧的头发，一面骂道：“小东西！还能听得懂人话？老子只是随口一说而已，何必这样！”

　　“小家伙，现在没有什么危险了，你自己下来走走吧。”方岩拍拍麒麟的脑袋。

　　小麒麟却感觉在方岩怀里有安全又舒服，所以把身体缩成一团，动也不动。方岩哈哈一笑，抱着麒麟快步朝前走去。

　　“兄弟。”斗鸡眼大叔心有余悸的看看小麒麟，对方岩说道：“这只小圣兽，你打算怎么处理？这是无价之宝，咱们一定要趁机大捞一笔！”

　　“斗叔，这小家伙这么可怜，不能把它当成货物去出售。”方岩自幼失去父母，饱尝孤儿的辛酸血泪，眼前这小麒麟虽然不是人族，但也是天地万物中的一种，小麒麟出生不久，现在没有了父母的庇护，说是孤儿也在情理之中。所以方岩越发觉得这小家伙十分可怜。

　　“这个就可惜了……”斗鸡眼大叔本来还想好好规劝方岩一番，让他把麒麟交换出去，换来自己所需的宝贝，但一看小麒麟正长着嘴巴，跃跃欲试，连忙就把后面的话全都咽了回去。

　　“斗叔啊，咱们这次来到蛮荒，也不能说是一无所获，你弄了一张化龙皮，还从老骗子身上抢来不少银票和好东西，这已经足够了，就别打这小家伙的主意了。”

　　“那你准备怎么办？”

　　“这小家伙生在蛮荒，就把它留在蛮荒吧。”方岩感叹道：“不论是人是兽，不到万不得已，谁也不愿离开自己的家。”

　　“话虽这样说，但你自己想想，这小东西刚出生不久，什么都不会，而后面那帮子贪得无厌之辈，如果不死心，再在蛮荒继续搜索下去，遇见了它，该怎么办？没了咱们的保护，它还不是让人捉去？”

　　“是啊。”方岩也不由的有些头疼，拍怕小麒麟：“小家伙，你说怎么办？”

　　“以老子说，咱们好人做到底，就干脆把这小东西带出去，然后找个没人的地方放了算了。”斗鸡眼大叔咽了口唾沫说道，他看着方岩不愿拿小麒麟当成货物交换宝贝，就想用个缓兵之计，把麒麟留在身边再说。

　　“麒麟留在蛮荒还好，若是真到了外界，岂不是轰动天下，这几大门派咱们都惹不起，何况还有别的那么多门派高人。”方岩忧虑道。

　　“这个不用担心啊，玲儿他们居住的无名谷，地域广阔，而且罕有人烟，把小麒麟带到那里去，等养上几年，它有了自保能力，再送回蛮荒也不迟嘛。”斗鸡眼大叔敦敦教导。

　　方岩低头想了半天，眼下好象也只有这一条路可走了。因为自己拿到了金玉香，要回去找若兰配制解药，总不能一直留在蛮荒耗着。

　　“暂时只能这样了。幸好若兰妹妹是可靠的人，绝对不会打麒麟的主意，把小家伙暂时寄养在那里，也算不错。”


第八十一章 拜访故人

　　两个人商议完毕，再无停滞，一路朝着蛮荒外围走去。这小麒麟天生通体火红，抱在怀里十分惹眼，于是方岩找了两件包袱里的衣服，把小麒麟严严实实的裹了起来，只露眼睛鼻子在外面。

　　“小家伙，外面很多坏人，都想把你拐卖出去，所以，你要乖乖躲在衣服里，不能乱动。”

　　小麒麟乖巧的点点头，果然一动不动，窝在方岩怀里，一副十分享受的样子。

　　摩云宗等几个大门派看到追击小麒麟无望，就赶紧回去争夺成年麒麟的尸骨，所以这一路上再没有任何阻碍，方岩他们知道这些走过的路十分安全，所以夜间也忍住不休息，一口气连走了一夜，直到第二天中午，二百多里的路程已经走完，蛮荒外围那连绵起伏的群山遥遥可见。

　　“终于快出来了，只要出了这里，就能召唤出灰鹤，到时候飞在高空赶路，在没有任何危险了。”

　　即便如此，方岩还是不敢掉以轻心，抱着小麒麟走的十分谨慎。蛮荒外围的群山中，也有不少妖兽，但是都不算十分凶猛，再加上方岩和斗鸡眼大叔浑身修为恢复，又有护体宝衣和烈火神金刀，对付这些妖兽，完全不成问题。

　　终于，方岩他们从浩瀚的群山中走了出来，一脚踏到群山之外的土地上，二人才算长长松了口气。而怀里的那头小麒麟，尚是第一次看到蛮荒以外的世界，所以充满好奇，不断的从衣服中露出眼睛，打量着周围陌生的环境，就连失去父母的痛楚，似乎也减少了许多。看着小麒麟这个样子，方岩也觉得心里十分宽慰。

　　方岩骑来的灰鹤留在蛮荒小城附近，所以离开群山之后，方岩便以最快速度赶回蛮荒小城，因为顾忌小麒麟，他们没有进城，直接在城外三十里的地方召来灰鹤。灰鹤也是具有灵性的珍禽，看到小麒麟后，顿觉有趣，一鸟一兽，相处的倒是十分融洽。

　　“鹤儿，又多了一只小兽，你能载的动吗？”

　　灰鹤高傲的扬起头颅，嘶鸣两声，鹤唳响彻云霄，好象在对方岩说，没有问题。

　　方岩一笑，抱着小麒麟登上灰鹤的脊背，斗鸡眼大叔也笨手笨脚爬了上去，灰鹤在这里休息了许多天，精力极为充沛，翅膀一扇，便带着两人一兽飞上高空。

　　一路上平安无事，几天之后，方岩就回到了幽兰小筑所在的无名谷。

　　一进入无名谷，方岩就觉得内心思潮澎湃，自己从蛮荒古地那种险境中走了个来回，不但安然无恙，而且还带回来一头上古的圣兽，运气不能说不好。不过这一切都要归功于若兰，还有那个黑衣术师薛公佐。

　　“积德行善也不是什么坏事。”方岩想道：“当初赠送薛公佐化龙妖丹的时候，我只是佩服他重情重义，谁知道要是没有他回赠的遁身符，这一次保不齐就要永远留在蛮荒了。只这一道符，就完全抵得上化龙妖丹的价值。”

　　如此想着，方岩对薛公佐也不由的多了一分感激之情。

　　“是你们回来了！”

　　正在药田无精打采干活的玲儿看到方岩和斗鸡眼大叔，立即喜笑颜开，扔了锄头就跑过来，围着他们问东问西。

　　“咦？这是什么东西？”玲儿看到方岩怀里用衣服包裹起来的小麒麟，好奇的问道。

　　一时间，方岩也不知道该怎么解释，就把小麒麟身上的衣服全部解开，小家伙在衣服里闷了几天，早就不耐烦了，这时候一得自由，立即从方岩怀里蹦了下来，在周围来回欢跳打滚。

　　“啊！这是……”玲儿顿时目瞪口呆。

　　“你姐姐呢？”方岩问道。

　　“姐姐啊，还在院子里啊，她能去那里嘛，快告诉我，这是什么东西？”

　　“回头慢慢告诉你，小家伙，跟我走。”

　　几天相处下来，小麒麟对方岩十分信赖，一听方岩召唤，立即巴巴的跑了过来，跟着方岩朝小院走去。

　　“这是什么啊，好可爱，我也想要一只，你们是从那里弄来的？”玲儿看到小麒麟憨态可掬的样子，立即动了心，一个劲的缠着方岩问。

　　一接近小院，方岩立即看到小屋的窗前，有一道曼妙身影，正透过窗子朝远处凝望。他心里一暖，张口叫道：“妹妹，我回来了！”

　　那身影微微颤动一下，随即，小屋的房门就被推开，若兰依然头戴面巾，但举止中却有一股遮挡不住的欢喜，急步走到院门处，先是上下打量方岩一眼，看他安然无恙，毫发无损，这才放下心来。

　　“你身后！是！是麒麟圣兽？”若兰也是一眼就看到了跟随在方岩后面的小麒麟。

　　“恩，正是麒麟圣兽，我们进入蛮荒的时候，恰好遇到麒麟产子。”

　　“上古麒麟，威比武祖，你怎么能够从它手里抢走幼兽？”

　　“这件事说来话长，待我慢慢讲给你听。”

　　“看我，只顾着问麒麟的事情，却把正事都给忘了，灵药找到了吧？”

　　“托若兰妹妹的福。”方岩笑着取出从老道身上搜刮来的金玉香，递给若兰道：“灵药到手。”

　　“恩，就是金玉香！”若兰看到灵药，立即知道方岩从此不会在因为摄魂黑鸦的奇毒而危及性命，心里顿感欣喜：“我这就去替你配制解药。”

　　“不急，时间还多着呢。”方岩想起若兰先前为自己配制解药时，整夜整夜的翻阅古籍，熬的人都瘦了，连忙劝道：“慢慢来，妹妹你若是再每晚熬夜，我心里不安。”

　　“看你说的，我又不是千金小姐，哪里又那么娇贵呢。”若兰一笑：“这么多天，我无所事事，精神很旺盛呢。”

　　“你不是千金小姐，却比真正的千金小姐更娇贵。”方岩笑道，幽兰小筑经营上千年，历代的积存现在都属于若兰一人，若论身家，还真没有几个富豪之家能够比得上。

　　若兰这时已经跟方岩十分亲近，再也不象过去那样拒人千里之外，把方岩让到院中，斗鸡眼大叔和玲儿都眼馋小麒麟，用两只五彩斑斓的山鸡，就把小麒麟给诱拐走了。

　　方岩把这次到蛮荒的经过详细跟若兰讲述一遍，说到惊险处时，连若兰也忍不住轻声低呼，待到讲完，方岩笑着说道：“幸亏有你替我准备的这些东西，否则的话，我可真有可能永远留在蛮荒回不来了。”

　　“不会，你心地善良，上天必定会保佑你的。你一路劳顿，暂且好好休息两天，我正好替你配制解药。”

　　方岩这些天只顾赶路，确实也感觉有些疲惫，所以跟若兰又聊了几句，便到谷中的小河，痛快洗了个澡，然后打算好好睡上一觉。一抬头，他看到玲儿和斗鸡眼大叔正逗着小麒麟玩的高兴，就一声招呼，那小麒麟飞快的跑了过来，围在他脚下团团乱转。

　　“哎呀！你干什么嘛，人家正跟它玩的高兴。”玲儿顿时撅起嘴巴。

　　“小麒麟对这里不熟，别把它弄丢了，等以后有的是机会玩。”方岩只怕小麒麟跑开了以后玲儿收拾不住，所以带着小麒麟回去，把它放到床头，美美睡了一觉。

　　若兰自从方岩走后，就把炼制解药所用的一应物品准备的妥妥当当，金玉香一拿回来，她立刻动手配制，到了第三天，解药已经完好配制出来。

　　“服下解药，以后就再不用担心摄魂黑鸦的奇毒危及性命。”若兰又叹口气道：“只是这解药不能把奇毒完全压制下去，或许每隔上一段时间，毒性还会略微发作一次。”

　　“那算不了什么。”方岩笑吟吟道：“奇毒发作，也不过痛痒而已，男子汉大丈夫，连这点苦楚都忍耐不得，还怎么出来行走天下嘛。”

　　“快服下吧。”若兰看他说的一本正经，也是一笑。

　　服完解药，方岩的一块心病总算完全消弭。又在谷中住了几天，斗鸡眼大叔问他，下一步有什么打算。

　　“是啊，总不能一直留在无名谷里。”方岩沉吟道：“玲儿对那小麒麟很是爱护，把小家伙寄养在这里，应该没事。”

　　“兄弟啊，你离家已经很久了，眼下身上的奇毒也消解了，难道不要回家看看？”

　　“唉！斗叔，我说了很多次了，我真的只是镇北候府的一个小仆役，因为搭救了镇北候的小儿子，所以小侯爷方毅才推荐我去上武院。”

　　“哈哈，兄弟你真可笑，又来跟老子说这些。”斗鸡眼大叔哈哈一笑：“你以为老子第一天出来混啊，当初在上武院谢师节的时候，老子可是看的清清楚楚，文坛穆座首和一个武宗都是你的下人，那户部的官儿不是说的很明白吗？兄弟啊，咱们两个一起生生死死这么久，你还想瞒着我？”

　　“就是咱们一起生生死死这么久，我才不能瞒你，说了实话你也不信。”方岩真是对斗鸡眼大叔非常无奈：“我真的没有家，下一步，打算到处走走。”

　　“一世人两兄弟，咱们兄弟俩一同出去闯荡闯荡。”斗鸡眼大叔把一张化龙皮做了护体宝衣，所以在蛮荒古地内丧失的信心没几天又重新钻了出来：“又宝衣护体，刀枪不入，试问天下间还有谁能奈何得了咱们？有雪啊，寂寞啊……”

　　“我心里记挂的人还有两个，一个是狗娃，一个是萧兄弟。跟萧兄弟有两年之约，现在为时尚早，不如趁这机会，去看看狗娃。”

　　方岩在蛮荒古地遇到了司徒羽，双方交谈之下，他得知狗娃现在一切安好，但两人从小到大十多年的感情，不亲眼看看狗娃近况，方岩总是挂念。再加上眼下没有什么事情可做，方岩想了想，就决定亲自到血月神教总坛走上一遭。

　　“斗叔，闲来无事，咱们不如到狗娃那里看看。”

　　“好啊！”斗鸡眼大叔一拍大腿道：“狗娃现在身份大不一般了，血月神教的少主啊，金山银山的，咱们跟他是老交情的，过去走动走动，想必他也不会让咱们空手回来。当初在蛮荒古地我还纳闷呢，那血月神教的司徒左使送你东西，你却不要，嘿嘿，兄弟，真是有先见之明啊。”

　　“斗叔你胡说什么嘛。”

　　又待了几天，方岩便对若兰说了自己将要远行，暂时将小麒麟寄养在无名谷。若兰听了之后略略有些失落，但还是笑着说道：“你是男子汉大丈夫，志在四海，自然要到处闯荡的，这无名谷只有巴掌大小，常年住在这里，把人都要憋坏了。”

　　“对啊，不如这样，若兰妹妹你跟着我出去走一趟，我要到一个好朋友那里探望他。”

　　“不行啊。”若兰摇摇头道：“我若离开的时间长了，无名谷就只有玲儿一个人，她年纪还小，又贪玩，叫人放心不下。”

　　方岩一想，确实如此，无名谷中积存着不少好东西，若是没有人看管，一旦出点意外，那就损失惨重了。于是他安慰若兰道：“那也不要紧，我这次到了朋友那里，就把他们当地特产的好吃的好玩的给你带上两马车。”

　　“两马车，你以为我是猪呢。”

　　“这世上哪有如此秀美的猪呢？”

　　“你……找打。”

　　方岩从蛮荒脱困，就把烈火神金刀浴血宝衣连带剩下的九颗天雷珠交还给若兰，若兰笑着说：“送出去的东西了，怎么还能平白无故的收回？这些东西放在我这里一点用都没有，你也说了，蛮荒一行，让你知道了很多过去都不知道的事情，人心险恶，不得不防，这些东西你留下吧，万一遇到什么险情，也能有点抵挡之力。”

　　方岩心想着宝刀宝衣若兰或许用不上，但这天雷珠却是作用非凡，对敌之时威力极其巨大，所以不由分说，留下六颗天雷珠给若兰，自己拿了三颗，留待日后防身所用。

　　一切准备妥当，方岩便跟斗鸡眼大叔离开无名谷，若兰还要把灰鹤给方岩用，但方岩这次出去，纯属游山玩水拜访故人，所以推辞不要。到了最近的小城，和斗鸡眼大叔一人买了一匹好马，一路上悠哉悠哉的慢慢赶路，把沿途的美食美酒饱尝一遍。

　　血月神教总坛设在汉威国西南边境两千里处，虽然已经离开了汉威国疆域，属于无主之地，但这里正好位于汉威国与维兀国的交界地带，方岩想着这一次不但能够看看狗娃，还能顺便去维兀国拜访一下薛公佐。那薛公佐虽然不善言辞，方岩却觉得他是个值得结交的朋友。

　　两人悠闲的在路上浪费了一个多月的时间，快两个月的时候，才离开汉威国边界。剩下的两千里路程没有什么好看的，所以他们加快行程，骑着胯下的千里名驹，三天时间便赶到了血月神教总坛附近。

　　血月神教在这周近几千里内，是独一无二的庞大势力，还为总坛专门修建一座城池，多少年经营下来，这城池便成为往来于汉威国和维兀国之间行旅之人的落脚地，十分的繁华。方岩和斗鸡眼大叔进入城内，先找了个地方安身，然后就跟人打听，血月神教的总坛具体位置。

　　“神教总坛啊，你们看着城中那一处建筑最为高大恢宏，那就是神教的总坛了。”

　　“别的门派总坛一般都在山门之内，没想到血月神教的总坛修在城里，也算是一大景观了。”

　　方岩和斗鸡眼大叔顺他人的指点，来到城南，隔得很远，就看到一座巍峨广阔的宫殿，气势恢宏无比，虽然还比不得汉威国云京皇城，但在这荒凉之地，能建起如此规模的殿宇来，也是了不得的壮举。

　　“狗娃家里可真阔气啊。”斗鸡眼大叔满含羡慕道。

　　方岩却没怎么注意这殿宇的恢宏，快步上前，对着门外侍立的侍卫说明来意。

　　那侍卫听得方岩是拜访教主的爱孙，丝毫不敢怠慢，小心问道：“这位朋友，请问尊姓大名，我好进去跟少主通报。”

　　“有劳了，我姓方，名岩，跟你们少主是好朋友，你进去说了我的名字，他就知道。”

　　侍卫一听方岩还跟少主是好朋友，立即屁颠屁颠前去通报。片刻间，方岩便听到一阵惊喜的呼喊：“岩哥！是你！”

　　方岩转头一望，立即看到狗娃从殿宇中急步而出，两人长这么大，还是首次分开如此之久，相见之下，心中都是又欢喜又感慨。

　　“岩哥！我天天都在惦记你！昨天做梦还梦到咱们一起吃饭喝酒，没想到今天你真的就来了！”

　　“狗娃，你这么这么厚此薄彼。”斗鸡眼大叔酸溜溜说道：“看见老子了，连个招呼也不打。”

　　“斗叔。”狗娃满脸笑容：“这不是见到你们，心里激动，一下子就给忘记了，来来来，快请进。”

　　说着，狗娃便把方岩和斗鸡眼大叔让进大门之内，那两旁侍立的侍卫对狗娃极为恭敬，一一施礼示意。方岩一看这情景，就知道狗娃果真是地位尊崇，心中便大感宽慰。


第八十二章 维兀之行（一）

　　血月神教的这一代教主魔欲为人天马行空随心所欲，而且性情张扬，所以自他接任教主之后，就在这城中连年扩建神教总坛，这么多年经营下来，直把总坛修建的和皇宫一般富丽堂皇，方岩和斗鸡眼大叔由狗娃引领进入其内，不一会就把眼睛看花了。

　　“狗娃，你现在是真阔气了啊。”斗鸡眼大叔感叹道：“回想咱们三个当初在上武院时的情景，老子是真没想到，世事多变迁，你摇身一晃，就成了血月神教的少主了。”

　　“斗叔，快不要说什么少主了。”狗娃看到方岩和斗鸡眼大叔，心里兴奋已极，拉着两人的手说道：“在这里憋也憋死了，爷爷天天督促我修炼，不许出去玩，每天至少要修炼六个时辰，平时连个说话的人也没有。虽然跟在爷爷身边，什么都不愁，但我总觉得没以前快活了。”

　　这么长时间不见，狗娃性情好似也稳重了许多，不再象先前那样无忧无虑，天真活泼。方岩看他说的十分无奈，也是一笑，狗娃生性就不大热衷于修炼，过去总是练着练着就不知不觉进入梦乡，能让他一天修炼六个时辰，当真也是难为他了。

　　“勤加修炼也不是什么坏事。”方岩经过此次蛮荒之行，深切体会到了实力的重要。自己修为低，就只能低调行事，小心翼翼的唯恐惹到别人。而摩云宗那武圣老者，行事便肆无忌惮，三四十人的队伍，转瞬间就屠戮的一干二净。

　　“可总是修炼，也没什么意思。”狗娃正想接着诉苦，却回想起来，自己现在可不是从前那个天天围着方岩转的小娃娃了，哈哈一笑道：“岩哥，斗叔，今天能见到你们，我开心之极，咱们好好痛饮一番。”

　　说着，狗娃便把两人带到自己平时修炼起居的地方，这是个十分宽阔的别院，房屋连片，金碧辉煌。院子中虽然只住着狗娃一个人，但周围侍卫的武者少说也有百余名，除此之外，还有几十个下人，负责照顾狗娃生活。

　　“汉威国的皇子，大概也只是这排场了吧。”

　　“这是爷爷亲自安排的，我觉得人多，不大习惯，但他老人家说了，我是神教的未来之主，这些都是我的属下，照顾我也是理所应当，我不敢违拗他，只能一股脑的全都塞在这院子里了。”

　　狗娃进门之后，便吩咐人去准备上好的酒席，三人在房内坐定，狗娃才想起来，自己当时被爷爷带走，只留下方岩一人在云京面对龙江候，于是询问其中的详情。

　　“也没有什么，当时惹了祸，小侯爷就安排我暂时离开云京，不跟龙江候正面作对。”方岩若无其事道。

　　“那有这么简单。”斗鸡眼大叔看着屋子内奢华的摆设，大咽口水，插嘴说道：“龙江候这老乌龟暗中派人谋害方兄弟，给他下了摄魂黑鸦的奇毒，差点死在半路上，唉，我说狗娃，这事情其实全是因你而起，要不是你那武圣爷爷大发神威，在上武院把杨度打成废人，方兄弟也不至于差点丧命。”

　　“啊！还有这种事！”狗娃焦急道：“摄魂黑鸦是什么毒？我这里有不少精通医理毒术的人，岩哥你稍等，我这就去把他们全都叫来替你医治。”

　　“一点小事，毒已经解了，不用大惊小怪，安安稳稳坐下来，咱们聊天喝酒就是了。”方岩笑着说道，摄魂黑鸦虽然把他折磨的不轻，但现在好歹已经压制下去，他可不想因为这件事让狗娃心里不安。

　　“真的解了？”狗娃左右端详着方岩。

　　“解是解了，可这中间的过程简直称得上九死一生，为了给方兄弟找解药，我们兄弟两个义无反顾，深入蛮荒古地……”斗鸡眼大叔又是一阵唾沫星子乱飞，把在蛮荒的经历添油加醋说了一遍，只听得狗娃大呼惊险。

　　“这龙江候！欺人太甚！”狗娃气愤道：“这件事，不能跟他善罢甘休，岩哥，你不用急，现在咱们也不是任谁都能欺负的，你等着。”

　　说罢，狗娃起身在房内一声招呼，顿时闪身进来一个高大魁梧的侍卫头领，恭敬问道：“少主，您有什么吩咐？”

　　“你速去给我调派几个高手，今天就启程，赶往汉威国云京城。”狗娃气呼呼道：“到了云京之后，潜伏起来，日夜盯住龙江候府邸，只要看到他儿子或者他本人，就好好整治他们一番。”

　　“遵命！”侍卫头领二话不说，转身就要出去调派人手，方岩赶紧上前拦住，说道：“算了算了，都是过去的事情了，既然我现在已经安然无恙，就不要计较那么多了。上武院的事还没有多长时间，若是龙江候家里这个时候出事，他不用多想就知道跟你我有关，找不到咱们两个，必定要牵连镇北候府，小侯爷方毅对我有恩，我不能连累他。”

　　好一番劝说，狗娃才怒气未消的收回成命：“那杨度过去总是欺负咱们，他功力尽失，罪有应得！”

　　“好了，今天见面，理应高兴才是，怎么光说起这些？来吧，咱们喝酒。”

　　方岩把狗娃的脾气摸的一清二楚，因此稍一劝解，狗娃就又高兴起来，三个人推杯换盏，喝的兴致盎然。血月神教这总坛之内不但楼宇巍峨，而且不论衣食住行，都是精品中的精品，跟汉威国皇家比起来也毫不逊色，方岩跟斗鸡眼大叔现今虽然说身上有点积蓄，但象这种享受，还是没有经历过。

　　“神仙一般的日子啊。”斗鸡眼大叔见到酒席上美酒甘醇，便一杯一个底朝天，羡慕的说道：“要是天天能住在这种地方，鲜衣玉食，老子就算多活几年也愿意啊。”

　　“斗叔，那你跟岩哥就住下来。”狗娃眼睛一亮：“我在这里没有一个知心朋友，每天闷的要死，你们要能留下来，咱们每天一起修炼，一起出去游玩，那真是快活的很呢。”

　　“哈哈，这里是你的家，我跟斗叔只是闲来无事，专门过来看看你。”方岩放下酒杯，却不知道怎么回事，心思总是飘忽不定，可能是回想到自己和狗娃过去现在经历的种种波折，心头便酸甜苦辣各种滋味，再加上喝了酒，鼻子总是酸酸的，叹了口气道：“我为了寻找救命的灵药，不得已深入蛮荒，却在那里见到了你们神教的司徒左使，跟他交谈之后，他说你在这里一切都好，我总是放心不下，待到解毒之后，就约了斗叔亲自来看看你，只有亲眼见了，我才能放心。”

　　“岩哥……”狗娃心中也是百感交集，对于方岩的这份深情厚谊，他一时间却不知道说什么好。

　　“你们两个怎么说来说去都想掉眼泪？这佳肴美酒，不多饮几杯，真是对不住狗娃的盛情款待，来来来，咱们三个同饮一杯。”

　　这场酒足足喝了两个多时辰，三个人都是酩酊大醉，东倒西歪躺了一地，一直等到夜深，才各自揉揉眼睛醒了过来。

　　狗娃的酒意还未完全清醒，看着方岩跟斗鸡眼大叔都是睡眼惺忪，哈哈笑道：“岩哥，斗叔，咱们再接着喝，这几天恰好爷爷去别处巡视教务，不在总坛，我才难得放松一次，若是被他知道我偷偷喝酒，必然又是一通啰嗦。”

　　魔欲素来孤傲，却唯独对自己这个失散多年的孙子异样的宽容温和，狗娃在镇北候府当了十多年的小仆役，无形中也是白白浪费了十多年宝贵时间，所以魔欲把他接回神教总坛之后，便一门心思的想要培养狗娃成才，所以拘管甚严。一旦狗娃犯了错，魔欲就苦口婆心的劝说他，其实这也只是狗娃一人才享有的待遇，若是别的人惹到魔欲，动辄呵斥，甚或责罚。

　　“不能再喝了。”方岩揉揉自己微微发胀的脑袋，来回晃动几下：“脑袋都要掉了，还是喝点茶算了。”

　　狗娃吩咐下人端来醒酒的茶汤，三个人喝了之后，睡意全无，便凑在一起继续聊天，天南海北无话不谈。

　　“岩哥，你们在这里多住些日子吧，我也好有个伴。”

　　“住的再久，还是要走的。”方岩这次见到狗娃，就完全放心，下一步，他还打算远赴北地，去看望萧岳。

　　“哎呀！”狗娃突然一拍脑袋：“说到这里，我倒想起一件事来。”

　　“什么事？”

　　“这个……”狗娃突然面色一红，嘿嘿笑着，满脸的不好意思，方岩问他，他却不说，搞的两人一头雾水。

　　“你不说老子也能猜得出来。”斗鸡眼大叔胸有成竹道：“一定跟女娃子有关。”

　　“斗叔！”狗娃正在傻笑，冷不防大吃一惊：“你怎么知道的？”

　　“看你小子笑的一脸淫荡，老子就知道肯定跟这有关。”斗鸡眼大叔得意洋洋道：“老子是过来人，什么都瞒不过我。”

　　“狗娃，难道你要……成亲了？”方岩忍不住想笑。

　　狗娃现在只是十四岁年纪，但在汉威国内，这个年纪就成亲的男子也不乏少数，只不过放在狗娃身上，就让方岩觉得有些好笑。

　　“那倒不是。”狗娃嘻嘻笑道：“岩哥，斗叔，你们不知道，前段时间，爷爷跟我说，让我下个月到维兀国一行。”

　　“去维兀国干什么？”

　　“维兀国的三公主，公开招选驸马，天下的青年才俊，都有资格前去应招。”狗娃越想越觉得可笑，咧着嘴道：“爷爷不知道怎么想的，非要让我也去走一趟。”

　　“维兀国的三公主？”斗鸡眼大叔眼睛顿时大放红光：“老子这个岁数，能去应征不？”

　　“维兀国三公主朵莲，年方十六岁，斗叔你今年贵庚？”

　　“老子其实年纪也不算太大，只不过这些年来东北西走，看着稍稍有些老相而已，狗娃，老子问你正经事呢，他们招选驸马，最大要多大岁数的？”

　　“你还当真了啊。”狗娃咕咚喝了口茶道：“我那有心思去应招什么驸马嘛，这是爷爷非要我去，我才不得已而为之。只当过去看看维兀国的风土人情。”

　　维兀国乃是汉威国西南方的另一个大国，虽然疆域没有汉威广阔，人口也没有汉威众多，但也算是东平洲最大的国家之一。尤其是维兀国内多能工巧匠，是天下著名的神兵出产地。而血月神教位于汉威国和维兀国之间的夹缝地带，魔欲想要跟维兀国联姻，也是正常之举。

　　“维兀国？”方岩凝神一想，便想到了自己在蛮荒古地内遇到的薛公佐就住在维兀国车池城。

　　“现在跟萧兄弟的两年之约还早，我不如跟着狗娃到维兀国见识一番，顺便拜访一下薛公佐。”

　　主意打定，方岩就跟狗娃商量，想跟他一路同行，但自己只是领略异域风情，倒不是为了应招驸马而去。斗鸡眼大叔本来就有此意，一看方岩主动提出，眼睛都笑没了。

　　“那可太好了！”狗娃兴奋的拍拍手：“有你们一路跟我结伴同行，我一点都不寂寞，咱们三个到维兀国去好好玩上几天。”

　　“狗娃，老子提前跟你说好啊，要是到时候那个什么公主真的看上老子，你可不要吃醋。”

　　“鬼才吃醋。”狗娃撇撇嘴道：“她愿意，我还不愿意呢，我还想好好的多玩几年。”

　　三人哈哈大笑，又畅谈到天明时分，这才睡去。

　　一连住了几天，狗娃带着方岩他们在整个城中好好的游览了一番，不过魔欲向来不许狗娃离开本城，所以三人的行程也就只在本城之内。血月神教在这方圆千里内，是首屈一指的绝大势力，与皇帝也没有什么分别，虽然每次都是在城中游玩，但三人身边跟随着大批侍从，还要先行把路上行人商贾全都赶走，这才恭迎狗娃他们过来游览，让方岩觉得大倒胃口，索性就呆在总坛中，每天跟那些侍卫交流切磋一下武道，聊以自慰。

　　这天，三个人正和三个侍卫切磋，便看到有人急匆匆的来到狗娃居所，告诉他说，教主回城，要狗娃过去一见。

　　“爷爷回来了。”狗娃连忙跟方岩他们打了个招呼，跟随那人而去。

　　足足过了一个多时辰，狗娃才重新回来，见到方岩后，对他说道：“爷爷听说我这些天一直在城里玩，把我足足数落了一个多时辰。幸好下个月就能到维兀国去了，再也没人能管的了我。”

　　方岩本不想跟魔欲见面，但总坛中多了两个陌生人，自然瞒不过魔欲。不过魔欲早就听狗娃提起过方岩，因此对他倒是十分客气，还趁着他们平时练功时，提点了几句。魔欲是武圣七重的绝顶强者，就算随口指点，也让方岩获益匪浅。

　　“狗娃将来的成就不可限量，有这样一个至亲的爷爷天天督促指导，想不进步都很难。”

　　“人再怎么好，都不如有个好出身。”斗鸡眼大叔眼气道：“老子年轻时也是英气勃发，只不过出身不怎么样，也就把自己耽误了。”

　　“这是什么道理？成就跟出身虽然有点关系，但关键还是要看自己努力吧。”

　　“你们两个一个是血月神教的少主，一个是世家门阀的少爷，自然站着说话不腰疼了。”斗鸡眼大叔不屑道：“若是老子跟你们一样，都是什么少主少爷出身，现在的修为也绝不止这么高，说不准早就是先天大武师，甚或武宗之类的人物了。”

　　时光匆匆，转眼间，方岩和斗鸡眼大叔就在血月神教总坛住了将近二十天，也到了狗娃该动身前往维兀国的时候。魔欲自视一向颇高，又绝意跟维兀国皇室联姻，所以对狗娃详细嘱咐，要他一定在众人中脱颖而出。狗娃无奈，只能表面上顺从的答应，心里却丝毫不以为意。

　　等到了正式出发那天，魔欲亲自送他们到城外，斗鸡眼大叔看了半天，却没见到马匹，纳闷对方岩说道：“叫咱们走路去？太小气了吧，我记得上次，他们血月神教赶到上武院那辆马车，拉车的都是异种宝马，一天跑上一千里都是少的。”

　　“可能还是跟灰鹤一样的珍禽当做坐骑吧，这么远的路，总不可能叫咱们走着去。真要走着去，说不定咱们到了维兀国，那个三公主都已经生孩子了。”

　　两人正说笑间，就见到一个只穿短衣的赤膊大汉，纵声长啸，不多时，就从城中飞出来四只威风凛凛的金色神鹰。

　　尤为奇特的是，这四只神鹰各自缚着一根粗长绳索，四根绳索下端，竟然吊着一座小房子。

　　“这是什么玩意？”

　　“那小房子是用来坐人的？”方岩也是头一次见到这样的坐骑，颇感惊讶：“四只大鹰拖着一所房子在天上飞？”

　　方岩二人有所不知，血月神教附近的云鹰崖，特产一种体态巨大的神鹰，从小捕获驯养，每一百只中，就会有一只羽毛金黄的异种，耐力持久，翅展惊人。而血月神教中又有人奇思妙想，驯养出这黄鹰之后，专门让它们托载着一所房子，以供教中身份尊贵的人远程所用。


第八十三章 维兀之行（二）

　　四只金鹰神采非凡，显然是被人驯养的极熟，那赤膊大汉好象就是训鹰人，随着口中长短轻重不一的啸声，四只金鹰拖着小房子，平平稳稳落在众人身前。

　　狗娃来到血月神教之后，是第一次出这么远的门，所以魔欲细细叮嘱，不厌其烦。好容易等他说完了，方岩三人才逃一般的钻入那所小房子中。

　　这小房子全是用粗大的藤条编织而成，两面各有一个窗户，房内面积狭小，但也有桌椅可坐，另有两只包裹着棉纱的藤条箱子，其中一个装满了各种食物，另一个装着饮水。除此之外，小屋的角落中，还有银质的便壶。人若是进了小屋，几天内就不用出门。

　　“这是谁造出来的，可真是想的周到啊。”斗鸡眼大叔盯着那银质便壶来回的看：“狗娃，你家里也奢华的太过分了吧，便壶也用纯银打造。”

　　狗娃尚不及答话，三人就觉得头顶微微一震，原来是那训鹰的大汉端坐到了屋顶之上，一声长啸，四只金鹰同时展翅起飞，虽然是四只野物，没有什么灵智，但经年累月的驯养下来，相互之间配合的天衣无缝，小屋只稍稍一动，就由四只金鹰带上了高空，飞行的平稳之极。

　　“过瘾。”斗鸡眼大叔赞叹道，虽然他上次和方岩同乘灰鹤飞了几天，但这种空中小屋，还是这辈子第一次见识，打开身旁的窗子，向外望去，大呼痛快。

　　金鹰起飞不久，又有十多只单独飞行的金鹰跟随上来，把小屋层层围住，乘坐在这些金鹰之上的，都是血月神教中的高手随行护驾。

　　血月神教总坛距离维兀国京城足有一万多里路程，但这四只金鹰飞行的比宝马不知道快了多少倍，每天至少也能赶出三四千里，所以四天之后，便已经接近了维兀国京城附近。

　　血月神教几个高手此来之前，专门受魔欲叮嘱，要让狗娃大出风头，因此那训鹰大汉有意在维兀国京城上空来回盘旋了几圈，直到惹的城中百姓纷纷张望的时候，才专门降落在人烟最为密集的地段。

　　“这想必也是为了咱们三公主应招驸马而来的吧？”围观人群中有人猜测道。

　　“那肯定是的，而且还是什么大门阀家的公子少爷，否则也不会有这么大的排场。”

　　“权贵人家真是会享受，连飞在天上都要舒舒服服的。”

　　在众人议论中，方岩三人从金鹰所拖的小屋中漫步而下，立即有血月神教的高手牵来马匹，让他们骑着，慢慢走向维兀国京城的迎宾馆而去。

　　京城迎宾馆是维兀国皇室专门用来接待贵客的地方，这次维兀朵莲公主招选驸马，惊动了天下之人，不知道有多少个大小门派世家的子弟前来应招，据说，还有其它国家的皇室皇子赶来。所以，整个迎宾馆几乎都住满了人。等方岩他们赶到时，迎宾馆的官员就引领着他们来到三间小房门前。

　　“几位贵客，请暂且安住在这里，等过几日，公主殿下就会接见各位。”

　　“住在这里？”

　　方岩他们三个没说什么，倒是身旁跟随的神教高手看到这三间小屋位置偏僻，而且极不显眼，顿时皱皱眉头，推开房门一看，房内摆设十分精致，只是面积太小，看上去倒像是女孩子家的闺房一般。

　　“劳烦你给我们少主换上一间吧。”

　　“这个……”那迎宾馆的官员为难道：“要是放到平时，这迎宾馆几百间房，任由各位贵客自行挑选，但这几天从各地前来应招的人实在是太多了，别的地方都住了人……”

　　血月神教的高手受命跟随在狗娃左右，不光是维护他安全，各种小事也都得尽心尽力，魔欲的原意是要狗娃在维兀国京城先大出风头，所以这随从一看迎宾馆安排的房间，就十分不满，跟那官员交涉起来。但无论他怎么说，官员都一口咬定，别的地方都住满了，实在没有空房。

　　血月神教的人在总坛方圆几百里内都是说一不二的一方豪强，什么时候跟人这般啰嗦过，但这里毕竟是维兀国过的京城，不是神教地盘，那高手才忍着气跟官员谈了半天。看到对方死不松口，那随从也不多说，伸手掏出一叠银票，直接塞到官员手中。

　　“我们少主身份尊贵，这种小房子，无论如何都不能住，所以，还是劳烦你给想想办法吧。”

　　官员大眼一看，一叠崭新的维兀国通用银票，面额都是一千两一张，触手一摸，这叠银票少说也得有十几张之多。官员辛辛苦苦在迎宾馆干上一年，也不过二百两银子的俸禄，而血月神教的人出手豪阔，上万两银子，随手就打赏出来，那官员自然欣喜异常。

　　“既然如此……”官员乐呵呵的把银票装进怀里，殷勤说道：“不瞒各位，迎宾馆内最好的房间现在还是空的，倒不是有意怠慢你们，因为汉威国皇室的皇子也要来我们京城，所以，那房间是专门留给皇子的。既然几位如此豪爽，我拼着得罪皇子，也要把贵少主安排好，这就请跟我来吧。”

　　官员所说的留给汉威国皇子的房间，是整个迎宾馆内位置最佳，最为奢华的房间，这一次，狗娃的随从才微微点头：“这种房子，才配的起我们少主的身份。”

　　待到官员告退，随从也恭送狗娃他们进入房间，随口跟其它随从一起住到了周围的偏房内。

　　“总算是安稳了。”狗娃舒舒服服躺在房间内的鎏金大床上，伸了个懒腰。

　　“狗娃，老子劝你，把手下人看的紧一点，这出手比方兄弟还大方，你家就算有几座金山，也经不住这么挥霍嘛。”斗鸡眼大叔一看到花了这么多银子，也不管是不是自己的，立即肉痛起来。

　　“我也懒得管，整个教内的人都是这样子，爷爷都不管，我管那么多干什么。反正花光了，没得花了，就都老实了。”

　　“你倒是想的开，别等将来你接手教主的时候，下面只剩了一帮叫花子。”

　　三人嘻嘻哈哈说了半天，狗娃便嚷着肚子饿。本来迎宾馆内衣食住行都安排的一应周全，但他们三人都是首次来到维兀国，所以想到城内去领略一下维兀风情。还没等出门，三人就听到门外传来一阵聒噪声，其中还夹杂着刚才那迎宾馆官员的歉意声。

　　“怎么回事？”方岩凑到窗户前一看，之间自己的房间外，乱七八糟矗立着十多个人，为首的，是一个又黑又胖的黑脸少年。

　　“我就要住这一间。”黑脸少年指着方岩他们的房间说道。

　　“真是对不住，这间房子已经住下贵客了。”官员满脸赔笑道。

　　“什么贵客，马上叫他给我搬出来。”黑胖少年毫不客气的说道。

　　斗鸡眼大叔也凑过来一看，说道：“那儿来的黑胖小子，口气这么大，还敢让咱们搬出来。”

　　方岩看人，先看的是对方武道修为，而后才是衣着相貌，他一看这黑胖少年最多二十岁不到，但身上却一点武者气息都没有散发出来。这就说明，这黑胖少年要么是根本不通武道，要么就是有隐匿气息的宝物在身。

　　“这些人是什么来历，怎么一上来就是找麻烦的架势？”方岩暗自想道。

　　不过，方岩虽然看不出这黑胖少年的来历，但这十多个人衣着跟维兀人和汉威人大相径庭，斗鸡眼大叔看了半天，突然说道：“老子想起来了，这是莽荒人的打扮。”

　　“莽荒人？”方岩略一回想，也想起来汉威国西陲接壤的国度名为莽荒，跟汉威国一向关系紧张，镇北候常年镇守西陲，防守的就是这莽荒国的大军。

　　莽荒人开化程度不高，比起汉威国和维兀国都有不小差距，但莽荒国民风彪悍，军士作战时悍不畏死，一直是汉威国大敌。

　　“叫他们给我搬出来！”黑胖少年态度蛮横已极，跟那些权贵世家的纨绔子弟一般无二，方岩一看，就心里微微生出反感。

　　那官员顿时为难起来，此次来到维兀国京城准备应招朵莲公主驸马的人，大多来历不凡，不是武道大门派的直系子弟，就是门阀世家甚或皇室的成员，他一个小小的驿站官员，那个也得罪不起。尤其是刚刚收了狗娃下属那么多的银两，转脸就让人搬出来，这种事情，谁也做不出。所以那官员一直好言相劝，黑胖少年不但不听，反而愈闹愈烈。

　　“你不赶他们出来，我就自己动手。”黑胖少年根本不理会官员的劝说，转身对身旁的人说道：“去，把他们全都给我轰出来。”

　　黑胖少年俨然是这群人的首领，一声令下，其余人便轰然答应，这些莽荒国的武士大多粗狂不羁，也不管这是什么地方，袖子一卷，就想破门而入。

　　“慢！”

　　人群最后，一个三十多岁的武者突然出声阻拦，正七手八脚准备闯入房间赶人的众武士似乎对这名武者十分忌惮，立即驻足停步。

　　“阿古！你干什么！”黑胖少年叉着腰说道：“这些人占了我的房间，把他们赶出来，也是理所应当，你们几个，不要理他，快去。”

　　这些武者不敢不听黑胖少年的话，又忌讳那名叫阿古的武者，一时间都僵在那里，手足无措。

　　“国师交待，此行不可生事。”阿古静静说道。

　　“我不管！我就要住这间房子！阿古！你去！把里面的人给我赶出来！”

　　“不要闹了！”阿古面无表情道。

　　“你是什么东西！”黑胖少年看到众人都因为阿古一句话，就不理会自己的命令，顿时跳着脚的骂道：“竟敢拦我！我现在命令你！立即就去！”

　　阿古面对这无礼的黑胖少年，也不多说话，只是稳稳站在当场，威慑众武者不许生事。无论黑胖少年怎么指手画脚的乱骂一气，阿古都无动于衷。

　　黑胖少年越骂越起劲，各种污言秽语不住口的冒了出来。最后，就连他手下的武者也是忍不住了，小声劝道：“少主，不要辱骂阿古大哥。”

　　“放屁！”黑胖少年扬手打了那人一巴掌：“你还知道我是少主？你们是什么身份，包括阿古在内，不过是我爷爷养的一条狗而已！竟敢不听我的话！等我回去，好好告你们一状，把你们全都处死！”

　　众人一听，无不色变，倒不是惧怕黑胖少年的恐吓，而是他的言语实在太过伤人。这些莽荒国的武士虽然都是他的下属，但被黑胖少年说成豢养的一条狗，任谁也无法接受。

　　“你们到底去不去！”

　　众武士犹豫不决，看样子，这黑胖少年地位颇高，但他在维兀国还是如此横行霸道，让人心里隐隐担忧。最后，一直冷眼旁观的阿古说道：“无论你回去想要怎么样，都可以，现在，不许惹事。”

　　“这人是个高手！”方岩透过窗户看了半天，却始终看不出阿古的底细，按照他的年纪来看，修为最多在先天大武师境界，但阿古整个人就像包裹在一团雾中一般，让人根本看不出虚实来。方岩知道，越是这样的人，越不能轻视。

　　黑胖少年闹了半天，但阿古在场坐镇，众武士谁也不敢妄动。说的急了，那黑胖少年蹬蹬的上前几步，一脚踹开方岩他们的房门，在门口大叫道：“你们都给我搬出来，把房子让给我住。”

　　黑胖少年刚才的所作所为都落在方岩他们眼里，早就看他不耐烦了，斗鸡眼大叔知道狗娃随行带着十多个高手，所以肆无忌惮，张嘴说道：“滚你娘的，有没有一点礼貌了，好端端的就闯到我们房里来，告诉你这黑胖子，要是在民间，这就算是私闯民宅，赶紧给老子滚出去。”

　　“老不死！”黑胖少年本来就憋着一肚子气，看到屋子里只有两个少年和一个眼睛有毛病的中年大叔，立即扑上前去，想要狠狠给斗鸡眼大叔一个嘴巴。

　　他一动手，方岩马上察觉出来，这黑胖少年果然是身无半点修为，和普通人无异。

　　斗鸡眼大叔可不是黑胖少年手下的武士，对他根本没有任何忌讳，看到他毫没来由的上来就想打人，立即扬起自己巴掌，啪的抽在黑胖少年圆滚滚的大脸盘上。斗鸡眼大叔虽然修为不值一提，但对付黑胖少年这种普通人，却是游刃有余，这饱含力道的一巴掌打过去，黑胖少年躲闪不及，结结实实的挨到脸上，顿时，大脸就殷红一片，鼻间还隐隐有血迹渗出。

　　“你敢打我！”

　　黑胖少年一抹鼻子，见到一点血迹，立即不干了，就势朝地上一躺，来回哭闹着打滚。

　　这一招把方岩他们都给弄懵了，又好气又好笑。门外那一众武士虽然不敢听黑胖少年的话，随意去惹是生非，但看到他被人打了，全都扑了过来。

　　“什么人！吃了雄心豹子胆了！敢动手伤人！”一个武士厉声喝道。

　　“你们这群人，脑子都锈了？”斗鸡眼大叔知道狗娃的人就在不远处的偏院内，所以也不害怕，大咧咧说道：“这黑胖子刚才还骂你们是狗，转眼就都忘了？一个个长的人高马大的，怎么这么没骨气，非要在他手下受气混饭吃？换个地方就不能活了？非要老子好好教导你们一番……”

　　“闭嘴！”

　　一个武士被说到痛处，大喝一声，飞身上前，方岩怕斗鸡眼大叔吃亏，立即迎了上去。

　　“住手！”

　　那个名叫阿古的武者拦住自己的同伴，微微皱了一下眉头，也不理会方岩他们，就叫人把黑胖少年弄走。

　　“我不走！我跟他没完！还有阿古！你这条忘恩负义的狗！不是我爷爷救你，你早就死了一百次了！现在看着我挨打也不管，我回去一定叫爷爷把你碎尸万段！”黑胖少年在地上象个冬瓜般的滚来滚去，几个武士也不敢对他用强，只能随着他滚动的身形东拉西扯。

　　阿古看着黑胖少年这副让人耻笑的样子，急步上前，蹲下身子，压着嗓音冷冷说道：“你是不是要把莽荒国的脸面都丢尽！”

　　“我不管！我要把那个斗鸡眼的老东西还有你，一起杀了！全都杀了！”黑胖少年不理会阿古的劝说，依然滚的不亦乐乎。

　　方岩他们被这场闹剧搞的哭笑不得，又不好插手，只能眼睁睁看着黑胖子在自己房间内哭闹撒泼。

　　“静静吧！”阿古看黑胖子闹的实在不成样子，随手在他身上一拍，黑胖子扭动的笨重身躯终于被迫停了下来，阿古一挥手，立即有两个武士上前，把黑胖子抱起来。

　　“阿古！你敢对我动手，你要造反了！”黑胖子身体不能动了，嘴巴还是闲不下来，一个劲的嚷嚷着。两个武士看他好不容易安静下来，唯恐再出别的事情，立即抱着他跑的飞快，赶回迎宾馆给他们安排的小房间内。

　　等到黑胖子被人抱走了，阿古才静静转身离去。方岩看着他的背影，只觉得这个武者虽然不善言辞，但身上总有一种与众不同的气势，令人折服。


第八十四章 维兀之行（三）

　　转眼之间，这十来个莽荒国武师就走的一个不剩，只能隐约听到那个黑胖少年的哭闹怒骂声，三个人忍俊不忍，笑出声来。

　　“这黑胖小子还真他娘的有意思，都多大的人了，满地打滚撒娇。”

　　“一看就是被师长宠坏了。”方岩想想那个名为阿古的武者，就觉得对方很不简单，这样的人能给黑胖少年当随从，说明黑胖子也是有些来历的。

　　恰好迎宾馆的那个官员刚才就躲在旁边看热闹，现在事情了结，方岩问他，那黑胖小子是什么来头。

　　“这位黑脸公子来自蛮荒国，是蛮荒国国师摩罗陀的独孙。”那官员陪着小心道：“各位都是我们维兀的贵客，所以，千万不要相互间伤了和气，要知道，那摩罗陀可不是一般人，真要跟他孙子结下仇，对大家都不好……”

　　官员一说摩罗陀，方岩他们倒都是知道。因为莽荒国一直是汉威国的死敌，双方连年交战，所以汉威的百姓对这个西邻比较熟悉，尤其对莽荒国师，更是时常听人说起。

　　莽荒国师摩罗陀是天下闻名的几大术师之一，术法之高强，令人叹为观止，在国内的地位令人仰望，就连莽荒的国主，也对他尊重有加。三十年前，摩罗陀亲率莽荒国大军入侵汉威边陲，一场死战，汉威大军损失惨重，失地八百里，这一战，令得摩罗陀声威大震，从此成为了汉威军的噩梦。一直到了镇北候横空出世，才在西陲与摩罗陀棋逢对手，不但收复了八百里失地，而且压制的莽荒国大军无法东进一寸。

　　摩罗陀这样的人物，一旦得罪了，后果确实不堪设想。但方岩他们几人都不是莽荒人，这辈子也不打算到莽荒去，所以尽管摩罗陀名头大的吓人，他们倒没有过分放在心上。

　　“听人说，莽荒国师摩罗陀座下有十二妖奴，不知道这阿古是不是其中之一。”方岩自言自语道。

　　“那倒不是。”迎宾馆的官员好象对这些事情十分熟悉，在旁边解释道：“这黑脸公子的随从阿古，是莽荒国京城中赫赫有名的武士，虽然也隶属摩罗陀调遣，却不是他手下的十二妖奴之一。”

　　“恩，果然不出我所料，这阿古一看就不是寻常人等。”

　　“公子说的不错。”迎宾馆官员似乎是有意卖弄，摇头晃脑道：“各位看起来也都是修习武道之人，一眼就看出这阿古的不凡之处。”

　　“哦？他有什么不凡之处？”方岩心头一动，他虽然看出阿古与众不同，但那全都是一种说不清楚的感觉而已。

　　“因为我们维兀也跟莽荒接壤，所以对他们国内一些事情，也是十分了解。这位阿古，是个纯武者，而且平生不修战技，只会一套叫不上名的粗浅拳法。”

　　“这就是他的不凡之处？”斗鸡眼大叔听着就忍不住想笑，身为武者，不修战技，那战力将要大打折扣。

　　“这位贵客，先别急着发笑。”官员正色说道：“阿古只修一套直来直去的拳法，但武道中有谚，贵精不贵多，他专修一门拳法，浸淫其中许多年，心无旁骛，只把这看似平凡简单的拳法练的出神入化，威势惊人。”

　　“一套粗浅拳法，能有多大的威势嘛，你以为老子没习过武啊。”斗鸡眼大叔不以为然。

　　“这个我也只是听人说起，具体的情况就不知道了。不过别人既然这么说，总是有道理的。各位都是我们的贵客，所以，还是以和为贵，以和为贵。”官员笑着说了几句，然后派人送上精致茶点，让方岩他们充饥。

　　三人本打算到外面见识一下维兀风情，但被黑胖子一场大闹，顿时没了兴致，只好留在迎宾馆内，吃吃喝喝，说些闲话。吃饱喝足，他们就在迎宾馆来回走动了一下。维兀公主招选驸马，这等盛事参与的人多不胜数，整个迎宾馆内确实住的人满为患，走到那里，都是三五成群的青年才俊，方岩他们觉得无趣，又回到自己房间，下棋取乐。

　　整个东平洲地域数以几万里计，所以从各个地方赶来维兀的人路程远近不同，方岩他们一连住了几天，每天都能看到不同的人刚刚赶到京城，但迎宾馆已经人满，那官员无奈，只好把迎宾馆废弃多年的一处偏院也清理干净，供人住宿。这些来客大多是一方豪强世家的子弟，只为了住宿的事，都不知道发生了多少纠葛。方岩他们的房间原本是留给汉威国皇室一位皇子的住处，不过那位皇子倒是行事低调，房间被人占了也没说什么，静静搬到了迎宾馆的别院。

　　大概五六天后，前来应招驸马的人已经多达八九百人。迎宾馆的官员看着人来的差不多了，就立即上奏，然后回来告诉前来应招之人，三天后，将会进行第一次选拔。方岩他们还不知道这其中的门道，所以就找那官员打听。

　　“这些事情，我们也说不清楚，不过，上面有风声露出来，我们维兀朵莲公主，是当今人皇最为溺爱的一个小女儿，替她招选驸马，一定马虎不得。我听人说，不但要家世显赫，人品端正，而且最好是修行武道或者术道的青年才俊，至于其它方面，肯定还有要求，譬如性格，长相之类。几位不要急，到时候就知道了。”

　　“老子问你，你们公主招选驸马，最大年纪要多大的？”斗鸡眼大叔问道。

　　“年纪？这个好像没有明文规定。”

　　“那就好！”斗鸡眼大叔顿时乐了：“这就等于老子也有机会去参选，这位大哥，不瞒你说，老子其实正当壮年，只不过长的略微有些成熟稳重。男人嘛，自然是要成熟一点的好，否则的话，怎么能照顾好你们得娇贵公主？”

　　“这个……”那官员一看斗鸡眼大叔的年纪和尊荣，立即说不出话来。

　　“你放心，万一老子真的选上驸马，以后肯定要留在这里做官，到时候忘不了老哥你的好处。”

　　官员一听，也不知道说什么好。方岩和狗娃都是哈哈大笑。

　　三天时间转眼即至，迎宾馆内前来参选的人事先都得到消息，所以第四天一大早，都精神抖擞的准备应试。整个迎宾馆内人头攒动，一些相熟的人还纷纷低声交谈，均在猜测，这次招选驸马，究竟是如何一个选法？

　　方岩他们三人中，只有狗娃一人是主角，但狗娃本人并没有把这事放在心上，只不过是为了糊弄他爷爷，顺路出门游玩一番，所以他们和平时一样，安心洗漱吃饭，直到外面的人都等的不耐烦了，三人才推开房门，走了出来。

　　“这么热闹。”斗鸡眼大叔皱眉道：“老子压力巨大。”

　　不多时，就有维兀国皇城内的一名官员带着大批随从来到迎宾馆，大家知道这是主管第一次选拔的官员，所以不由自主就围了过去。方岩他们三人落到最后，在人群最外围看热闹。

　　“都别挤我！我来的最早，你们全都给我退后。”

　　人群正中一阵吵嚷声传来，方岩一听，又是那黑胖小子的声音，他们踮起脚尖一看，黑胖小子正围在皇城官员身边，使劲把身旁的人往后挤，但这些人都有修为，身上少说也具有千斤之力，黑胖子虽然长的肥胖粗野，不过用了半天劲，连一个人都没挤动，倒是惹得一圈人都看他不怎么顺眼。

　　“都给我让开！谁敢再挤，我叫爷爷杀了他！”黑胖少年被人挤疼了，呲牙咧嘴叫道。

　　“去你娘的！少爷我现在就把你给挤死！”

　　“妈的，这么丑的黑胖子，你不怕把公主吓的吃不进饭？”

　　“这是从谁家牲口圈里跑出来的一头？我早就说了，平时记得把大猪大狗大骡子什么的都栓好。”

　　这些人都不是莽荒人，也不清楚黑胖少年的底细，所以看他跟个疯子一样在人群里叫来叫去，便都冷嘲热讽起来。黑胖少年当即就不干了，扯着嗓子喊阿古，让阿古把他们全都杀掉。

　　那个名为阿古的武师正站在人群外围，一动不动，只是看着黑胖少年没有一点修养的样子，微微皱起眉头。

　　“阿古！你听到没有，我快被人挤死了！”黑胖少年大声呼叫。

　　“这黑胖子是那儿的人？怎么真的和疯子一样？”

　　“什么世道，这种人也敢来维兀国应招驸马？要是他能选上，那就是全天下的人都瞎了。”

　　阿古在人群外自然能听到这些人的议论，听了片刻，实在忍耐不住，转身大踏步离去。黑胖少年看到阿古走了，顿时没了精神。

　　如此吵闹了半天，维兀皇城的官员才算把众人安抚下来，让随从们把大家带到迎宾馆的正厅说话。

　　迎宾馆正厅说起来也不算小，但这次所来的人实在太多，人人只能站着等候。等到人全部到齐，皇城官员咳嗽一声，先是啰嗦了一堆皇恩浩荡之类的废话，足足小半个时辰过去，人人听的想打瞌睡。

　　“各位贵客，这次鄙国朵莲公主招选驸马，事关重大，所以请各位严肃谨慎，本官负责第一次选拔，请各位的随从以及同伴先行退出正厅。”

　　这些应选的青年来的时候少不得带上一些随从和三五个至亲好友，全部都挤在一起看热闹，官员一声吩咐，他们才恋恋不舍的离开正厅。方岩知道这是正事，于是就叫斗鸡眼大叔和自己先出去。

　　“你自己出去吧，老子也要应选。”斗鸡眼大叔头也不回的说道。

　　方岩无奈，只好自己先行出门，站在厅外等候。乱糟糟的闹了半天，正厅内才算安静下来，如此一番清理，闲杂人等最少出去一半，正厅内只剩下了四百来人。

　　“这样选人成亲，很有意思么？”方岩心道：“也不知道这位公主究竟是怎么想的。”

　　紧接着，那官员又宣布一道命令，因为维兀的朵莲公主只有十六岁，所以，这次应选人员的年龄必须在十四到三十岁之间，过小或者过大的，不予考虑。

　　不过，这条命令倒没有难倒多少人，因为此次前来入选的都是各地的一些青年，至多有几个想来碰运气的中年人，官员一声令下，这些年龄超过三十的人便悻悻退了出来。

　　方岩左等右等，就是不见斗鸡眼大叔出来，站在门外定睛一眼，斗鸡眼大叔气定神闲，没事人一样在里面站的端端正正。方岩心里纳闷，想着斗鸡眼大叔今年不会真的连三十都没到吧。

　　那黑胖少年站在自己的位置上抠鼻子，余光一扫，立即看到了不远处的斗鸡眼大叔，这黑胖子记得昨天自己挨过对方一个清脆的大耳光，因此记恨在心，朝着斗鸡眼大叔就嚷道：“你这个老东西！没听到吗，超过三十岁的人都要出去，你还赖在这里干什么！”

　　“妈的，老子出去不出去关你鸟事！”斗鸡眼大叔脸不红气不喘道：“老子今年刚好二十九岁，又没有超过年龄。我说你这黑胖子，连皇城这位大人都没有说什么，要你来管我？”

　　“来人！这人一看就是个老家伙！”黑胖子又扯嗓子喊道：“快把他轰出去！”

　　“找打！”斗鸡眼大叔卷卷袖子以示恐吓，黑胖少年身边没有随从，害怕挨打，因此心里没底，畏惧的朝后缩了缩。

　　维兀皇城的官员听到两人争吵，抬眼一看，顿时觉得斗鸡眼大叔好象真的年过中旬，但仍然好端端的站在正厅没有出去，心里就有些奇怪，问道：“这位贵客，请问贵庚？”

　　“回大人的话。”斗鸡眼大叔知道这官儿是负责第一次选拔的，为给对方留个好印象，所以装的恭恭敬敬道：“我今年刚好二十九岁，到了明年这个时候，才是三十岁生日。”

　　“二十九？”官员纳闷道：“看着确实有点不像……”

　　“大人有所不知，小人自幼崇尚武道，冬练三九夏练三伏，风吹日晒的，难免显得有些老相……”

　　官员也一时语塞，命令中只规定了超过三十岁的人不得入选，但并没有说长的显老的人不得入选，又见斗鸡眼大叔信誓旦旦，一口咬定自己只有二十九岁，因此也说不出什么。

　　“黑胖子，看见没有，大人明察秋毫，一眼就看出老子的真实年纪。”

　　这道命令十分简单，待到超过年龄的人退出正厅之后，皇城官员的随从便搬来七八张桌子，让所有人都站在桌子后面排队。如此一来，迎宾馆内立即排开了几道长龙，从正厅排到了门外。方岩瞅准这机会，连忙过去问道：“斗叔，你怎么非要留下来？你真的二十九岁？”

　　“这个……兄弟对不住啊，瞒了你这么久，老子确实是二十九岁。”斗鸡眼大叔平静答道，根本让人看不出他在撒谎。

　　“二十九岁？二十九岁？”方岩来回围着斗鸡眼大叔看，斗鸡眼大叔被他看的心里发毛，连忙转移话题道：“兄弟，你看眼前这架势是要干什么？”

　　“我也不知道，不过斗叔，你真的不像二十九岁的人。”

　　等到众人排好长队，就有七八个官员的随从，坐到桌子后面，一人拿出一张画像。每人手中的画像都一模一样，但奇怪的是，这画像上只有一个人大致的面部轮廓，却没有具体的五官长相。

　　“各位。”那官员清清嗓子说道：“本官职责在身，因此这次初选就要公事公办，一丝不苟，希望各位贵客能够配合。这几个人手中的画像，乃是鄙国朵莲公主亲自手绘，各位请一一上前，由我的随从观看你们长相，再对照画像，凡是脸型与画像相差太多者，便不能入选了。”

　　“这是什么规矩？”有人小声问道。

　　“这张画像，肯定是他们公主以自己喜好画出来的，否则，选来的驸马不入自己的眼，那以后怎么过日子。”有人猜测道。

　　“看那画像上的脸部轮廓，是个瓜子脸，这一来，方脸圆脸鹅蛋脸的仁兄们就要落选了。”一个人掂起脚尖朝前看了看，得意的说道，只因为他本人就长着一张瓜子脸。

　　“瓜子脸很得意么？我觉得一点也不好看。”一个国字大脸的人酸溜溜说道。

　　不过，那人的猜测倒是十分正确，那些手握画卷的随从，一一仔细查看面前应选者的相貌，凡是标准的国字大脸和圆脸鹅蛋脸等等脸型，全部淘汰出局。

　　“这是什么道理！上古圣人云，没有规矩，不成方圆！本少爷端端正正一张方脸，正合了圣人的话，你们还把我淘汰出局！真是岂有此理！”一个方脸青年被淘汰之后气愤说道。

　　方岩也觉得这规矩有点可笑，但他置身事外，不管如何选拔，却不关自己的事，只是看个热闹而已。

　　世上的人长相各异，也不可能人人都是瓜子脸，所以一番查看下来，淘汰的人竟然占了一大半以上，可怜这些应选的人，不远万里奔波到维兀国，却连公主的面也没见到就被打发回家。


第八十五章 维兀之行（四）

　　让人意外的是，那黑胖少年不知道怎么搞的，竟然没有被刷下来，因此大为得意。

　　“大人！不公平啊！”斗鸡眼大叔忿忿不平的指了指黑胖少年，对皇城官员说道。

　　“本官接到的就是这样的指令啊。”那官员解释道：“无论身材相貌如何，只要脸型跟画卷上大致相同，就算过了第一关了。这位公子虽然体态稍显发福，但脸盘还是符合标准的。”

　　“没有天理！”斗鸡眼大叔长着一张扁瓜脸，虽然刚才好容易在年龄上糊弄过去，但眼前这一关无论如何都混不过去，惨遭淘汰。

　　“斗叔，你终于出来了。”方岩看到斗鸡眼大叔垂头丧气的走出正厅，立即打趣道。

　　“这是什么狗屁规矩。”斗鸡眼大叔悻悻道：“老子只是跟着胡玩玩，淘汰了也没什么。”

　　斗鸡眼大叔虽然被淘汰，但狗娃却是留了下来。方岩和斗鸡眼大叔便继续站在门外，等着看下去。

　　经过这一道选拔，正厅内只剩下了一百来人。皇城官员满意的点点头，说道：“恭喜各位先过了这一关，接下来，请各位在我这里自报家门出身。”

　　“这就是第二关了吧？”方岩想道。

　　维兀国也算是东平洲内的大国之一，朵莲公主年轻貌美，又深得当今人皇喜爱，所以，择选驸马时，自然要求比较高一些。不但应选者个人条件需得出众，而且家世也要跟公主大致般配，就算不是一些皇子皇孙，至少也要是大门阀大门派的直系子弟。否则，公主要是最后挑选了一个卖菜的做驸马，那笑话就闹得大了。

　　“我先来我先来！”黑胖少年一听要自报家门，立即来劲了。莽荒国师摩罗陀修为深不可测，在莽荒国内的地位又是一人之下万人之上，这种家世，确实配的上朵莲公主。

　　黑胖少年洋洋得意的当众说出自己是摩罗陀的独孙，围观众人立即一阵低呼。

　　“真没想到！这黑胖子竟然是摩罗陀的孙子！”

　　这次前来应选的人中，既有大家子弟，也有一些家道中落的破落子弟，几经择选，又是几十人被淘汰了出去。

　　“这位公子，请自报家门。”轮到狗娃时，皇城官员看他年纪还小，就笑吟吟的问道。

　　“血月神教教主魔欲是我爷爷。”

　　“哦！是神教魔教主的孙子。”那官员一听，二话不说，立即判定狗娃过关。血月神教在汉威国和维兀国边境之间，前些年全盛时期足有教徒十万人，虽然十多年前分裂一次，导致势力大减，但魔欲这两年重整神教，声势又渐渐浩大起来，聚集了几万教众，实在是一股不容小觑的势力。尤其是魔欲本人，乃武圣七重的绝顶强者，笑傲东平。他嫡亲的孙子若是不合格，那也就没几个人能够过关了。

　　这一轮筛选，又刷下去几十个人，方岩大眼一看，整个正厅内只剩下了最多七十人。

　　待到筛选完毕，皇城官员朗声对剩下的人说道：“各位都是人中之龙凤，其中必然有我们维兀未来的驸马，本官先行恭喜各位了。”

　　这些人形形色色，有的波澜不惊，有的得意洋洋，有的则闭目不语，那官员也不理会众人表情，接着说道：“各位请先在迎宾馆小住，三天之后，朵莲公主将会亲自接见。”

　　“能见到公主了？”

　　“这长相家世什么的都合格了，最后肯定要公主自己出来挑选。”

　　“咱们都是修武的人，不知道会不会来个比武招亲？”

　　“至于各位落选的贵客，本官深表歉意。不过各位可在京城内游玩几天，稍后还有礼物奉上。”

　　“都落选了，还有什么可玩了，回家去！”

　　“既然来了，多玩玩也不错嘛，我看这维兀的京城也是个繁华都市。”

　　各人心态不一，那官员也不多说，带了入选者的名册，在众人的拥簇下离开迎宾馆。

　　“岩哥，斗叔。”狗娃被折腾了半天，一看那官员走了，连忙蹦跳着离开正厅。血月神教的十多个高手知道今天的初选的日子，都在外面等候，看到狗娃出来，都喜气洋洋的迎了过来。

　　“恭喜少主。”

　　“没试之前我就知道，凭咱们少主的人品身世，岂有不过之理？”

　　“少主，还需再加把力啊，一鼓作气的把这朵莲公主娶到手，到时候教主他老人家不知道多高兴呢。”

　　“你们说，咱们少主要是做了维兀的驸马，是留在维兀？还是回我们神教总坛？”

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他们公主嫁给少主，自然是要回我们神教总坛的。”

　　“都别说了。”狗娃毕竟年纪小，听几个人说来说去，立即脸红，呐呐说道：“我也没想那么多，谁知道就过了。”

　　“哈哈，狗娃，这也不是什么坏事。趁着今天高兴，咱们就到外面去玩玩。”

　　“好！”狗娃高兴的拍拍手，又对几个随行保护自己的人说道：“你们几个，也四处去玩玩吧，不必老跟着我们。”

　　“少主，咱们在这里人生地不熟的，出门还是小心一点的好。”一个随从答道。魔欲对狗娃视如珍宝，若是他出了一点意外，这几个随从也都不用活了。

　　“不必，我们玩我们的，你们玩你们的。维兀国京城是天子脚下，又是大白天，能出什么事？”

　　说罢，狗娃不再理会几个随从，跟方岩和斗鸡眼大叔从迎宾馆大门出来，直奔维兀京城最繁华的闹市而去。

　　维兀国地处东平洲的最西南端，跟汉威国虽然语言相同，但民风民情却大不一样，走在这里，就象进入异域一般，三个人都看的眼花缭乱。尤其是维兀多能工巧匠，一些店铺出售的小玩意巧夺天工，方岩和狗娃一钻进去就不想走了，来回挑选，各种各样的小东西买了一大包，还是不肯罢休，接着挑下去。店铺老板看到两人衣着华贵，又是外来人，心知他们十有八九是来京城应选驸马的世家子弟，所以更是加意奉承。

　　三人正在浏览店中的各类商品，就看到黑胖子也带着三五个随从，大摇大摆的进了店铺。

　　“又是黑胖子。”斗鸡眼大叔甚为不屑。

　　“不用理他，我们买我们的东西。”方岩头也不回的说道。

　　黑胖子也是看到了方岩他们，立即冲着斗鸡眼大叔叫道：“老东西，又看到你了！”

　　“黑胖小子，说话客气一点！否则别怪老子揍你！”斗鸡眼大叔今天落选，本来心情就不怎么好，尤其是他落选，而黑胖子入选，更让斗鸡眼大叔心里不忿。

　　“还敢吓我！”黑胖子在迎宾馆正厅内害怕斗鸡眼大叔是因为当时他随从都不在，而现在自己身边有人，胆子立即就大了许多，下意识的捂着自己的胖脸：“前几日还打了我，你要不提，我都给忘了，你们去，把那老东西连带两个小东西都狠狠揍一顿，给我出气！”

　　“这……”黑胖子身边的武士都知道此行是为了自家少主应选驸马，如果冒然在闹市生事，传出去的话有弊无利，所以均都犹豫不前。

　　“怎么！都跟阿古学会了？”黑胖子对着几个手下又踢又骂。

　　这几个武士没有阿古那么强硬，黑胖子一番威胁，就都怕了，相互间看了一眼，朝方岩他们扑了过来。

　　“打，给我狠狠打！”黑胖子拍着手在店铺门口助威呐喊。

　　“妈的！真打？”斗鸡眼大叔虽然还是以前的修为，但身上多了一件化龙皮制作的护体宝衣，刀枪不入，再加上他心里郁闷，正想发泄发泄，所以看到三五个修为高于自己的莽荒国武士扑上来，立即骂骂咧咧的迎了上去。

　　“几位大爷！”店铺老板一看众人要在自己店里打架，当时腿一软，差点跪下来。

　　“不要在这里打……”方岩正想阻拦，却是迟了，斗鸡眼大叔跟一个莽荒武士先动了手，他不是那武士的对手，被对方一拳打的几乎倒飞出去，把店铺内的货物呼啦啦压倒一大片。那老板白眼一翻，终于昏了过去。

　　斗鸡眼大叔有宝衣护体，这一拳重击承受下来，若无其事，一翻身爬起来，又冲了上去。方岩害怕他吃亏，只能勉强应战，几个人顿时在店铺里打成一团，虽然都没有运用全力，但这小店也无法承受，墙壁裂缝，柜台破碎，差点倒塌下来。

　　不过那几个莽荒武士手中都有分寸，既不动兵器，也不用全力，只为了敷衍黑脸少年。斗鸡眼大叔过去遇事跑的比谁都快，这一次不知道怎么搞的，越打越来劲，不由分说，一把抱住一个莽荒武士扑倒在地，提拳就打，弄的和街边地痞流氓殴斗一般。

　　呼啦啦！

　　又是一堆货物被打的粉碎，方岩忍不住一阵眼晕，这小店中的货物都是维兀巧匠制造出来的玩物，每一件都价值不菲，他们挑选了七八件玩意，就花了好几百两银子，要是等下赔偿老板损失，这些打碎的货物足有上百件，最少得几万两银子赔。

　　“你这黑胖子，纯属没事找事！”方岩想想就头疼，一看黑胖子正在门口手舞足蹈，立即冲上去，揪住他的衣领，啪啪两个巴掌抽过去。这黑胖少年没有修为，和常人无异，对先天武者的两个大嘴巴根本没有任何招架之力，顿时鼻血横流。

　　黑胖少年的随从正跟斗鸡眼大叔还有狗娃打的热闹，冷不防被方岩狠狠抽了自家少主两嘴巴，全都急了，丢下狗娃他们，过来跟方岩厮打。

　　方岩其实并不想把事情闹大，所以开始的时候并未动用本元真力，但面对几个莽荒武士的围攻，不由自主的就认真起来。双方打了半天，小店终于不堪重负，轰隆一声倒塌下来。

　　“快去救人！”方岩一怔，立即想起店铺老板还晕倒在店里，这一来无疑等于把他活埋了，跟黑胖少年的手下打斗一场不算什么，要搞出一条人命来，就很难收拾了。

　　那几个莽荒武士跟方岩想的也一样，几个人立即停手，在废墟中来回扒拉着寻找。只有黑胖少年躺在地上来回打滚，外面围观的人少说也有成百上千。

　　找了半天，总算把晕倒的店铺老板给挖出来，方岩一探他的鼻息，所幸还没有断气。

　　“何人在此殴斗！没有王法了嘛！”

　　一阵满含官威的怒喝声传来，一队维兀国差役匆匆赶来，为首的官差大声呵斥。

　　“怎么回事！”官差威严问道。

　　“大人。”一个在旁边看热闹的妇人悄悄说道：“是地上打滚的那个黑胖小子惹是生非。”

　　“哦？一看你这黑厮就不是什么好鸟！给我拿下！”

　　几个差役如狼似虎一般扑向黑胖子，还没等动手，黑胖少年就跟大虾一样，在地上手抓脚踢：“你敢抓我？”

　　“妈的，抓你？老子还打你呢！”一个差役看黑胖子出言不逊，扬手就是一巴掌。几个莽荒武士又冲过来，跟差役打成一团。

　　“都要造反了！回去调一队兵马来！”为首的官差一看对方都是修为高强之人，立即慌了。

　　斗鸡眼大叔刚才殴斗时吃了大亏，鼻青脸肿，不肯罢休，又过来跟那几个莽荒武士扭打，方岩无可奈何，也跟着加入，一队差役分不清谁好谁坏，三方人顿时打的昏天黑地。

　　方岩和莽荒武士都怕闹出麻烦，就想先行脱身离去，但黑胖少年刚挨了三个大嘴巴，不肯罢休，不许自己手下退却，莽荒武士不走，缠着方岩也走不了，直到大队的官兵到来时，一群人还在地上扭来扭去打的不亦乐乎，结果全被官兵围在正中。

　　以方岩他们的修为，自然没把这些官兵放在眼里，但这里毕竟是维兀国的京城，公开跟官兵作对，势必要酿成轩然大波。最后，几个人全都被牢牢捆起来，押送到了衙门内。

　　还不等大堂上的官员下令用刑，双方都赶紧表明自己的身份。那官一听，见是来京城应选驸马的人，也就不敢造次，接连找了不少人，印证了他们身份，口头训诫一番，就放他们回去。

　　方岩长这么大，还是首次被押到衙门，等到出了衙门大门，三个人你看看我，我看看你，都忍不住轰然大笑。

　　“我跟他们没完！”黑胖子因为态度恶劣，又是本次事件的主犯，所以被多训诫了半个时辰，等他被松绑放出来的时候，黑脸上青一块紫一块，狼狈不堪。

　　“要是因为这些耽误了我应选驸马，我把你们全都杀掉！”黑胖子摸出随身带的一块小镜子，边照边恨恨说道。

　　方岩他们嘻嘻哈哈回到迎宾馆，刚刚进屋，便有迎宾馆内的人送来晚饭。方岩猛的想起车池城，就问那送饭的仆役，车池城里京城有多远。

　　“车池城在京城正南方，大约一千五百里路程。”

　　“再过三天，招选驸马的事情大概就结束了，到时候我就去车池城，看看薛公佐。”

　　接下来三天，黑胖少年都没再来惹事生非，可能是他手下的武士都被阿古训斥，不敢跟着黑胖少年胡闹。方岩他们也乐得清静，一直到了三天过去，上次负责初选的皇城官员又来到迎宾馆，召集起上次入选的七十来人，对他们说道：“明天清晨，请各位沐浴更衣，然后随我入宫，觐见公主殿下。”

　　此言一出，下面立即群情振奋，等众人安静下来，官员接着交待了一些觐见时的注意事项，不过这些入选者虽然都是武者，但自幼生长在世家豪门，除了黑胖少年这样的另类，起码表面上全是知书达理，所以不需官员多加吩咐，就知道自己该怎么做。

　　“各位都是大世家豪门的嫡亲子弟，这次来到我们维兀，随行的随从肯定不少，但那么多人，一起涌到皇城，也不大像话，所以明日进皇城时，每位最多只能带上两个随从。”

　　众人只求早一点见到公主，对这些小事也不在意，均都点头答应。狗娃笑着对方岩他们说道：“岩哥，正好，明天你跟斗叔陪我去皇城走一趟。”

　　“好啊，老子应选不上驸马，进皇城看看也不算聊以自慰吧。这辈子什么地方都去过，就是没去过皇宫。”

　　官员吩咐了半天，把事情全部交代清楚了，才离开迎宾馆。狗娃也没有把应选驸马的事当成正事，所以丝毫不为紧张，照例跟方岩他们闹到半夜，喝酒下棋，第二天清晨，迎宾馆的人都静静侍立在正厅中了，方岩他们才打着哈欠从床上爬起来。

　　门外传来迎宾馆官员急切的呼叫声：“公子，公子？还没有起身？其它人都在正厅等了老半天了，大人叫我过来看看，快一点，若是耽误了正事，可就得不偿失了。”

　　“原来今天要进宫见那个朵莲公主了。”狗娃拍拍自己晕乎乎的脑袋，跟着方岩和斗鸡眼大叔匆匆忙忙的洗漱一下，来到迎宾馆正厅。皇城的官员早就等得不耐烦了，看见他们三个，才皱皱眉头，开始清点人数。


第八十六章 进宫

　　除了方岩他们三人，剩下的入选者无一不想早点见到维兀公主，所以一大早就专门沐浴更衣，在迎宾馆内等候，只有这三个人，没心没肺，昨夜里下棋喝酒闲聊，一直闹到快天亮了才睡去。所以，皇城官员一清点人数，已经全部到齐。

　　那官员唯恐众人觐见公主时礼仪不周，因此忍不住又叮嘱起来，下面众人好生不耐，只能忍着听下去。足足啰嗦了一顿饭工夫，那官员才带领众人，从迎宾馆大门出去，然后二百来人的队伍浩浩荡荡朝着皇城而去。

　　维兀公主在天下间公开招选驸马，这也算的上是一件盛事，所以京城内的百姓早就等在门外围观众人。这七十余名入选者已经经过一次择选，其中大部分人无论相貌家世都十分出众，聚在一起，分外惹眼。街道两旁的百姓品头论足，都在议论着这中间那个人能够得到朵莲公主青睐，成为维兀皇室的乘龙快婿。

　　维兀国京城虽然没有汉威的云京城大，但也规模非凡，从迎宾馆出来，一行人几乎穿越了大半个京城，才遥遥望到了巍峨的皇城。

　　这些人中倒也不乏颇有见识之辈，但一到皇城，便无形中感到一阵无上威严和压力。传说皇帝都为上天之子，天生龙气环绕，威严无比，居住在这皇城中，使得整个皇城都隐隐笼罩在一团紫气之中。

　　“这就是所谓的龙气了。”方岩悄悄对狗娃和斗鸡眼大叔说道。

　　“老子什么也感觉不出来。”斗鸡眼大叔一直对自己落选的事情耿耿于怀，想起来朵莲公主就在这皇城之内，所以愈发的闷闷不乐。

　　“斗叔，真是服了你了，你今年都望五十的人了，那朵莲公主才刚刚十六岁，你有什么可伤怀的？”

　　“老子是不甘心输给那个黑胖小子，凭什么他那张大胖脸就能选上，老子就选不上？”斗鸡眼大叔斜眼看了看走在队伍最前列，趾高气昂的黑胖少年，气就不打一处来。

　　“还是少惹是非，那黑胖少年身边的阿古，不是好惹的。上次咱们在闹市跟黑胖手下的武士殴斗，那是因为阿古没有在场，如果他要出手，我们三个必然抵挡不住。”方岩轻声说道，他虽然从来没有见过这个阿古的修为高低，但心中那种感觉却始终挥之不去，总认为阿古不是寻常的武者。

　　“何必长他人威风嘛，他不也是两只眼睛一个鼻子？而且连战技都不修炼，能强到那里去？武者武者，不修战技，战力岂不是大打折扣？”

　　“那也说不准啊，有些事情，不能以常理推断。斗叔，你忘了那个老骗子了？他看着是个武者，但又能御空，还会术法，这是怎么回事？”

　　“老子一直怀疑，那老梆子身上隐藏着什么秘密，否则的话，也不可能同修武道术道，可惜啊，没把他抓住，要不然逼问一番，咱们也练几套术法玩玩。”斗鸡眼大叔萧索道。

　　方岩不禁哑然失笑，不管什么事情，从斗鸡眼大叔嘴里说出来，肯定要变味。在蛮荒古地内，两人被老道士追的来回乱跑，连遁身符都用被迫用了两次。

　　三个人小心的交谈这些闲话，而身旁其它人则跟他们心思大不相同，均都在感叹维兀皇家的威严，还有传闻中娇艳无方的朵莲公主。年轻人大多心高气傲，所以这些人都觉得自己必然是公主的不二之选，就连走在队首的黑胖少年，也咧着嘴一个劲儿的乐。

　　进入皇城之后，众人都表情肃穆，不再随意喧哗，即便有事，也是跟身旁的人低声交谈两句。皇城外围，是维兀国朝廷一些部门所在地，到处都是大大小小忙碌的官员，再朝深处走，才是人皇所居住的皇宫，这是整个皇城内最为紧要的地方，不但宫门外的诸多侍卫如同铁人一般凝立不动，而且宫内也有许多高手每天不分昼夜的往来巡查。

　　皇城官员在宫门外停下脚步，回头对众人说道：“各位应招者请站在队前，其余人等站在后面，等一下，人皇先要接见，然后才是朵莲公主。”

　　“连人皇都要亲自见我们，真是大有面子啊。”有人兴奋道。

　　“那是自然，咱们这些人里，总有一个会是人皇的女婿，老泰山见见女婿，天经地义嘛。”有人跟着调侃道。

　　那官员命人进入宫内禀告，今天的过场都是早已经安排好的，所以不多时，宫内就有旨意，命众人进宫见驾。

　　真正进入了皇宫之内，所有人都紧紧闭上嘴巴，要是在这个时候还言语无忌，使得自己形象受损，那就得不偿失了。

　　“诸位贵客，人皇为了跟大家显示亲近，所以这次接见并未在大殿中，而是在我们皇宫的御花园，众位不必紧张，但也不可太过喧哗。”

　　维兀国皇室已经问鼎天下将近千年，期间一直天下生平，国泰民安，因此这皇宫不知道历经多少代的不断休憩扩建，巍峨大气中还彰显出一股华贵气象。众人都是见过世面的人，但也被皇宫的气势所深深震慑，斗鸡眼大叔偷偷咂咂嘴，小声对方岩说道：“老子本以为血月神教的总坛就跟皇宫差不多了，谁知道今天一见维兀皇宫，才知道两者相差的还远，狗娃还需努力啊。”

　　“只是住人的地方，何必修建的那么奢华。”

　　进入宫门之后，那官员带着这些人东拐西拐，在偌大的宫城内走了不知道多长时间，那些气势恢宏的大殿楼宇渐渐消失不见，放眼望去，到处都是异域风情的亭台楼阁，其中奇花异草争奇斗艳，还有仙鹤白鹿等出没于草木之间，真真是堪比仙境的一处所在。

　　“怪不得过去一逢乱世，就群雄并起，逐鹿天下，一旦胜出，就能君临天下，那种滋味，任谁都想尝试尝试啊，住在这种地方，老子少活几年都愿意。”

　　宫城内的御花园中，有一处小湖泊，周围都是空地，只修建了几个乘凉歇脚用的小凉亭，其中一个凉亭四周，人头攒动，全都是护驾的侍卫以及陪同的大小官员，人群正中，一个四十多岁的威严男子身着五爪黄龙袍，端坐在凉亭之中。

　　“这个，就是维兀国当今的人皇了。”方岩心道。

　　这中年男子相貌其实俊朗已极，只不过常年居于高堂之上，主掌维兀国势，荣养出的尊严让人不敢正视，下首的众人不由自主齐齐停下脚步，等到皇城官员的号令。

　　“诸位入选者请随我上前，其余人等就留在原地。切莫四处走动，惊扰圣驾。”官员吩咐道。

　　顿时，七十多名经过第一次选拔出来的青年全都上前，在官员身后排出整齐队伍，方岩和斗鸡眼大叔就留在后面的人群中，翘首观望。官员带着这些人继续向前，直到离凉亭还有十丈距离时，才停了下来，行叩拜之礼。

　　“免礼。”

　　凉亭中的维兀人皇温和的说了一句，也不见他声音如何高昂，却令在场的所有人全都听的清清楚楚。

　　“启禀陛下，此次前来我维兀应选驸马者共有八百余人，经过臣初次选拔，剩下的就是这七十四人了。今天是招选的正式时间，臣引领他们，先行拜见我皇。”

　　那官员早有交代，在场的诸人大多不是维兀国人，所以参见人皇时倒也不必行三叩九拜的大礼，均都深深一稽，只有几个维兀本地人不敢怠慢，老老实实的跪拜下来，口呼万岁。

　　“都免礼吧。”维兀人皇嘴角露出一丝笑意，缓缓说道：“诸位都是天之骄子，人中龙凤，万里迢迢赶到维兀，足见盛情。”

　　众人见维兀人皇虽然威严，但言语态度却十分温和，因此多少都放下心来，站在原地，一动不动。

　　维兀人皇在人群中认真扫视一圈，满意的点点头，说道：“果然都是器宇轩昂，仪表堂堂。”

　　“陛下，这些入选者不仅人品相貌都是一等一的人才，且家世清白，均是东平洲各地的世家底细子弟，其中还有几个皇室的皇子。”

　　“朕也听闻，有几个他国皇子来到维兀，你一一引见给朕。”

　　这些入选者虽然这时候全都地位平等，但几个别国的皇子却隐隐有些不同，因为关系到维兀和他们所在国家的关系，所以维兀人皇不得不着重接见一下。

　　那官员亲自挑选的应招者，特别对几个皇室子弟，印象极为深刻，因此一听维兀人皇发话，立即从人群中把那几个人引领出来，一个一个介绍给上首的人皇。

　　这些他国的皇室子弟年纪都在十八九岁左右，等介绍到其中一个姓燕的青年时，方岩心头一动，想着这就是汉威国的皇子了。

　　果然，那二十岁不到的青年，正是汉威国当今人皇的第七子，庆毅郡王燕熔。

　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”斗鸡眼大叔一听对方是汉威国皇子，就想上去套套交情。

　　方岩对这个庆毅郡王有一点点印象，因为他们入住迎宾馆的房间，原本是预备给庆毅郡王的。而庆毅郡王到来之后，只能到迎宾馆的别院去居住，却并没有什么怨言，也没有和黑胖少年一样，在迎宾馆大闹一场。

　　汉威国是东平洲的大国，国力强盛，尤其这十几年间，先后出了龙江候和镇北候两个帅才，镇守边关，令得敌国无法逾越边境一步，声威大振。而且汉威国距离维兀也不算太远，因此维兀人皇听到官员介绍这位青年是汉威的七皇子，也十分重视，亲自问了几个话，又加以勉励。

　　“皇子很了不起么？”方岩身边有人小声道：“我看他还没有我们少爷出众。”

　　“这你就不懂了吧，人皇要选女婿，是选个世家的公子少爷好，还是选他国的皇子好？两国皇室联姻，就等于强强联手，缔结同盟，你想想，汉威国和维兀国都是东平洲的大国，如果这两国连在一起，谁敢惹？”

　　“不过我倒是听说，维兀人皇对他这个三女儿朵莲公主十分的溺爱，在天下间公开招选驸马，也是朵莲公主的意思，人皇不会因为这些利益而强迫公主吧？”

　　“就是就是，人皇现在接见他们，也只是走个过场而已，真正说话算数的，还得是朵莲公主本人。”

　　不多时，维兀人皇已经把几个皇室子弟一一接见完毕，末了，他才开口对众人说道：“诸位才俊都是我维兀的贵客，朕并没有厚此薄彼之意，只因为跟这几位皇子的父兄们过去都有些交往，也算的上是故人，所以，见面之后先行询问一番。”

　　维兀人皇怕自己当众垂询几个皇子会让人感觉有所偏袒，因此光明正大的说出这几句话，下面的人也就说不出什么来。只有黑胖少年满心不服，只觉得自己身份比各位皇子也差不多少，而人皇却不亲自垂问几句，很没面子。不过他也不是傻的不透气，知道在这种场合根本没有自己说话的份，只能忍了下来。

　　“诸位贵客，在朕这小女儿择选驸马一事上，就连朕也做不了主，孰是孰非，需得她亲自点头才行。”

　　“维兀人皇倒真是个开明君主。”

　　“话虽这么说，但真正选择起来的话，还要考虑别的事情，不可能全由着公主自己胡来吧。”

　　前后不过一刻钟时间，觐见人皇的仪式就算结束，依然由那官员带着众人离开御花园。出了后花园之后，黑胖少年忍不住问道：“公主在那儿？我要见公主！”

　　黑胖少年长的肥胖粗野，他这副尊荣实在有点不堪入目，还一门心思的要见公主，众人本来有心调侃，但知道他是莽荒国师摩罗陀之孙，也就不想多事，唯恐日后遭到报复。只有斗鸡眼大叔若无其事的抠抠鼻子，自言自语道：“刚从猪圈里跑出来，就不安分了。”

　　“老东西，你说谁！”黑胖少年耳朵尖，听到斗鸡眼大叔的话，立即怒气冲冲问道。

　　“老子又没有指名道姓，直说是头猪，你自己跳出来要承认？可不关老子的事。”

　　“你！”黑胖少年上次在闹市挨打的事还没几天，对斗鸡眼大叔他们三个恨得牙痒，立即就想翻脸，他身边的人马上拉住他，小声说道：“今天是觐见公主的好日子，万万不可生事。”

　　“对对对。”黑胖少年一听公主两个字，马上就露出笑脸，得意洋洋道：“待我先见了公主再说，以后再收拾你这老东西和两个小东西。”

　　“妈的，是不是胖脸又痒了！”斗鸡眼大叔有心拖黑胖少年下水，但他身边的武士拉的紧，黑胖少年只能翻着白眼忍下来。

　　“各位不要再为了一点小事争吵，这里是皇宫，吵来吵去的，有伤物议。”皇城官员皱皱眉头说道，他对黑胖少年还有斗鸡眼大叔印象也是十分深刻，因为前几天在闹市斗殴，把店铺都给打塌了，被官府缉拿以后，还是自己出面去证实几个肇事者身份，才把他们全保了出来。没想到进了皇宫之后还在吵吵闹闹，实在让人头疼不已。尤其是斗鸡眼大叔，偌大的年纪了，却一点亏也吃不得，处处跟黑胖少年针锋相对，让这官员好没脾气。

　　“现在先不理会你。”黑胖少年心里只惦记着公主，暂且把个人恩怨抛在一旁，催促身边的官员，让他赶紧带路去见公主。

　　维兀人皇的三公主很受他喜爱，因此，朵莲公主住在宫城内的宁秀宫，是诸多皇子皇女中待遇最好的一个。官员一路引领众人来到宁秀宫外面，着人前去通报，随即便带回话来，让各位入选者入宁秀宫小坐。

　　一进入宁秀宫，众人便都小小的吃了一惊，只见偌大的宁秀宫内，左右两排摆着密密麻麻一片桌椅，每一桌都是三个位置，预备了精致菜肴和酒水，走在最前面的黑胖少年顿时乐了，对身边的随从说道：“公主知道我要来，专门预备了酒菜，这个盛情难却，你们两个给我记好了，等下离开宫城后，立即到城中最好的店铺，厚厚的准备一份礼物，替我送给公主。”

　　“妈的，黑胖子好不要脸，明明每人都有座位，还偏说给他预备的酒菜。”

　　“是啊，他要不是莽荒国师的孙子，我第一个绕不过他，非揍的他满地找牙不可。”

　　“这黑胖子是不是个花痴？他家大人也真放心啊，敢让他出这么远的门。”

　　“诸位诸位，请入座入座。”那皇城官员真被这黑胖少年给弄的哭笑不得，连忙让众人入座，少说几句闲话。

　　黑胖少年当仁不让，一个箭步就蹿到了前排第一个位置上，这里距离公主的座位最近。其余的人也都纷纷找合适的位置，想离公主近一些。方岩他们手脚慢了一些，等到回过神来，所有位置都被挑完了，只剩下最末尾的角落里，还有两张桌子。

　　“庆毅郡王也没有落座。”方岩看看旁边的庆毅郡王燕熔，觉得对方好似也心如止水，波澜不惊。


第八十七章 朵莲公主（一）

　　只剩下两个座位，也没有什么可挑选的，那庆毅郡王看到身边的方岩三人，还微微一笑，做了个请的手势。

　　“庆毅郡王，不要客气嘛，来来来，只有两张桌子了，我们一起过去入座，离得近一些，方便说话。”斗鸡眼大叔本来就想跟庆毅郡王套近乎，一看时机来到，立即热情洋溢的搭话。

　　“请。”庆毅郡王微笑着和方岩他们一起落座。双方坐定，斗鸡眼大叔便一刻不停的开始跟庆毅郡王攀交情。

　　“庆毅郡王，不瞒你说，这么多人里面，老子一看到你就觉得分外亲切，因为我们三个也是汉威人……”

　　“哦？”庆毅郡王一直面如秋潭，直到听斗鸡眼大叔说他们三个也是汉威人时，才微微动容，话也多了一些。斗鸡眼大叔跟谁都是自来熟，没等朵莲公主露面，已经跟庆毅郡王称兄道弟了。

　　“公主驾到！”

　　诸人正在小声的交谈，冷不防听到宁秀宫内一声高喊，就都停止交谈，眼睛眨也不眨的注视着宁秀宫宫门。他们不远万里，也就是为了维兀的朵莲公主而来，眼见这么多天下来，总算能够目睹公主花容，一个比一个兴奋。

　　片刻之后，几名宫女开道，伴随着维兀国朵莲公主施施然出现在众人眼前。

　　众人先前已经不止一次听人说过，朵莲公主年轻貌美，而眼下一见，果然觉得传言不虚。

　　朵莲公主只有十六岁年纪，身姿窈窕，小腰盈盈一握，身着异域风情的长裙，更将身材彰显的淋漓尽致，如玉般白皙的脸庞上，一双大眼睛闪烁灵动，艳丽不可方物。

　　“诸位贵客，怠慢了。”朵莲公主莲步轻移，来到自己座位前，浅浅一笑，那双大眼睛便如同充满磨魔力一般，勾人心魄，众人不由看的痴了。

　　“美人……”黑胖少年流着口水如痴如醉，把持不住，就想起身走到朵莲公主身前，幸好被身边的随从死死拉住，这才没有当众出丑。

　　看到黑胖少年魂不守舍的样子，朵莲公主掩面一笑，眉宇间的媚态更甚几分。

　　“这公主年纪不大，怎么出落的如此娇媚？”方岩回想着维兀人皇的样子，怎么也想不到他能生出这样媚态逼人的艳丽女儿。

　　朵莲公主一露面，一举一动间似乎都带着无形引力，把下首这些大世家门阀的贵公子们迷的神魂颠倒。斗鸡眼大叔狠狠喝了口茶水，喃喃道：“怎一个骚字了得……”

　　这次众人觐见朵莲公主的本意，就是让朵莲公主亲自在这七十多名入选者中选择中意人。所以，皇城官员来到她身旁，挨桌介绍三人中的正主，黑胖少年不等官员介绍，就抢着自保家门，惹的公主又是嫣然一笑。

　　等到那官员介绍完毕，朵莲公主却没有其它表示，只让大家坐下来畅饮，她则坐在上首稍稍沾杯作陪。方岩和狗娃心无旁骛，把桌上的精美菜肴痛快吃了一顿。

　　这顿饭吃的时间不长，众人心思都在公主身上，桌上的菜肴几乎没人动过。直到吃完了饭，朵莲公主才对身边的宫女低声说了几句，那宫女听罢，立即起身站到前面，开口说道：“诸位都是我们维兀的贵客，此次为了公主招选驸马而来，公主谨在此表示谢意。”

　　“这都是应该的，应该的，公主你什么时候有空，请来我们莽荒做客，让我有机会好好尽尽地主之谊，这个这个……”黑胖子只喝了两杯酒，但此时此刻，酒不醉人人自醉，因此说话也有些语无伦次。

　　“妈的！这黑胖子真欠揍！”

　　“让他在这里表现吧，没准等出门以后就有人打他的闷棍。”

　　那宫女却不理会众人说些什么，接着说道：“我们公主有个问题，想要请教诸位。”

　　“哦，这是要考较学问了。”有人猜测道。

　　“那是当然了，公主出落的花容月貌，不是凡俗人等能配得上的，需得文武双全才有希望。小弟恰好这些年间习武的同时饱读诗书，若要考较学问，恐怕还难不倒我。”有人得意说道。其余的世家子弟基本都是以武道为主，有的甚至连大字都不识几个，听了这人的话，立即感觉有些心里没底。

　　“诸位放宽心，这个问题却跟诗书什么的没有多大关系。”

　　“公主请问，我们一定尽力解答。”

　　“这个问题倒是不能当面问出来。”那宫女一笑，随即从身上一只小盒子里取出厚厚一叠纸条，看起来早已经准备好了：“公主要问的问题就写在这上面，请诸位贵客解答，解答间不得跟旁桌的人交头接耳。”

　　说罢，几个宫女便手持纸条，一个一个分发下去，众人都和进京赶考一样，得到纸条后就偷偷打开，唯恐旁桌的人看到。

　　待到最后，那宫女走到方岩他们一桌，伸手递给狗娃一张纸条，笑着说道：“小弟弟，这是你的。”

　　“谢谢你，大姐姐。”狗娃笑嘻嘻的接过纸条，方岩和斗鸡眼大叔都觉得好奇，凑在一起观看。

　　狗娃打开纸条，只见上面写着两句话：若你的母亲和你最心爱的人同时落水，只能救得一个，你会救谁？

　　“这算是什么问题。”狗娃挠挠脑袋。

　　“这个问题很简单，根本难不住老子。”斗鸡眼大叔脱口说道：“肯定是救母亲嘛。圣人有云，天地君亲师，不救老娘，天理不容啊。”

　　方岩却觉得这问题颇为刁钻，尤其是由朵莲公主问出来，更是寓意深刻，挽救母亲，自然是人之本性，但救了母亲，却使得心爱之人落水身亡，救了心爱的人，却又要眼睁睁看着娘亲丧命，无论如何解答，都是不能十全十美。

　　几十桌人似乎都被这问题难住了，抓耳挠腮的冥思苦想。方岩偷眼看了旁边的庆毅郡王，只见他仍然是一副波澜不惊的样子，提笔在纸上刷刷写了一句，然后折上纸条。

　　“这么快就答完了？”斗鸡眼大叔也对庆毅郡王的敏捷心思感到吃惊。

　　“若是我的话，我该救谁？”方岩也不由的暗中想道：“我娘亲去世的时候，我还不记事，但从小就听父亲说起，娘亲是这世上最好，最善良的女人。”

　　方岩身世可怜，刚刚出生，母亲便因难产而死，所以，他从小就未见过母亲一面，但却丝毫也不能影响母亲在自己心目中的地位，在他眼里，父母双亲都是自己的血脉至亲。

　　“真要是娘亲落水，我必然奋不顾身的去救她。”

　　方岩初开始也是跟斗鸡眼大叔想的一样，但不知道为什么，此时此刻，心头却又浮现出若兰的音容笑貌。

　　“若兰妹妹是个女孩子，将来总要遇到自己意中人，结为连理的。若是他的意中人遇到这个问题，该如何解答？难道救了母亲，眼睁睁看着她送命？不行不行，万万不行，若兰妹妹是天下一等一的好人，不能放下她不管，可是，若是救了她，就放着自己母亲不管？”

　　不知不觉间，方岩便深深陷入这个令人无法解答的问题之中，设身处地的开始冥思苦想起来。但无论怎么想，都无法找到一个令人满意的答案，他天生重情重义，不管丢下谁，都是于心不忍。

　　“这个问题真是让人头疼。”方岩想着想着便走了神：“父母赐予我生命，但人这一生，总不能一帆风顺，譬如我这次身中摄魂黑鸦奇毒，如果没有若兰妹妹，可能早就死了。这种恩情，形同再造。”

　　“不能看着母亲不管，又不能看着若兰不管，该怎么办？”

　　想了不知道多长时间，方岩还是没有从思绪中挣脱出来，苦恼的摇摇脑袋道：“母亲是非救不可的，但剩下的那个人呢？若是让她白白死去，自己这一辈子，恐怕都不会心安，还不如死了干净。”

　　“岩哥，岩哥？”

　　狗娃两声呼唤，把方岩从沉思中惊醒过来，他拍拍额头道：“想的头疼。”

　　“是啊，这问题出的如此刁钻，我也不知道该怎么作答了。”狗娃苦着脸说道。

　　“你就按老子说的，写上救自己母亲。”斗鸡眼大叔小声说道：“这是不是朵莲公主在试探众人有没有孝心？”

　　“拉倒吧，若是这么简单，也不用当成个问题让大家来作答，孝敬母亲，那是三岁小孩都知道的事。”

　　猛然间，方岩想起当初在云京刚刚结识萧岳时，他带着自己到云京城外的那座名为香冢的小山，还有那个催人泪下的传说。萧岳当时说过的话还铭记在方岩心里。

　　“奔波万里，只求同赴一死，试问天下又有几人能够做到？”

　　“唉，实在是想不出来。”方岩对狗娃说道：“你就写上救自己的母亲，然后去陪自己心爱的人一同赴死。救了母亲，报答养育之恩，陪心爱的人赴死，不违诺言。”

　　“哈哈，这样写最好。”狗娃大喜过望，提笔在纸条上飞快写下答案。

　　这时候，在场的众人一番苦想，也都在自己的纸条上写下答案，然后署上姓名，交给宫女。

　　收齐了纸条之后，宫女就请在座众人稍稍等候，朵莲公主要当场翻阅众人的答案。这些人都不傻，知道朵莲公主专门提出的问题，必然令有深意，谁能解答上来，说不准就能赢得公主的好感。所以他们一个个焦急不安的在外面等待。

　　朵莲公主进入自己的寝宫，把收上来的纸条一一展开，逐个仔细的看了起来。这个问题无非只有两种答案，一是救母亲，二是救心爱之人，所以大部分答案全都千篇一律，朵莲公主看了一半，就微微叹气。

　　就在所有纸条全部都要看完的时候，朵莲公主的美目一亮，捧起一张纸条，上面只写了两句话：我救母亲，然后与她同死。

　　“我救母亲，然后与她同死……”朵莲公主看到寥寥十数个字，顿时便沉思起来，过了半天，才露出笑容，看看纸条下方的姓名，牢牢记在心里。

　　“你去告诉他们。”朵莲公主心中尚在回味看到的这张纸条，随口对身旁的宫女说道：“让他们先行回迎宾馆去吧。”

　　“是。”

　　宫女答应一声，转身来到宫外，立即有不少人围了上来，焦急问道：“这位姐姐，怎么样？公主殿下有没有看我的答案？”

　　“当今东平洲几个大国，都是以孝行治天下，小弟书写的是搭救母亲，隐合了圣人之言，不知道能否让公主满意？”

　　“我写的是搭救心爱的人，老娘都那么大岁数了，就算不落水，也活不了几年，还是救下花容月貌的心上人为妙。”黑胖少年摇头晃脑道。

　　“畜生！”

　　“这么禽兽的人，我还是离你远一点。”

　　宫女笑笑说道：“诸位不要急躁，你们的答案，公主殿下都一一看在眼里，现下先请诸位暂且回迎宾馆休息。”

　　“啊！让我们回去？那招选驸马的事情呢？”

　　“是啊，我们苦等了这么多天，就为了这一刻，怎么没个准话就把我们赶回去了？”

　　“姐姐，你看我有多大机会？”

　　“诸位诸位，这些都要公主殿下亲自决断，我不敢妄言，公主有令，各位请先回去吧。”

　　众人都心有不敢，却无可奈何，只好悻悻的离开宁秀宫，又由皇城官员带领着回到迎宾馆。

　　等到这些人全都走了之后，朵莲公主才来到空荡荡的庭院中，手上捏着纸条，又打开看了看，问身边的宫女道：“魔天赐，是坐在角落最后那一桌的吗？”

　　“是的，公主殿下，这魔天赐是血月神教教主魔欲的独孙，今年十四岁。”

　　“血月神教的少教主……”朵莲公主自己回忆一下，记得角落最后那一桌上，确实是个不大的娃娃，还有一个俊朗少年和一个中年大叔。

　　“他十四岁的年纪，怎么可能写出这样的答案？”朵莲公主沉思着。

　　方岩他们回到迎宾馆之后，一群人就按捺不住了，催着皇城官员到宁秀宫去打听消息。那官员无奈道：“诸位，不是本官不肯帮忙，实在是心有余力不足啊。那皇宫禁地，不是我想进就能进去的，再说，择选驸马，全要公主殿下本人做主，我一个臣子，怎么好过去追问呢，诸位还是耐心等等，若是有了消息，不用我说，也立即会有人过来通报的。”

　　“这算是搞的哪一出嘛！不管成与不成，至少给个痛快话，也比吊人胃口强啊。”

　　“心急吃不了热豆腐，兄台还是稳稳心吧，朵莲公主沉鱼落雁之色，又事关终身大事，自然不能草率行事了。”

　　方岩他们倒不关心这些，一起朝自己房间走去，斗鸡眼大叔热情对庆毅郡王邀请道：“庆毅郡王，反正留在迎宾馆也没有什么事，咱们都是汉威人，不如到我们房间去，喝上两杯小酒，随便聊聊打发时间。”

　　庆毅郡王比同龄人都要成熟稳重一些，自从来到维兀京城以后，就低调住在别院中，很少跟人来往，但他看着方岩几人是来自汉威国，心里就多了一分亲切，再加上他们并不像别的世家子弟那般看见朵莲公主就走不动，于是不假思索道：“如此甚好，正想跟几位交个朋友。”

　　这些应招驸马的人都来历不凡，所以维兀国也相当重视，平时一应穿用都是上上之选，方岩他们回到房间之后，叫杂役去拿些酒菜，不多时，好酒好菜便送了过来。

　　“中午那顿饭实在吃的有点不对胃口，还是咱们自己吃着舒心，来来来，初次跟庆毅郡王相见，满饮此杯。”

　　几个人一饮而尽，然后互相聊了几句，越来越是投机，庆毅郡王问道：“到现在了，还没请教几位台甫。”

　　方岩他们三个，只有狗娃现在的身份能摆上台面，而方岩因为得罪龙江候而离开云京，不方便透露出来，所以都说是狗娃的亲随，庆毅郡王贵为皇子，不过却没有一点架子，跟三个人把酒言欢，喝的十分畅快。

　　“人生真是几多波折啊。”喝着酒，方岩便又感慨起来，回想几个月之前，自己还是镇北候府的一名小小贱民仆役，而几个月之后，竟然能跟汉威国的皇子平起平坐，喝酒聊天，这种变化，真是他过去连想都不敢想的。

　　“你们打算在维兀国逗留几天？”庆毅郡王问道。

　　“我们跟随天赐而来，并不是为了朵莲公主，只为见识一下维兀国的风情，等再过两天，就准备到京城之外走动走动。”

　　“正合我意。”庆毅郡王击掌说道：“我本也不想来应选什么驸马，只是不敢违背父皇的旨意，所以才来走这么一遭，正好，等过两天，咱们不如结伴到维兀国各地去看上一看。”

　　“那就再好不过。”方岩看着庆毅郡王性情随和，丝毫也不盛气凌人，于是心里对他很有好感，接口说道：“我在车池城有个朋友，正打算去拜访他，郡王若是不嫌弃，咱们就一起过去，让他好好做回东道，带着咱们在维兀国好好游历一番。”


第八十八章 朵莲公主（二）

　　听了方岩的话，庆毅郡王接口说道：“车池城在维兀京城以南一千余里的地方，虽然没有京城如此繁华，但那个地方是维兀几个大门派所在之地，武风极为盛行，传承久远，高手林立，咱们修习武道的人能到那里去见识见识，实乃一大幸事啊。”

　　几个人说的兴高采烈，只有狗娃一个人闷闷不乐，因为他爷爷有言在先，让他离开维兀之后立即赶回神教总坛，不能在外面瞎跑。狗娃不敢违逆爷爷的话，虽然有心跟方岩一起出去游历，却是事与愿违。

　　“狗娃，你现在年纪还小，修武习文是正经事，等将来年龄大了，你爷爷自然不会在拘束你。到时候你做了神教的教主，威风八面，可不要忘了老子曾经对你的关照。”

　　“做教主？我没有兴趣。”狗娃愁眉不展。

　　“血月神教中，大多都是汉威教徒，只不过你们总坛不在汉威境内，否则，必然也是咱们汉威国屈指可数的大派之一。将来你继承教主之位，要多多和汉威亲近。”庆毅郡王喝了一口酒，对狗娃说道。他是汉威国人皇的第七个儿子，所以说话行事间自然要朝着对汉威有利的方向发展，狗娃虽然现在年纪尚小，但他是魔欲唯一的孙子，不管时日长短，将来总要继承爷爷的衣钵。血月神教势力庞大，庆毅郡王从这时候开始，就着手跟狗娃拉关系，不能不说是心思沉稳有策。

　　酒逢知己千杯少，不知不觉间，一大坛维兀佳酿已经落入几人腹中，都微微有些酒意，庆毅郡王先行回自己的别院休息，方岩则跟斗鸡眼大叔商量起几天后的行程安排。维兀的朵莲公主行事令人琢磨不透，不知道还有几天才能给出一个准确消息，狗娃自己都不在乎能否应选驸马，所以方岩说，过上四五天，就动身向南，去拜访薛公佐。

　　到了第二天，三个人闲着没什么事，就想再到京城内到处去走走逛逛，方岩还惦记着买些维兀的特产，带回去送给若兰，这边还没出门，迎宾馆那小官就在外面轻轻敲门，斗鸡眼大叔一拉房门，小官贼眉鼠眼的朝里面张望一下，满面笑容道：“几位都在呢。”

　　“废话，这是我们房间，不在这里，能去那里？”

　　“有一位客人专门过来拜访天赐少爷，现在已经到了门外。”

　　“专门拜访天赐少爷？”斗鸡眼大叔一愣，转头对狗娃说道：“狗娃，你在维兀还有熟人？怎么是专门来拜访你的？”

　　狗娃也是一头雾水，不过大白天光明正大来到迎宾馆内拜见，等见了面，就知道对方身份。所以狗娃叫那官员把客人带进来。

　　“好好好。”小官忙不迭的答应一声，转身就朝外面走去。

　　“在维兀能有什么客人？难道是爷爷的朋友？”狗娃摸着脑袋道。

　　过了一会儿，小官儿屁颠屁颠跑回来，身后跟着两个俊秀少年，到了房门前，小官儿点头哈腰道：“天赐少爷就是住在这里了。”

　　“好，有劳带路了。”为首的一个少年微笑点点头，方岩他们一看，只觉得这两个少年好象都有点面熟，却一时间想不起来在那里见过。

　　“两位是？”狗娃纳闷问道。

　　“你就是血月神教教主的独孙，魔天赐了？”为首的少年称赞道：“昨天在宁秀宫，天赐少爷一番妙答，真是让人心服不已。”

　　“昨天在宁秀宫的答题？”狗娃更是摸不着头脑，诧异的看看面前两人：“你们究竟是谁？”

　　“这自然就是朵莲公主了。”方岩在狗娃身后轻声说道。

　　“朵莲……朵莲公主？”狗娃和斗鸡眼大叔顿时大张嘴巴。

　　两名少年一出现，方岩就觉得他们面熟，但猛然却想不起究竟是谁，但对方开口说话，方岩顿时有些印象，再细细一回想，眼前两人虽然都身着男装，却无疑就是朵莲公主和她的侍女。

　　“你这人好没意思呢。”朵莲公主抿嘴一笑，看了方岩一眼，说道：“一见面就拆穿人家身份，本来还想逗你们玩玩呢。”

　　“真是朵莲公主！”狗娃认真看了对方一番，依稀就是昨天见过的朵莲公主的相貌，只不过现在她和侍女都是有意改变自己的真面貌，所以猛的看上去，却让人分辨不出。

　　“殿下欣赏天赐少爷昨天的答题，因此今天专门来拜访你呢。”朵莲公主身后乔装的侍女笑着说道。

　　“昨天的答题可不是我答的啊。”狗娃回身一指方岩：“是我岩哥说出来的，我只是顺手照抄在纸条上。”

　　“哦？是你？”朵莲公主又凝视方岩几眼：“答的极好，极好，这问题我不知道问过多少人，却没有一个人能答出象你这般的答案来。”

　　“有心而发，公主见笑了。”方岩微一躬身，谦虚道。

　　朵莲公主今天来拜访狗娃，其实只是冲着昨天的答题而来，一听说题目是方岩答出来的，立即就转移了注意力，盯着方岩上下乱看，方岩也是少年人，被一个大姑娘紧盯着看，便有些不好意思，房间内顿时鸦雀无声。

　　“斗叔，今天天气不错，我们两个出去走走。”狗娃别有用心的一笑，拉着斗鸡眼大叔就要出门。

　　“走什么走，公主大老远的跑来一趟，多不容易，我们这个时候出去，显得太没礼貌，公主你好，我是汉威人氏，第一次应选驸马的时候，其实也是报了名的，但是……”

　　斗鸡眼大叔还想再啰嗦下去，狗娃却笑嘻嘻的硬把他拉走，方岩心里一急：“你们俩要去那里？”

　　“今天好天气，我们要到城里去转一转。”

　　“天赐少爷，你……”侍女也是一急，她知道朵莲公主今天专门来找狗娃攀谈，但对方一照面就想溜走，未免太不把公主放在眼里，所以，侍女又是焦急又是恼怒，瞪了狗娃一眼，欲言又止。

　　“无妨，诸位远来是客，没有在咱们京城游玩过，请他们自便吧。”朵莲公主若无其事道，她只是为了那纸条上的答题所来，因此只盯住方岩，至于其他两人，则没有放在心上。

　　“是。”侍女也是极为乖巧的，听了朵莲公主的话，就明白她的意思，等到狗娃把斗鸡眼大叔拉走，她也跟着出去，带上房门。

　　“这个……”方岩顿时有点慌乱，却不敢把朵莲公主一个人扔在这里不管，所以显得手忙脚乱。

　　“怎么，难道不欢迎我来？好歹咱们还有一面之缘呢，昨天在宁秀宫内，你是不是坐在角落中最后一桌？和汉威国的七皇子庆毅郡王邻桌。”

　　“公主好眼力。”方岩心里大骂狗娃他们不讲义气，表面上又不敢怠慢朵莲公主。

　　“请坐。”朵莲公主倒不似方岩那般，大大方方一指椅子，请方岩入座，搞的好象她是主人一样。方岩看到人都走了，只有无可奈何的坐下来，跟朵莲公主应付几句。

　　“看样子，咱们两个年纪差不多呢。”朵莲公主美目流转，现在房间内四处打量一番，又把目光落在方岩身上：“还没请教你的尊姓大名。”

　　“我叫方岩……”方岩平生极少跟女人打交道，尤其是朵莲公主这种身份高贵的女人，所以无形中就感觉压力颇大，脑袋上冒出一层细密的汗水，比跟人剧斗一场还要吃力。

　　“怎么？看你好像不欢迎人家呢。”

　　“没有没有。”方岩连连摆手：“公主大驾光临，整个迎宾馆内都是蓬荜生辉，但是事出仓促，公主又是微服来访，我们没有准备，却绝对没有怠慢公主的意思……”

　　“哦？那你是怪我没有以真面目示人了？”朵莲公主一笑，伸手摘掉头上的头巾，顿时，一头飘逸黑发便四散落下，衬托着她白皙如玉秀美脸庞和眉目间的几丝媚意。

　　维兀国地处南陲，虽然和汉威国一样都在东平洲，但民风却跟汉威国大有不同，尤其是维兀女子，并不像汉威女人那般以圣贤之言操守妇道，都是豪爽洒脱，不拘小节。方岩自幼在汉威国长大，所见的全是规规矩矩的大家之秀，跟生人说句话都会脸红，没有一个和朵莲公主这般。

　　方岩又一时语塞，实在不知道该跟朵莲公主说些什么。朵莲公主倒不十分在意，象说闲话一般，问问方岩是何方人士，多大年纪，门第出声等等。若是换了别的少年，看到公主亲自垂询，有意无意的也会自夸三分，但方岩生性坦荡，丝毫不加遮掩，除了自己贱民的身份没有留露，其余的都如实答了一遍。

　　“这些都是闲话，人家今天上门，就是想聊聊昨天的那个答题呢。”朵莲公主并不介意方岩一介平民的身份，话题一转，就扯到了昨天的那个答题上来。

　　“不瞒公主说，我只是跟随天赐兄弟来见识维兀风情，昨天的答题，本跟我没什么关系，不过是有感而发，随口说了一句，谁知道天赐竟然原封不动的抄了下来，实在惭愧。”

　　“有感而发？”朵莲公主嫣然一笑：“难为你答的这么好。”

　　“答的好？”方岩谦虚道：“昨天拿到答题的人，都是各地世家门阀的公子，还有皇室的皇子，一个个饱读诗书，比我这小民强的多了。”

　　“什么饱读诗书，这么多年的书，都是白读了。”一提这个，朵莲公主便微微有气：“比如你邻桌的汉威国庆毅郡王，答题上写了搭救母亲，还堂而皇之的冠以圣人之言，好气人呢。”

　　“身为人子，搭救自己父母双亲，乃是天经地义的事情，中古圣人也确实说到过。”

　　“这道理，人家自然懂得，只不过他们都没有你答的好，挽救母亲，然后与她同死，这是何等的心怀。你是怎么想出来的？”

　　方岩沉思了片刻，回答道：“若换了是我，必然也是毫不犹豫的救自己的娘亲，但救了娘亲，就不能救她，眼睁睁看她香消玉殒，我后半辈子都不过好过，因此，陪她一起去死，哪怕堕入十八层地狱，也能陪再她身边。”

　　“你是好人，绝对不会堕入十八层地狱的。”朵莲笑着说道：“有这等胸怀的人，怎么可能下地狱呢？”

　　朵莲公主还不罢休，缠着方岩，总是绕着这个答题问来问去，方岩实在没有办法，只好随口敷衍。然后，朵莲公主又问了不少汉威国的事情，方岩此时也不象初开始那般紧张，便跟朵莲公主说了汉威的风土人情，听的她极为入神。

　　不知不觉间，两人谈了足有一个时辰，朵莲公主看着时间差不多了，就笑着对方岩说道：“跟你聊天，人家很开心呢，不知道以后还能不能再聊聊？”

　　“自然随时恭候公主大驾。”方岩一看朵莲公主有告辞的意思，连忙表示，不管她什么时候来，自己都是十分欢迎的。

　　“一言为定哦。”朵莲公主笑着说道：“说不准哪天半夜，我就会偷偷从宫里溜出来，找你聊天的。”

　　“这个，半夜聊天？宫里不是管得很严么？”

　　“木头一般不开窍。人家只是说笑一句，你还当真了，要来找你，自然也是白天来。对了，我们维兀的京城还算不错吧？”

　　“好，十分之好。”方岩点头称赞，其实他只出过两次迎宾馆，连京城的一半都没有游览完。

　　“等过上几天，我带你们到城外游玩游玩，方公子远来是客，人家也得尽尽地主之谊。”朵莲公主站起身，一眨眼睛道：“走啦，别等过了两天，再来找你的时候，你却记不起来了。”

　　“我又不是猪，那里能忘的这么快。”

　　朵莲公主又是一阵娇笑，推门而出，随手把头发束起来，用头巾扎好，就在她刚刚用一只手拢起满头黑发时，却听到有人高喊道：“美人儿！公主！”

　　“什么人？”

　　说话间，一条肥胖的身影从不远处窜过来，跑到朵莲公主身前，正是莽荒国的黑胖少年。

　　守候在门外的侍女不知道发生了什么事情，急忙拦到黑胖少年前面，皱眉说道：“什么人！退下！”

　　“你不认识我？”黑胖少年眼睛盯着朵莲公主，咧着嘴一个劲的乐：“美人公主，我是莽荒国师的孙子啊，咱们刚刚见过，就在宁秀宫，你怎么到迎宾馆来了？招选驸马的事情怎么样了？有没有消息？”

　　黑胖少年一连串问出许多问题，朵莲公主急着回宫，也不想跟他纠缠，因此点头示意，便要跟侍女离开迎宾馆，黑胖少年和一块牛皮糖一般，赖着不肯走，非要问她招选驸马的结果。

　　“不得无礼！”侍女看黑胖少年一副傻乎乎的无赖样，就气从心来。而黑胖少年身边跟随的莽荒武士也知道，真把朵莲公主得罪，这事情就闹得大了，所以在旁边苦苦相劝。黑胖少年满心不情愿，看着朵莲公主的背影越走越远，身上的肥肉来回发抖：“美人公主怎么就走了？她来迎宾馆不是宣布招选驸马的消息的？”

　　“少主，恐怕不是。”一个武士小声说道：“我看到她是从那汉威小子的房间里出来的。”

　　“放屁！美人公主是什么身份，怎么可能从那烂小子的房间出来！”黑胖少年瞪着眼睛问道。

　　“千真万确，确实是从那房间出来的。”

　　方岩听到了他们之间的对话，去不愿意理会黑胖少年那么多，所以转身回到自己房间，就欲关上房门。趁这机会，黑胖少年伸头一看，房间内空空荡荡，除了方岩，再没有其它人。

　　“房间里没有人？美人公主跟他单独呆在房间里干什么？”黑胖少年顿时火冒三丈：“我是维兀未来的驸马爷，这小子是什么人，几次三番跟我作对，不杀了他，公主就变心！你们去给我杀了他！”

　　“这……”众武士都面露难色，跟人打斗一场，也没什么大不了，但黑胖少年每次下令就是把对方立即杀死，这毕竟是维兀国的迎宾馆，怎么可能随便就当众杀人。

　　“你们都敢不听话！”黑胖少年自从见了朵莲公主一面，就天天朝思暮想，却没料到公主跟方岩在一个房间内独处，因此醋意大生，无论旁边的人怎么劝解，都坚持要把方岩杀掉。

　　“少主，暂且不急。”一个莽荒武士低声对黑胖少年说道：“这里是维兀国的地头，咱们不好当众动手，等到了离开京城的时候，悄悄跟在这小子后面，找机会把他除掉也就是了。”

　　“等到那时候还有什么用！说不定他跟公主都成就好事了！”黑胖少年忧虑道。众武士都哑口无言，光天化日之下，维兀女子就算再开放，也不可能做出什么出轨之事。

　　黑胖少年又闹了半天，众随从一个劲的劝解，说要是在这里闹事，如果传出去，说不准就把应选驸马的事给搅黄了。黑胖少年不知道天高地厚，唯独对朵莲公主万分的在意，所以强自忍耐下来。


第八十九章 夜醉

　　对于朵莲公主这次来访，方岩也没有往心里去，等狗娃和斗鸡眼大叔在城内逛了一圈回来，他只简短说了几句，斗鸡眼大叔十分不快，觉得没能借这机会跟朵莲公主拉拉关系。方岩笑着说道：“拉什么关系，再过几天，咱们就要离开维兀京城了，下一次再来，不知道得到何年何月，拉关系有什么用。”

　　“这你就不懂了吧，拉好关系，方便下次再来。”

　　方岩本以为朵莲公主当时只是随口一说，却没想到，隔了一天之后，宁秀宫中的侍女竟然真的又找上门来，对方岩说，朵莲公主邀请他们到京城外的明珠湖游玩。

　　“还真要去玩？”

　　“公主殿下前次就说过了，岂有戏言？”

　　“公主一番好意，咱们要是推诿，就显得太不知好歹了。”斗鸡眼大叔连忙拦住方岩，对那侍女说道：“劳烦姐姐回去跟公主说一声，我们一定准时达到。”

　　“什么姐姐。”侍女看着斗鸡眼大叔一脸的皱纹，就很不乐意：“大叔，你都这把年纪了，还叫人家姐姐。”

　　“对不住对不住，妹妹，劳烦你回去跟公主说一声。”斗鸡眼大叔这时候显得十分有耐心。

　　“公主现在就在城外，几位请快一点吧。”

　　“啊？竟然让公主亲自在城外等候，咱们快点！”斗鸡眼大叔二话不说，拿毛巾一擦脸，就准备出发。

　　方岩跟狗娃本来就想在京城附近玩玩，恰好朵莲公主邀请，所以就没再推脱，收拾一下，跟着侍女向城外而去。

　　到了城外，朵莲公主正带着三五个随从等的颇为不耐，看到方岩他们来了，才舒展眉头，隔得远远的说道：“几位公子，可真和大姑娘一样，出门还得梳洗打扮一番。”

　　“有劳公主久候了。”

　　“走吧，谁让你们是维兀的贵客呢。”

　　几人将要游览的明珠湖，是维兀京城附近有名的名胜之一，风光秀丽，景色怡人，虽然现在的天气已经寒冷，汉威国北方都是白雪皑皑，但维兀国地处西南，其后湿润温暖，整个明珠湖依然一派迷人景象。

　　朵莲公主身份贵重，出游之前，便有专人做好了一应准备，几人登上湖畔停泊的一艘画舫，在湖中慢慢划动。除了斗鸡眼大叔，其余的都是少年人，看了半天景色，心情都是大好，彼此间言语也多了许多，越玩越是开心。

　　等到了傍晚时候，一行人才恋恋不舍从画舫下来，朵莲公主玩的兴起，不肯罢休，非要到湖畔一座专营鲜鱼的小酒馆中用饭。这家小酒馆虽然店面不大，但依湖而建，一年四季都有湖中刚刚打捞的鲜鱼出售，吃上一尾湖鱼，喝上两杯美酒，在放眼观看如画的明珠湖景致，实乃人生一大享受。朵莲公主身边的侍从先行把小酒馆的其它客人全部请了出去，因此用饭期间，周围一片宁静，几个人吃吃喝喝，攀谈聊天，不亦乐乎。

　　等到了酒饭吃完，几个人也都有了一点点醉意。朵莲公主和她的亲随侍女喝了酒，面色粉红，宛若桃花，娇艳动人，方岩也看的痴了，心道：“却不知道公主和若兰妹妹，究竟那一个更好看些？朵莲公主娇媚，若兰妹妹清秀，都是一样的天姿国色，但给人的感觉却是不同。”

　　几个人勾肩搭背，哼着刚学来的维兀渔歌，漫步在城外广阔的空地上，方岩想的出神，冷不防朵莲公主轻轻在他头上敲了一下：“你在想什么？”

　　“我在想，究竟是公主漂亮，还是若兰漂亮。”方岩有点醉意，又正在发愣，所以朵莲公主一发问，他竟然把自己心里所想的事情脱口说了出来。话一出口，方岩才觉得失言，连忙朝身旁看去，那几个人正说说笑笑，却没有注意到他的话。

　　“若兰是谁？”朵莲公主问道。

　　“是我一个朋友，前段时间，我遇到难处，幸亏她出手挽救，我才保住了一条命。”

　　“哦？那她对你一定是极好的。”

　　“是啊。”方岩望着天空一轮明月说道：“她是世上最善良的女子。”

　　朵莲公主听着方岩当自己的面夸赞别的女人，心里就不太高兴，不过转念一想，却没有发作出来，只是笑着问道：“那你说，我跟她，究竟是谁漂亮一些？”

　　说着，朵莲公主就把自己粉红的脸颊又贴近方岩一些，让他能看的更加清楚。方岩鼻间嗅到朵莲公主身上一阵淡雅的清香，心神不宁，再看看她在月光下娇柔的花容，更是有点把持不住，脱口说道：“公主漂亮，她也漂亮，你们两个是分不出高下的。”

　　“分不出高下？”朵莲公主叹了口气：“能跟这世上最善良的女子分不出高下，我也荣幸之极了。”

　　“不是不是。”方岩听出朵莲公主言语中的不快，解释道：“公主跟我若兰妹妹一样，都是倾国倾城的绝色，任谁见了，都要喜欢。”

　　如此一说，朵莲公主才高兴起来，几个人边说边走，快要到城外的时候，那侍女突然低呼一声：“坏了！城门已经关了。”

　　“妹妹你眼花了。”斗鸡眼大叔伸头一看：“城门不是还大开着呢么？”

　　“不是这道城门，是宫城的城门。”侍女急的直甩手：“宫城城门关闭，公主殿下和我都进不得皇宫了！”

　　“公主是什么身份，到时候敲门，谁敢不开。”

　　“大叔！你不知道，除了十万火急的事，宫城城门一点关闭，就不会打开，就连公主也不能例外！”

　　“慌什么。”朵莲公主笑着说道：“这京城这么大，难道还住不下咱们几个人？既然回不去，那就不回去了，等到明天天亮再回去。父皇每天操持政务，我一夜不回，他一定不会知道。”

　　方岩一听，觉得有点不妥，维兀公主怎么说也是皇女，夜不归宿，传扬出去，不大好听。不过宫城城门已经关闭，现在再说什么都是迟了，所以方岩就催促大家赶紧进城，去找一间干净的客栈，把公主安顿进去。

　　“为什么要住客栈？那迎宾馆不让我住么？”

　　“不是，公主，这次来到维兀的外地人太多了，早就把迎宾馆住的人满为患，现在过去，无论如何也给你找不到住的地方啊。”

　　这次招选驸马，各地来到维兀的应选者早就把迎宾馆住满了，虽然前几天淘汰了一大批应选者，但他们一来是想继续看热闹，二来是想在维兀逗留几天，所以均都继续住在迎宾馆内，没有离开。朵莲公主这个时候到迎宾馆去，就算把那小官儿难为死，也断然找不出一个能让公主安身的地方。

　　“你们那房间很是宽敞，多我们几个人，想必不碍事吧？”朵莲公主笑着说道：“恰好，今天还没有喝够呢，咱们到了迎宾馆，再让人准备酒菜，继续喝下去。”

　　“好好好，酒逢知己千杯少，这个主意不错，老子举双手赞成。”斗鸡眼大叔连声附和。方岩却觉得，深更半夜和公主混在一处，传出去恐怕就要生出是非。但朵莲公主也不待众人多说什么，一马当先就冲向城内的迎宾馆。

　　几个人一窝蜂的混进迎宾馆，嗖的钻入方岩他们的房间，好在这房间是整个迎宾馆内最为宽敞的一间，虽然多了几个人，但也丝毫不嫌拥挤。斗鸡眼大叔自告奋勇去跟馆内的仆役要了酒菜，然后搬到屋子里来。方岩看事已至此，也就把顾虑抛到脑后，开怀畅饮起来。行酒令讲故事，玩的十分开心。

　　方岩有点头晕，但兴致却是极高，朵莲公主就坐在他的身旁，少女体香透过阵阵酒香钻入鼻内，让方岩更是眩晕不已，一端杯子，喝了酒之后，却发现有点异常，低头一看，那酒杯上赫然有个淡淡的唇印，正是朵莲公主的酒杯，方岩不由的面红耳赤。朵莲公主偷眼看到，却不动声色，捂着嘴轻轻一笑，低声问道：“这酒好喝吗？”

　　“额……”方岩连忙把酒杯用手挡住：“好香的酒。”

　　“既然好，那就再喝一杯。”朵莲公主不由分说，那过银壶，去替方岩斟酒，方岩只当公主不知道自己拿错了杯子，硬着头皮又就着她的杯子喝了一杯。待到方岩喝完，朵莲公主才有意的低低说道：“傻瓜，你拿错了酒杯，还喝的这么开心，没看到杯子上有个唇印吗？”

　　“原来你早就知道了。”方岩大窘，忙乱中手掌却在桌下触到了朵莲公主一只玉手，温润香软，令人爱不释手。

　　“公主就是不比寻常女子，可能平时什么活都没有做过，一双手娇嫩的就像花朵一般。”方岩想的痴了，朵莲公主被方岩握着手掌，却不挣脱，只是粉脸透出一丝丝不易觉察的羞红。

　　众人在明珠湖畔本来就喝了不少，回到迎宾馆，又是一坛美酒下肚，维兀国的佳酿入口甘冽，但后劲却足，酒坛刚空了没多久，几个人就都不胜酒力，也不管三七二十一，或趴在桌上，或倒在地下，呼呼睡去。方岩也感觉头晕目眩，支持不住，身子一歪，就躺倒了铺着厚厚地毯的地面，朵莲公主一直被他握着小手，便身不由己的随着他一起跌落在地，整个身躯重重压在方岩身上。

　　一时间，方岩就感觉一团温热扑入怀中，屋内的烛光已经熄灭，只从窗外透过几缕洁白的月光，朵莲公主娇媚无方，吐气如兰，一丝丝气息吹到方岩耳边，让他顿时拿捏不住，伸手便搂住了朵莲公主盈盈一握的腰身。

　　“坏人……”

　　朵莲公主美目微闭，樱唇一落，无意中便贴上方岩的嘴唇……

　　第二天清晨的阳光落入房中，一屋子七歪八倒的人才慢慢醒来，方岩醒转之后只觉得朵莲公主把身体蜷缩在自己怀中，睡得正香，立即大吃一惊。

　　“昨晚喝的多了，什么也记不清楚，只记得和公主一起醉倒在地上，现在……”

　　方岩赶紧把朵莲公主摇醒，她睡眼惺忪的看着方岩，随即露出一抹笑意，轻轻凑到方岩耳边，说道：“你是坏人。”

　　说着，还在方岩耳垂上轻轻一咬。方岩已经酒醒，这时候面色却又是通红，低头看看，自己和朵莲公主身上衣衫还都完好，才长出了一口气。

　　“幸好，衣服都好端端的，想必没有发生什么事……”

　　天色一亮，宫城的大门已经打开，朵莲公主一夜未归，这时候不敢多做停留，就带着人匆匆离开迎宾馆。临别时，她刻意回头深望方岩一眼，方岩隐约想起昨晚烛光熄灭后的一幕，有些不敢直视朵莲公主的目光。

　　朵莲公主一行人溜回皇宫，做贼一般的逃入宁秀宫，找来宫中的侍女一问，知道昨晚什么事情也没有发生，这才安心。

　　“吓的我心肝乱跳，幸好昨夜没回来，父皇也不知道。”朵莲公主轻轻拍拍自己胸口：“去找些东西来吃，昨天喝了那么多酒，现在真觉得有点饿了。”

　　侍女正要去准备早饭，却听到宫外有人高声喊道：“圣上驾到！”

　　“是父皇来了。”朵莲公主心里一惊：“难道是昨夜未归的事被人告密了？”

　　朵莲公主对父亲一向敬重，不敢怠慢，心里打着小鼓，急忙迎了出来，不过，维兀人皇的面色如常，也没有什么责备的意思，只是告诉她，自己刚刚下了早朝，顺便到宁秀宫来看看。

　　“父皇不知道昨夜的事，那我就放心了。”朵莲公主心头疑虑打消，就又和平时一样，围着父亲撒娇。

　　维兀人皇平时面对百官臣子时，一派威严，即便对自己的皇子，也很少展露笑脸，唯独对三公主朵莲，却慈爱有加，宛如慈父一般，看着朵莲撒了半天娇，才微笑着说道：“好孩子，不要闹了，父皇今天过来，是想问问你，招选驸马的事情你考虑的怎么样了？我听人说，你在宁秀宫给每个应选者都出了答题。”

　　“是啊，父皇不是常说吗？文武兼修，才是治世之才，所以，女儿要好好挑选呢。”

　　“这批入选者，为父都看过，其中有几个，还是极为不错的，尤其是那几个他国的皇子。”

　　“父皇，女儿想问问你。”朵莲公主眼光流转，眨眨眼睛问道：“若是女儿这次挑选了一个普通出身的驸马，父皇你会怪罪吗？”

　　“普通出身？”维兀人皇一愣，跟着说道：“这次的应选者，至不济也是世家弟子，那里来的普通出身？”

　　“我就是随口问问，父皇，你说嘛，究竟会不会怪罪？”

　　维兀人皇是何等的人物，见朵莲公主一开口，就立即猜到一些隐情，面色微微一沉，说道：“咱们皇室不比寻常人家，你要择选驸马，最起码也得是大世家门阀或者修行圣地的嫡系子弟，这才配得起我们皇家的身份，找一个寻常百姓，会让天下人都笑话的。”

　　“寻常百姓不是人吗？”朵莲公主撅起嘴说道：“父皇你从小就告诉我们，我们维兀皇室当年开国的皇帝也是布衣之身，难道父皇你不是寻常百姓的后代？我不是寻常百姓的后代？”

　　“胡言乱语。”维兀人皇训诫道：“这次你异想天开，在天下间公开招选驸马，父皇勉强同意，但若是出身跟我们皇家太过悬殊，那是万万不行的，还有，这批入选子弟中，俱都是大世家的子弟，你所说的寻常百姓身份，是从那里来的？难道不是这批入选者中间的？”

　　朵莲公主看父亲一口否决自己的意思，满心不高兴，低着头不肯说话，维兀人皇虽然对这个女儿慈爱，但在一些关乎国体的大事上，却不会顺着她的性子来，所以不容置疑道：“事关重大，你不能胡闹。若是挑选驸马有了结果，第一个报我知道。”

　　“父皇。”朵莲公主抬起头，望着父亲问道：“你无论如何都不肯让我找一个自己喜欢的人嘛，假若这人只是普通出身，是不是你就不肯同意，不肯认他？”

　　“断然不可！”维兀人皇肃穆说道。

　　“你不肯，我就再也不见你！”朵莲公主一赌气，转身回到自己寝宫，维兀人皇心中也不高兴，甩甩袖子，带着些许怒气，离开宁秀宫。

　　朵莲公主趴在自己床上，呆呆的想了半天，脑海中全是那个人的影子，不管怎么样，都放不下。她不敢想象，若是父皇强迫从其它七十多个应选者中硬给自己挑选一个驸马，自己是否能够接受。

　　想了不知道多久，朵莲公主最亲近的侍女悄悄站在门外，轻声说道：“殿下，用些早饭吧。”

　　“不吃！给我端出去！”朵莲公主满腹怨气，再也没有心思吃饭，暗想道：“说来说去，还是不能按我自己的心意去挑选驸马，一国之君，言而无信！我再也不会相信父皇！”

　　“殿下，稍吃一些吧。”

　　“你去找负责此次择选驸马的官员！”朵莲公主沉着脸说道：“让他去迎宾馆传话，这些应选者，我一个也看不上！”


第九十章 南行

　　“什么？公主，那些应选者你一个也看不上？难道要她们全都回去？”侍女闻言大吃一惊。

　　“是的！一个也看不上，让他们爱去那里就去那里！”朵莲公主撅着嘴说道：“刚才我跟父皇的话，你也听到了，若是不能找一个自己中意的人，招选驸马有什么意思！”

　　“圣上也是为了公主你好啊。”侍女跟朵莲公主从小一起长大，虽然名为主仆，实则亲如姐妹，看到朵莲公主发脾气，当即劝道：“公主是金枝玉叶，龙子凤孙，自然要找一个门当户对，勉强配得上您身份的驸马才行啊。就算不找别国的皇子皇孙，最起码也要大世家的公子呢。”

　　“什么大世家的公子，皇子皇孙，我不稀罕。”朵莲公主跟维兀人皇一番对话，实在是动了怒气，也不听侍女的劝阻，执意说道：“那七十多个入选者，我一个也不选，父皇要是觉得对不住人家，就让他把二姐四妹嫁出去吧！”

　　“公主，那你是看上那一个了？”侍女小心翼翼问道，其实她对朵莲公主的秉性了解的一清二楚，刚才听到他们父女两个对话，心里就明白了几分。

　　朵莲公主听得侍女发问，顿时沉默下来，过了良久，才低低叹了口气，走到桌旁，双手托腮，说道：“你是明眼人，我的心思，瞒不过你，事到如今我看上了谁，你还能不知道吗？”

　　“果然是这样。”侍女微微一笑，然后又正色说道：“殿下，不是奴婢多嘴，这次在天下应招驸马的主意，圣上也是考虑良久才勉强同意，咱们维兀国开国近千年，从来还有那一个公主敢做出如此决断，圣上既然同意了，殿下也不好事事都要按照自己的心意去办，依照奴婢说，不如就在这几十个应选者中挑一个吧，那些人里面确实也有十分出色的，譬如汉威国的七皇子庆毅郡王，为人谦和稳重，虽然小小年纪，但看上去却是跟其它少年人不大一样呢……”

　　“庆毅郡王？”朵莲公主撇撇嘴说道：“鬼才会选他！他的答题你是没有看过，动不动就把什么圣贤之言挂在嘴上，若是真嫁给他，远走汉威，我能有好日子过么？”

　　“那公主你的意思，是非要找他了？”侍女问道。

　　“跟他在一起，我很开心呢。”朵莲公主回想起昨夜的事情，禁不住脸色微红，连忙转过头去，不让侍女察觉，但一想起刚才跟父亲的对话，她又犹豫起来，因为维兀人皇虽然对朵莲公主慈爱有加，不过却是一国之君，正所谓君无戏言，只要是他亲自决断的事情，就绝不会容人更改。

　　“难道，我跟他，真的这一辈子都没有缘分吗？”想着想着，朵莲公主已经是愁容满面，那侍女看她不开心，就在旁边一个劲的相劝，两人正在低低说话，门外的侍女就轻轻站在门边，对朵莲公主说道：“殿下，皇城的刘大人前来宁秀宫，想问问公主，应选之事，有没有结果？”

　　皇城的刘大人，便是第一次负责选拔应选者的官员了，自从朵莲公主在宁秀宫摆下酒宴，露了一面之后，不少应选者便被公主的花容所深深吸引，因此回到迎宾馆后坐卧不安，每天都要托人去催促刘大人，这刘大人被催的烦不胜烦，只好到宁秀宫来请示朵莲公主。

　　朵莲公主心里正在烦闷，所以也不想见他，开口说道：“叫他回去，我现在谁也不想见。”

　　“这……刘大人说，这是圣上亲自关注的大事，还是请公主早早的做个决断，另外，那些在迎宾馆的诸国皇子公子们，都等的有点心急了……”

　　“让他们等着好了！”朵莲公主本来就心里焦躁，一想到那些应选者，气就不打一处来。

　　“是。”侍女无奈，只好转身出去，准备应付刘大人，还没走到门口，朵莲公主突然又改变主意，对她说道：“等等，你去把他叫进来吧！”

　　侍女答应一声，快步来到门外，把皇城的官员喊入宁秀宫内，朵莲公主对着镜子稍稍整理一下，然后走出寝宫，见到刘大人之后，便板着脸说道：“有什么事！”

　　“殿下。”刘大人满脸赔笑道：“距上次宁秀宫酒宴，已经过去了好几天，按照圣上的意思，这件事还要请公主定夺，所以，臣专门过来请公主示下，招选驸马的事……”

　　“真的要我定夺？我定夺的了吗？”朵莲公主冷哼一声，维兀女子大多性情豪爽，与男子无疑，敢爱敢恨，这朵莲公主自幼生长在深宫中，但骨子里的性格却跟大多维兀女子一模一样，而且从小由受人皇疼爱，所以愈发的刁蛮，不等刘大人说完，便斩钉截铁道：“你回去告诉那些应试者，让他们各自回国去吧！”

　　“殿下！”刘大人一惊，连忙问道：“这，这是什么意思？请殿下明示。”

　　“那些应试者，我一个也瞧不上，让他们回去，我谁也不会再见，父皇若是问你，你就把我原话告诉他听。”说完，朵莲公主也不待刘大人有什么反应，径自走会寝宫。

　　这维兀京城的人，都知道朵莲公主的脾气，也是八匹马都拉不回来的倔强性格，所以她一说完这番话，刘大人就知道，这件事再也没有通融的余地，呆呆在宁秀宫外站了半天，才无奈的叹口气，到迎宾馆去报信。

　　“这帮世家的公子爷们，一个个满腔热忱，都盼能得到公主的垂青，谁知道竟然是这么个结果，现在可好，话一说出去，准得得罪一帮人。”刘大人无奈的想道。

　　回到寝宫之后，朵莲公主还是愁容不展，她这个年纪，许多事情自然想不明白，遇事之后，只考虑自己的感受，所以无论是父皇或是侍女，都劝不回她。

　　“殿下，不管怎么说，还是稍稍吃点东西吧，昨天连着喝了那么多的酒，不吃些东西，恐怕有损身子。”

　　“让我怎么吃的下去。”朵莲公主幽怨的看了侍女一眼：“父皇不愿答应我的请求，以后最多我不嫁人就是了，一辈子住在宁秀宫。”

　　“公主，开什么玩笑，怎么可能一辈子不出嫁啊。”

　　“说来也好生奇怪啊。”朵莲公主没有理会侍女的话，自顾自的想道：“我跟他只不过见了几面，甚至连他什么脾气都不知道，心里怎么会如此的割舍不下呢？”

　　刘大人离开宁秀宫，并没有按照朵莲公主吩咐，直接回迎宾馆对那些应试者发布消息，这么大的事情，不经过人皇首肯，他是万万不敢随便乱说的。所以，刘大人一刻不停的从宁秀宫赶到人皇的寝宫，等见到人皇之后，他小心翼翼说道：“圣上，臣刚刚去征求公主的意思，她说……”

　　维兀人皇手里正捧着一本书看的津津有味，看到刘大人欲言又止的样子，放下书本问道：“她又说了些什么？”

　　“公主殿下说，那些留在迎宾馆的应选者，她一个也看不上，要臣去转达她的意思，让应选者早早回家……”

　　“胡闹！”维兀人皇立身而起，在原地来回走了几步，这次在天下间公开招选驸马，虽然是朵莲公主最先提出来的，但也经过了他的首肯，按人皇的本意，在东平洲内找一个家世尊贵，有影响力的世家子弟为驸马，对维兀国来说，也不是一件坏事，没想到，朵莲公主早上跟自己顶撞一番之后，竟然自作主张的做出这样一个决定。若是这次应招驸马的事情没有任何结果，对维兀皇室来说，是件很丢面子的事。

　　“圣上，公主命臣回迎宾馆去告诉那些应试者，臣不知道该怎么办，特来回禀圣上，请圣上圣裁。”

　　维兀人皇轻轻拍了一下桌子，对于这个女儿，他也实在没有办法，身为父亲，他可以不同意女儿的意中人成为驸马，但却不能强逼着她嫁给这些应选者其中之一。

　　“若是别的女儿，那还好说，朵莲从小就被朕惯坏了……”维兀人皇默默沉思了许久，才回头对刘大人说道：“你去迎宾馆，就按公主说的办吧。”

　　“若是这样一口把所有人都回绝的话，会不会……”刘大人迟疑道。

　　“趁着现在她还没有惹出更大的乱子，赶紧收手吧。”维兀人皇又拿起自己身边的书，心不在焉的看了起来。

　　刘大人得到人皇同意，退出寝宫，立即赶往迎宾馆，刚一进门，回立即有人看到他的身影，兴奋的围了过来，七嘴八舌问道：“大人，怎么样，公主可有回复？”

　　“是啊，大人，究竟结果如何，赶紧说出来吧。”

　　“唉！”刘大人看到眼前一大帮心急火燎的人，也不知道把朵莲公主的意思说出来之后，他们会是怎么样的表情。

　　“请把所有应试者全都请来，本官要转达公主的意思。”

　　这些人早就等的不耐烦了，立即忙前忙后在迎宾馆内叫人，方岩他们正在房中吃饭，听到门外有人喊道：“快到大厅去，刘大人有话要说。”

　　“是不是公主有了人选？”斗鸡眼大叔纳闷道：“昨天跟咱们喝了一晚上的酒，今天就有了结果，这会不会太快了一点。”

　　方岩也想着早点结束这里的事情，好上路去车池城拜访薛公佐，所以便催促两人赶紧放下碗筷到大厅去。临出门时，他无意中看到另张小桌上摆放的几只酒杯，顿时想起昨夜的事情来，心中突然有了些怪异的感觉。

　　“她就要嫁人了。”方岩脚步一慢，似乎还在回味朵莲公主身上那独有的少女体香和火热的樱唇。

　　一众人等聚集到了大厅，刘大人看人已经到齐，清清嗓子说道：“诸位来到我们维兀已经有一段日子了，至于招选驸马的事情，经过圣上和公主考虑再三，终于有了结果。”

　　“果真是来说这件事情的！”有人兴奋的低声叫道。公主要择选驸马，自然是在这七十多人里面挑选，也就是说，每一个人都有入选的机会。

　　“刘大人，快说吧，朵莲公主择选的，究竟是谁？”

　　“你们都闪开！”话音一落，黑胖少年的身影从大门外嗖的钻了进来，把前面的人挤到一旁去，急匆匆跑到刘大人跟前，眼巴巴问道：“美人公主做好决定了么？她选的是谁？是不是我？”

　　“妈的！黑胖子，又来搅局，给少爷躲一边去！”

　　“公主要是能挑选你，那全天下的人眼睛都要让刺瞎！”

　　“诸位请静一静。”刘大人压制住众人的吵闹声，环视一眼，慢慢说道：“公主殿下的意思，是跟各位缘分不到，请各位贵客在维兀游玩几天，各自回去吧。”

　　“游玩几天，各自回去？”

　　“这是什么意思，刘大人，难道公主看不上我们？”

　　“这里好歹有七十多个人，都是东平洲显赫家族中的嫡系子弟，公主一个都看不上？这眼界，实在是太高了吧。”

　　“公开招选驸马的消息是你们维兀亲自提出来的，我们不远万里跑过来，难道就为了听这一句话？”

　　众人本来满怀期待，但听到朵莲公主竟然一个都不择选，说话立即不那么中听了，甚至开始冷嘲热讽起来。刘大人早知道是这样的结局，所以也不跟他们计较，任他们指手画脚的乱说一气，直等到大家都说完了，他才带着歉意说道：“实在是对不住各位了，圣上也让我带他向各位表示歉意，各位贵客远道而来，路途中所花费的银两，都由鄙国承担，另外，还有厚重礼物赠送各位贵客，聊表心意……”

　　“算了吧！你这不是明着瞧不起人吗？”有人嗤之以鼻道：“这么点银子，还花不穷我们，至于你们的礼物，也没兴趣，哼，早知道是这样，王八蛋才会跑来你们维兀凑热闹。”

　　“是啊，把咱们都当成傻子耍了？几万里的路，辛辛苦苦跑过来，就为了你们一点银子？让我们这些一个月几万两花销的人情何以堪啊。”

　　“美人公主为什么不选我？”黑胖少年急的差点哭出来：“为什么不选我？”

　　“他娘的！都这个时候，你这黑胖子还在犯傻！”

　　方岩在大厅外听到刘大人的话，也感觉十分意外，他本以为迎宾馆内这么多世家子弟，而且余下的这七十来人都是经过精心挑选的，本以为朵莲公主就算眼光再高，也能从中找到一个令人满意的，谁知道竟然一棒子全都打死。

　　不过，他和狗娃本意就不是为了公主而来，方岩也不是贪花好色之辈，昨夜之所以跟朵莲公主有了那暧昧的一幕，全是因为美酒醉人的缘故，现在回头想想，倒让方岩心里稍稍有些不安。

　　刘大人知道自己做的是得罪人的事，所以传完了公主的话之后，立即一溜烟的跑了，众人在原地纷纷指责维兀国不厚道，不过说了半天，仍是于事无补，只好各自回去收拾东西，准备返程。那些第一次就被淘汰下来的人顿时心里得到平衡，一个个慈眉善目的出来装好人，劝别人想开一点。

　　“这里的事情总算了结了，狗娃，你要回神教总坛，我们要到车池城区，不能跟我们同行了。”

　　“岩哥。”狗娃好容易见到方岩一次，也只有跟他在一起的时候，才会感觉心里是真正的开心快活，一到了分别的时候，心里的依恋之情更甚。方岩拍拍他，笑着说道：“狗娃长大了，难道还要哭鼻子？赶紧回去，平时不要耽误了修行，等到我和斗叔从车池返回汉威的时候，还会去总坛看你。”

　　“那好！”狗娃顿时露出笑脸：“到时候你和斗叔可要多住几天了。”

　　方岩在人群中找到庆毅郡王，对他说了明天后天就将动身去车池城，庆毅郡王一口答应下来。

　　因为头天喝的有点过量，三人一整天都头脑隐隐发昏，所以当天晚上，只喝了点稀粥，就各自躺在床上，舒舒服服的聊天。到了前半夜，斗叔和狗娃已经睡了过去，方岩独自想着心事，冷不防看到门外身影一闪，他心头一惊，正要翻身出去查看，那身影却在门外轻轻敲响房门。

　　“方公子……”

　　“这么晚了，会是谁？不过听起来，好象是个女子的声音，难道又是朵莲公主，喝酒喝上瘾了？”方岩悄悄起身，把房门打开一条缝隙，一看之下，却发现门外站立的，是朵莲公主的亲随侍女。

　　“方公子，这么晚来打扰你，实在是不好意思。”那侍女伸头朝房内看了看：“天赐少爷和那位大叔都睡了么？”

　　“恩，他们都睡了，妹子，这么晚了，你跑到迎宾馆来，有什么事情吗？”

　　“我替殿下来转交给你一样东西。”

　　说着，侍女便从怀里掏出一只小盒，递给方岩，方岩接过小盒拿在手中，只觉得不轻不重，也不知道里面放的是什么东西，更不知道朵莲公主怎么会好端端的半夜派人来送东西。


第九十一章 伏杀

　　“公主说，你们不日就要离开维兀了，昨夜她可能受了一点风寒，到你走的时候，无法相送。”侍女带着些许歉意说道：“因此，公主殿下特命我来，送一件小小礼物给公子你。”

　　方岩知道，朵莲公主可能只给自己一人送了东西，否则的话，也不用大半夜的派人来到迎宾馆。

　　“公主厚意，我感激不尽，请转告公主，请她保养身体，两天后，我们就要离开京城了，日后有了空闲，一定还会来京城一行。”

　　“多谢方公子吉言。”侍女福了一福，转身便消失在夜色中。

　　方岩回到房中，接着明亮的烛光，看看手中的小盒，这种小盒雕工精美已极，有金银镶边，十分华贵。方岩轻轻把盒子打开，只见里面放着一件奇怪东西。再仔细一看，方岩才看出来，这是用无数跟细红丝线编织而成的小绳子，在绳子一端，牢牢的包裹着一颗心形的玛瑙。

　　“这是相思扣？”方岩心中顿时一动。

　　所谓相思扣，乃是东平洲各国的年轻女子，自己动手编织出来的一种小玩物，一般都是送给中意之人，作为留念，传说这相思扣编织出来之后就是死结，无法解开，所以无数丝线将那可火红的心形玛瑙永远留在其中。也有人说，相思扣其实乃是一种心结。但不管怎么说，年轻女子赠送给人相思扣，一定是情有所发。

　　方岩在汉威国长大，对这种小东西自然知道，却没料到维兀女子也有编织相思扣的习惯。而且，这相思扣是由朵莲公主送给自己，其中深意，方岩一时间就揣摩出来。

　　“难道，是公主青睐？”方岩捏着手中的相思扣，便再也静不下来。

　　而相思扣的下面，静静放置着一张三指宽的纸条，上面只有一句话：天涯海角，勿相忘。

　　“女人的心思，真是难以捉摸啊。”方岩想了半天，却仍是猜不透朵莲公主此举的含义。只是觉得，手中这三指宽的纸条，顿时变的如同山岳一般。

　　“还是我想多了。”想了许久，方岩自失一笑：“我只是个普通的再也不能普通的穷小子，而朵莲公主却是天生的金枝玉叶，我怎么能高攀的起，再说，即将离开维兀京城，这辈子，不知道还会不会故地重游。这相思扣，只能留在心里了。”

　　想着，方岩心头就轻松了许多，但却把那颗相思扣捏的极紧。

　　与此同时，维兀宫城的宁秀宫中，朵莲公主独自坐在自己寝宫的桌旁，眼望着烛光，百感交集。

　　“我没有办法说服父皇，只能把你记在心里，相见时难别亦难，你走的时候，我不敢前去相送，只怕自己会更难过。盼望你收好我送你的相思扣，时时拿出来看一看，时时能想起维兀京城，还有我这么一个人。”

　　这一夜，方岩和朵莲公主虽然并未见面，但两人都是彻夜不眠。

　　第二天，迎宾馆中居住的各地世家公子就纷纷离开维兀京城，这些人从小锦衣玉食，什么都见识过，此次来到维兀，全是为了朵莲公主，公主拒绝挑选驸马，这些人也就心灰意冷，谁也不贪图维兀皇室所送的礼物，一个个打点行装，踏上归途。方岩趁这机会，到京城中整整走了一天，买下不少维兀特产，银子流水一般的花了出去，不过他现在可不是过去的穷小子了，自己贩卖丹药赚的钱再加上从骗子老道身上搜刮来的银子，足够花上好几年。

　　因为第二天就要动身，所以几个人吃晚饭时都不敢饮酒，早早睡下，养足精神。到了天明，庆毅郡王已经带好自己的随从和形状，在方岩屋外等候。血月神教的一众高手也都在这里恭候自家少主，平静的房间外顿时聚拢了二十多个人。

　　方岩三人梳洗完毕，推开房门，跟庆毅郡王寒暄几句。迎宾馆的小官当初收了方岩他们不少好处，所以看到他们要走，马上跑过来，好听话说了一箩筐。

　　“方兄，这就动身吧。”庆毅郡王微笑道。

　　“好。”方岩转身对狗娃说道：“好弟弟，你要向北走，我们要向南，咱们就在这里分开吧，切记我的话，回了总坛之后，不能时时贪玩，要勤加修炼。”

　　“岩哥……”狗娃虽然知道这一别并不是没有再相见的时候，但心里总是恋恋不舍，一定要送方岩他们先走。

　　一行人出了维兀京城的南门，庆毅郡王手下牵来两匹好马，方岩翻身登上马背，对狗娃说道：“快回去吧，你出门这么多天，你爷爷在家里一定记挂的很，路上不要贪玩，赶紧回去，我和斗叔从车池城南归的时候，一定还去总坛看你。”

　　“岩哥，一定要来啊！”狗娃挥着手依依惜别。

　　“要走了……”方岩朝着皇城方向深深凝望一眼，一甩马鞭，胯下骏马风驰电掣一般向前飞奔而去。直到他们走的不见影子了，狗娃的随从才召来金鹰，朝北飞去。

　　维兀国不如汉威繁华，人烟也相对稀少一些，初离开京城十几二十里的地方，还能看到道路两旁的庄家，走的再远一点，入眼全是一片荒芜。车池城距离京城只有一千余里路，以方岩他们所骑的好马脚程，全力赶路的话，最多两天就能赶到，他们没有什么急事，所以跑出去三十里之后就放缓脚步，边走边聊。

　　“方兄。”庆毅郡王突然低声说道：“你是从汉威云京城出来的？”

　　“恩？”方岩一愣，他不知道庆毅郡王为何有此一问，因为当初和龙江候结仇，所以方岩一直很少对人说自己的来历。跟庆毅郡王也只说来自汉威。

　　“方兄不要误会，我只是随口一问。”庆毅郡王满含深意的笑笑说道：“若我猜的不错，龙江候的幼子杨度被打成废人，和你们三个大有关系。”

　　方岩一看庆毅郡王直言不讳，就明白对方已经洞悉上武院的事情，所以也不加隐瞒，笑着说道：“事出无奈，兔子急了都要咬人，何况是人呢。”

　　“方兄真是真性情。”庆毅郡王赞道：“敢作敢当，不愧男儿本色。”

　　“郡王过奖了。”方岩苦笑道：“要是真的敢作敢当，也就不会匆匆逃离云京了。”

　　“正所谓大丈夫能屈能伸，龙江候在云京势力庞大，方兄远遁，也在情理之中啊。”

　　方岩却不知道庆毅郡王此时说出这件事有什么寓意，心想着他毕竟是云京的皇族，跟龙江候这种贵族一向来往密切，被他知道了自己的行踪，也不是件好事。

　　“方兄不必忧虑。”庆毅郡王看方岩神色有异，立即说道：“我真的只是随口一问，君子相交，不问出身，我结交的是方兄这个朋友，可不是什么门第身份，龙江候的幼子杨度在云京一向飞扬跋扈，十多岁的时候，他还差点把我揍了一顿呢。”

　　庆毅郡王言语轻松，方岩虽然不知道对方的意思，但看他确实也没有什么恶意，便逐渐放下心来。

　　“方兄这等胸怀秉性，若是时机得当，必然有一番大作为，总是流落在外，也不是个事。”庆毅郡王恳切说道：“我问方兄这件事情，其实没有别的意思，只是想询问一下你，还愿意不愿意回到云京？”

　　“回云京？”方岩猛地一激动，自己从小生长在云京，这次外逃纯属迫不得已，他不解的看着庆毅郡王：“我是汉威人，是云京人，那里有人能不想自己家的，可是，得罪了龙江候，结下死仇，回也回不去。”

　　“我们汉威国现在国泰民安，一片升平，但西陲和南陲都是战事不断，朝廷每年都要在内地择选精兵良将，源源不断送到边境去，正是男儿建功立业的大好时机。”庆毅郡王捏紧拳头说道：“以方兄的身手和胸襟，乃是不折不扣的将帅之才，若是能够历练几年，将来开牙建府，也不是什么难事。”

　　“建功立业，开牙建府。”方岩顿时心起波澜，在沙场上建功立业，正是他毕生的心愿，但迫不得已逃离云京，这一切顿时化为泡影，眼下庆毅郡王旧事重提，立即让方岩平静不下来了。

　　“方兄若是愿意回到云京，我可以出面替你和龙江候化解仇恨。”庆毅郡王宽慰方岩道：“当时你们只是把杨度打伤，却没有要他的性命，这也不是什么解不开的死仇，等你回到云京，一切都有我出面料理，了结了跟龙江候的恩怨，方兄就能大展身手。”

　　“如果真能这样，那就再好不过了！”方岩大喜过望，萧岳已经暗中替他削去了贱籍，现在他算得上平民之身，随时都能从军行武，如果跟龙江候化解冤仇，那就再也没什么后顾之忧。

　　“好，既然方兄有意，那我就来做一回和事老，咱们一同游历维兀，过一段时间一起返程。”

　　“庆毅郡王，大恩……”

　　“切莫再说下去了。”庆毅郡王笑着打断方岩的话：“别提什么大恩不大恩的，我此举也是为了汉威择选人才，边关固守，百姓安居乐业，这种好事何乐而不为？”

　　“庆毅郡王是大胸怀的人。”方岩暗中想道。

　　“对了，方兄，咱们在迎宾馆相识了几天，我一直都看不出你修为深浅，想必身上一定有隐匿气息的宝物。”

　　“郡王说的不错。”方岩对庆毅郡王已经是坦诚相待，直言不讳道：“我身上确实穿着一件隐匿气息的宝衣，不久之前刚刚晋级先天。”

　　以方岩这个年纪，能够晋级先天，已经算是上佳的资质，所以庆毅郡王马上称赞了几句。他却不知道，方岩晋级先天受了多少帮助，不但有人元丹，有真龙精血，还有若兰以雪参药精炼制的灵药，还有九符气场辅助，否则的话，按方岩过去的修行速度，晋级先天不知道要等到何年何月。

　　“郡王，先不要说我。”方岩笑着说道：“你身上也是气息丝毫不露，想必……”

　　这句话尚未说完，两人身后的队伍中顿时传来一声惨叫，方岩和庆毅郡王反应机敏，立即闪身回头，看到身后的十多名随从已经大乱，其中一个，被一支足有四尺长的利箭从后心洞穿。

　　“这是什么利箭！”方岩和庆毅郡王同时大惊失色。武者肉身强横，象普通的弩箭，根本无法伤及皮肉，更何况是前后洞穿。尤其庆毅郡王身份贵重，此行所带的随从，均是汉威皇城中的精锐侍卫，修为高深，却被一根利箭洞穿，令人又惊又怒。

　　“王爷快走！”那个被利箭洞穿的随从只剩最后一口气，勉强挣扎着说道：“这……这是破魂箭！”

　　话音没落，从队伍身后的两旁密林中，嗖嗖射来十数支锋锐的破魂箭，这种利箭都用罕见的北玄铁打造，而且箭身上有高深术师加持术法，威力非同小可，能够洞穿先天大武师级别的高手，就算对武宗之类的强者，也有不小的杀伤力。

　　“何人如此大胆！竟敢截杀我们！”庆毅郡王牙关一咬，一边连连躲闪，一边怒声说道。汉威国是东平洲的大国，国力强盛，庆毅郡王身为汉威皇子，还有人胆敢半路截杀，这批刺客的胆子确实不小。

　　纷乱中，又有两人中箭，斗鸡眼大叔的后背也被一支破魂箭射中，不过他身上穿着化龙皮所制的护体宝衣，这一箭还不至于送命，饶是如此，那破魂箭所携带的一股大力仍是把他从马背上撞了下来。

　　一行随从纷纷聚集到庆毅郡王身边，替他遮挡接连不断而来的破魂箭，几轮箭雨之后，十几人的队伍中已经有两人丧命，四五人受伤。

　　眼见着队伍的战力大减，从身后的密林中，冲杀出来十多条身影，扑杀向方岩等人。

　　“他娘的！”斗鸡眼大叔躲在马匹后面骂道：“是黑胖子的人！”

　　从密林中冲出来的十多个人，都是莽荒武士打扮，正是莽荒国师摩罗陀那个傻孙子的随行侍卫。

　　“杀！”为首的莽荒武士一挥手中长刀，十多个人便如狼似虎的大杀四方。莽荒国大多都是蛮荒之地，却民风彪悍异常，尤其是精壮武士，一旦上阵杀敌，总是悍不畏死，所以，汉威国常年在西陲驻守重兵，以防莽荒军队。眼前虽然只有十多个人，但一个个魁梧凶猛，齐齐冲杀过来，让人一阵胆寒。

　　不过，庆毅郡王随行的侍卫也不是那么好惹的，都是皇城中的高手，又有两个同伴被人稀里糊涂的暗杀而死，均都恼羞成怒，面对莽荒武士的长刀，丝毫也不畏惧，就连那几个受伤的武者，也都紧紧咬着牙，找上对手厮杀起来。

　　“黑胖子如此歹毒！”方岩初开始的时候，只是觉得黑胖少年蛮横无理，所以上次在闹市殴斗，也只不过出手稍稍惩戒他一番，却没想到黑胖少年竟然半路出来截杀自己，而且手段如此狠毒，明显就是为了要自己的命。

　　“黑胖子的目标一定是我和斗叔，没想到我邀请庆毅郡王同行，倒让他做了替罪羊，白白损失两名侍卫！”方岩越想越气，抽出烈火神金刀，冲入人群中。

　　烈火神金刀锋锐异常，那些莽荒武士手中虽然也都是好刀，但遇到这种利器，没有任何招架之力，叮叮叮几声脆响，立即有三四个人的长刀被烈火神金刀斩断，而方岩痛恨这些人背地里猛下杀手，所以这时候毫不留情，运转本元，将烈火神金刀的刀芒催动到极致，将近四尺长的淡黄刀芒如同死神光环，无论扫到那里，都是血肉横飞。

　　这些莽荒武士本以为用破魂箭重伤几人，自己便大占上风，但全然没有料到方岩手中的这把神兵，几个回合下来，立即有三个莽荒武士被当场屠戮。这些莽荒武士确实名不虚传，看到同伴惨死，并没有一点退缩之意，而是更加疯狂的扑杀过来，一副要跟人拼命的样子。庆毅郡王手下的随从看到方岩神勇无比，顿时稳住心神，相互之间配合起来，合力剿杀剩余的莽荒武士。汉威皇城内的高手侍卫平时训练有素，只要站稳阵脚，便立于不败之地。

　　啊！

　　又是两声惨叫传来，方岩浑身浴血，手持烈火神金刀，施展神行八变步法，在人群中入穿梭一般闪来闪去，每次淡黄的刀芒一动，立即便有一个莽荒武士死于非命，不多时，那十多个偷袭者就死了一大半，剩下的几个被庆毅郡王的侍卫死死缠住，逃脱不得。

　　“他娘的！你还想跑！”斗鸡眼大叔一直躲在人群外围用嘴打击敌人，这时候余光一扫，立即看到密林深处有个肥胖的身影正发力狂奔，立即大骂着跟了过去：“老子抓住你这黑胖子，非得揍你个半死不可！”

　　“他是元凶！不能让他跑掉！”方岩心里对这黑胖少年恨的要命，看到汉威武士已经稳稳控制住局面，立即调头，急速追击想要逃窜的黑胖少年。

　　黑胖少年本以为自己这次命人击杀方岩是十拿九稳的事，没料到他身边竟然多了这么多修为高强的侍卫，一看自己的手下失利，就想先跑了再说，但方岩的身形何其之快，几个呼吸间，已经追到了他身后。


第九十二章 车池城

　　黑胖少年见方岩和斗鸡眼大叔已经追到自己身后，惊慌失措，没命一般的向前继续逃去，只不过他身无修为，被方岩一把揪住脖颈，顿时没了一点还手之力。

　　“你们要干什么！”黑胖少年杀猪一般的嚎叫起来。

　　在这一群莽荒武士中，方岩唯独忌讳那个阿古，到了现在，他确定阿古并未跟随黑胖少爷一起来截杀自己，马上放下心，冷冷把黑胖少年甩到地上。

　　“六月债，还的快！”斗鸡眼大叔卷卷衣袖，恶狠狠的朝黑胖少年啐了口唾沫：“黑胖子！胆敢半路截杀老子！”

　　黑胖少年已经被斗鸡眼大叔揍了两次，眼下身边的武士全被陷在前面的战场回不来，看见斗鸡眼大叔又摩拳擦掌的逼过来，一边连滚带爬朝后面退缩，一边嚷嚷道：“老东西，你要干什么！你敢对我不利，我叫爷爷把你们全都杀了！”

　　“你他娘的到底是怎么生出来的？脑子真锈的一塌糊涂！”斗鸡眼大叔二话不说，抡起大巴掌，携裹着阵阵风声，呼的抽将过去。他的修为不高，但对付黑胖少年这种人却是绰绰有余，啪的一声脆响，黑胖少年的脸上挨了清脆一个大巴掌，顿时五道指印便红肿起来。

　　黑胖少年挨了打，更是鬼哭狼嚎一般，嘴里仍在不停的威胁道：“你们好大胆子！竟敢打我！我是莽荒国师摩罗陀的孙子……”

　　啪！

　　又是一个大巴掌抽了过去，斗鸡眼大叔还不解恨，扑上去把黑胖子踹的满地打滚，嘴里骂道：“都这时候了，还他娘的跟老子嘴硬，今天要不把你打的连你爷爷都认不出来，就算老子对不起你！”

　　方岩冷眼旁观，虽然并没有出手殴打毫无还手之力的黑胖少爷，却也没有阻拦斗鸡眼大叔。这黑胖子可恶之极，半路上潜伏截杀，若不是方岩跟庆毅郡王同行，身边多了许多侍卫，绝对抵挡不住破魂箭的锐利，以及那十多个如狼似虎一般的莽荒武士。对于这种人，方岩虽然不屑杀他，但也绝不介意给他点苦头吃。

　　痛打落水狗一向是斗鸡眼大叔的专长，黑胖子皮粗肉厚，但也经不住雨点一样的巴掌和脚踹，开始时还叫嚷着还嘴，过了一会儿便苦苦哀求，鼻涕一把泪一把。

　　“今天不好好给你点苦头吃，你这黑胖子以后不知道还要坑害多少人！老子非揍的你永生不忘不可！”斗鸡眼大叔心里也是憋了一口气，左右开弓，把黑胖子的黑脸抽的猪头一般。

　　这时候，庆毅郡王身边的侍卫已经完全控制住局面，那仅剩的几个莽荒武士死战不将，全部被汉威侍卫们击毙。庆毅郡王匆匆赶到方岩身边，看到黑胖子，就咦了一声。

　　“这人在迎宾馆见过。”庆毅郡王疑惑的看看黑胖少年，对方岩说道：“好象是莽荒国师的孙子？”

　　“嗯。”方岩点点头。

　　随后，那些腾出手的侍卫们纷纷来到两人身边，看着斗鸡眼大叔这样殴打黑胖少年，均都大惑不解。

　　“这黑胖子在迎宾馆时跟我们有点小小过节，真没有想到，竟然隐忍不发，在半路截杀我们。”

　　“可恶之极！”庆毅郡王虽然性格算是沉稳，但他是汉威皇子身份，平时在汉威国内地位尊崇，毫无来由的就被人暗算，心中的恼怒可想而知，转头吩咐身边的侍卫：“去挖个大坑，把尸首全部埋掉，这个首恶也埋进去！”

　　“不要不要！”黑胖子被斗鸡眼大叔一通殴打，还没有打昏，听见要活埋自己，顿时慌了：“我爷爷是莽荒国师，你杀了我，他不会跟你善罢甘休！”

　　“妈的！我要是你爷爷，早就把你这丢人现眼的东西塞进尿盆淹死了！”斗鸡眼大叔骂道：“这周围荒无人烟！把你杀了一埋，鬼才知道是谁杀了你！黑胖子！事到如今，还没有一点悔改之意！”

　　“我悔改，我悔改！”黑胖少年确实被吓到了，再也不敢口出狂言，一个劲儿的开始求饶。

　　呼！

　　斗鸡眼大叔连打带骂，好不痛快，十多丈之外的林木中，却陡然传来一阵令人窒息的劲风。不但压迫的斗鸡眼大叔踉跄后退，就连方岩他们，也是感到无比的强压。

　　这阵劲风速度快到极点，原来竟是一团人影，待到他闪电一般来到众人眼前时，方岩才看清楚，正是那个名叫阿古的莽荒武士。

　　“他也来了！”方岩暗暗吃了一惊，刚才阿古在十多丈之外一拳击出，威势竟然波及到了自己，若是跟他近身肉搏，那拳头的威力，该大到何等地步！

　　庆毅郡王随行有十二个侍卫，死伤了几乎一半，但加上方岩和庆毅郡王，在人数上仍然大占优势，所以阿古不想逗留，一把抱起地上的黑胖少年，就要转身离去。

　　“留下他们！”庆毅郡王寒着脸说道，要是叫人单枪匹马在这么多侍卫面前把黑胖少年抢走，自己的颜面荡然无存。

　　那些侍卫也都知道了黑胖少年正是这次半路截杀的元凶，又有两三个同伴惨死在破魂箭下，所以恨的咬牙切齿，不待庆毅郡王吩咐，飞身上前，合力围攻阿古。

　　“不可！”方岩高声示警，这些侍卫虽然修为不弱，但方岩却知道，他们根本不是阿古的对手。

　　阿古手中抱了一个人，行动速度便大打折扣，但他对敌经验显然丰富到了极点，临危不乱，一手夹着黑胖少年，另只手化作拳头，呼的反手一拳。

　　这一拳看似普通，但其中包含的力道大的令人惊讶，方岩不及多想，仗着自己肉身强横，抢上前去，也是一拳击出。匆忙间也顾不得施展战技，纯是以硬碰硬的方式来化解阿古的攻势。

　　砰的一声闷响，两只拳头在半途中不期而遇，狠狠撞击在一起，方岩只觉得自己拳头好似击中了一块坚不可摧的钢铁，不但整个拳头都隐隐作痛，而且拳端触碰到的大力顺着胳膊骤然回噬，仿佛要把他全身上下都绞碎为齑粉。

　　接着这一拳的反击之力，阿古夹着黑胖子跑的更快，庆毅郡王还要叫人追赶过去，但方岩却急忙摆手阻拦，过了一会儿，他才消解掉这股力道，胸口中的烦闷之感稍稍减轻，嘘出一口气，对庆毅郡王说道：“不要追他！咱们不是他的对手！”

　　这些侍卫显然也看出了阿古的厉害，但他们都想以多取胜，靠人数上的优势死死把阿古缠住。只有方岩心里清楚，这个阿古可怕到了什么地步。

　　方岩的体质经过真龙精血两次淬炼，再晋级先天，已经到了非常强大的地步，以硬碰硬跟人对敌，从来没有吃过亏。但从肉身强度来说，此时的方岩跟一个先天大武师巅峰高手相比也是只强不弱。但那阿古未施展任何战技，信手一拳，不但把自己的攻势消弭于无形，反噬的力道更是让方岩连话都说不出来。

　　“阿古果然有点门道！不用战技，单修普通拳法，也是到了返璞归真，触摸武道真意的地步！他现在修为还没有达到巅峰，如果等他修到武圣境界，真不知道还有谁能抵挡他一拳之威！”

　　“此地不可久留。”庆毅郡王平时看着不显山不露水，但遇事之后便十分果断，见不能追击那阿古，就立即吩咐手下人，把现场尸首处理，然后马上赶路，以免遭到后续敌人的围攻。

　　众侍卫连忙去路边的荒地上挖掘大坑，斗鸡眼大叔悻悻的放下衣袖：“这次算是便宜这黑胖子了！”

　　“事情恐怕有点不妙。”庆毅郡王沉思道：“莽荒国一直是我汉威的大敌，刚才那黑胖少年是莽荒国师摩罗陀的孙子，逃脱之后必然不会善罢甘休。摩罗陀早在二十年前就是名动东平洲的术师高手，如果真被他缠上了，着实有些棘手。”

　　“不妨。”方岩宽慰道：“咱们汉威男儿，岂惧蛮夷之辈？”

　　“说的好！”庆毅郡王原本脸带愁容，听到方岩的话后，顿时击掌称赞：“汉威男儿，自然不惧蛮夷之辈！”

　　“我只是闲云野鹤，游历四方，摩罗陀就算本事再大，也不可能在整个东平洲肆意妄为。”

　　“方兄是性情男儿啊。”庆毅郡王心中对方岩顿时又多了一份认知。

　　不多时，那几个侍卫就将众多敌人的尸首埋入坑中，又砍柴烧火，把自己同伴的遗体化成骨灰，随身携带，预备回到汉威之后好好安葬。

　　“郡王。”方岩歉意道：“这次的事情，本来是冲着我和斗叔来的，却没想到让郡王折损了人手，实在是过意不去。”

　　“方兄说的那里话。”庆毅郡王看到方岩刚才以烈火神金刀斩杀强敌，又以拳头逼退阿古，才真正知道了方岩的实力不容小觑，更为紧要的，是方岩现在年纪还小，稍加时日，必然还有极大进境，所以一心要把他笼络住，亲切说道：“即便不是跟方兄同行，在异地若是看到我汉威子民被他人欺凌，我也断然不会袖手不理。”

　　处理好尸首，一行人便不再逗留，加快速度，向南行去。他们胯下都是一等一的好马，全力赶路，到了晚间休息的时候，已经疾驰出去了五六百里，算算路程，到明天这个时候，足以赶到车池城。而经过白天一场打斗，方岩和庆毅郡王关系也无形中亲近不少。

　　“郡王平易近人，丝毫也没有王孙公子的架子，单就这一点，便令人钦佩，和镇北候府的小侯爷方毅一般无二。”方岩跟庆毅郡王晚饭后闲聊，有感而发道。因为庆毅郡王已经点明了方岩的身份，所以方岩也就不再刻意隐瞒。

　　“过奖了。方毅确实是一等一的人才，将来承袭镇北候爵位之后，又是我汉威国的一道脊梁啊。不过，方兄，英雄不问出身，以你的资质，以后成就也不会输于方毅的。”

　　其实庆毅郡王跟方岩亲近，一来确实是喜欢方岩人品性情，二来，则是跟方毅当初所抱的心思一般无二。汉威国人皇共有七个儿子，太子体弱，未满成年就夭折，所以，将来继承皇位的，便是其余六个皇子之一。所以，每个皇子为了能够继承大统，均都暗中培养自己的势力。庆毅郡王颇有心机，并不像其他皇子一样，尽力拉拢朝中的实权大臣，而是着意培养一些青年才俊。因为汉威人皇春秋鼎盛，一二十年内还不至于龙驾归天，而一二十年时间，足以把方岩这样的少年培养成栋梁之才。

　　庆毅郡王抱着这样的心思，自然要把方岩朝自己预期的目的引导，而方岩自幼就渴望能够洗刷贱籍，在沙场打拼功名，两人不谋而合，越聊越是开心，一直到了快天亮时，才小睡了一个时辰。他们都是年轻力壮的年纪，小憩一个时辰起身，均是精神抖擞，集合人手，又接着赶路。

　　一路无话，到了当天傍晚，一行人已经来到了车池城外。这车池城虽然没有京城那般繁华，但也是维兀国中部的大城之一，进入城内，到处都是出售兵器灵药战技功法的店铺，街上行人也多有武者术师，果然如同迎宾馆的小官所说，车池城武风浓重。

　　方岩他们看着时间完了，也不方便临时去找薛公佐，便先寻了一家客栈安身，客栈老板看到这几个人衣着华贵，就知道是大主顾，所以尽心招待，给他们开了几间上房，又亲自带人送来精美酒菜。趁这机会，方岩问那老板，车池城的薛府在什么地方。

　　“薛府？”老板问道：“公子说的可是太尉府？”

　　“太尉府？”方岩一怔，他知道，太尉是维兀国执掌天下兵马的高官，位极人臣，当时跟薛公佐相遇，对方只说自己住在车池，却没有说明身份家世。

　　“所谓太尉府，也只是个称谓。”老板赔笑解释道：“一百多年前，咱们车池城出过一个薛太尉，他告老还乡之后，城里人就把这位老太尉的府邸称为太尉府，一直沿用到了今天。”

　　“哦，原来如此。”方岩恍然大悟：“这太尉府是在什么地方？”

　　“很好找，顺我们客栈出门，向东走不远，再拐一条街，就能看到了。几位公子是要找人？待到明天，我派人将你们带去。”

　　“如此就多谢了。”方岩掏出一大锭银子递给老板，老板很少见到出手如此阔绰的客人，眼睛顿时就乐没了。

　　第二天清晨，老板又亲自送来早点，待众人吃完，客栈中一个小二就引领着方岩和庆毅郡王还有斗鸡眼大叔，去城东的太尉府，其余人都留在客栈等候。

　　这店小二也是个油嘴滑舌的机灵人，一路上忙不迭的给他们介绍车池城内的诸般情况，还顺带溜须拍马，惹得方岩和庆毅郡王笑意不止，走了不久，便遥遥看到城东一条宽阔的街道旁，有座偌大府邸，府门的门匾上，赫然写着薛府两个大字。

　　“几位公子爷，这里就是太尉府了。”

　　“多谢你引路了。”庆毅郡王打赏小二一点银子，小二欢天喜地的捧着走了。方岩看着这所府邸，确实象是有年头了，但是府门外那两尊镇宅的石狮子，就已经历经不知道多少风雨。

　　薛府门外并没有侍卫，只有两个仆人正在打扫府门外的地面，方岩他们信步走过去，朝两个仆人问道：“老兄，打听一下，公佐兄是否住在这里？”

　　“找我们大少爷？”一个仆人随口问道。

　　“果然找对了。”方岩连连点头。

　　“你们是？”两个仆人看着方岩几人都是异域衣着，就有些纳闷。

　　“我们是薛兄的朋友，从汉威而来，顺路拜访，劳烦老兄进去通报一声。”

　　两个仆人对望一眼，其中一个丢下扫把，快步走进府内，过不多时，方岩就看到一条高瘦的身影跟随仆人缓步而出。

　　“薛兄，别来无恙。”方岩微笑道。

　　“竟然是方兄弟！”

　　薛公佐大喜过望，疾走几步，来到方岩身边，紧紧握着他的手，笑道：“我只听人禀告有客人来访，万万没想到是方兄弟！来来来，快快请进，请进！”

　　薛公佐在蛮荒古地内收了方岩一颗化龙妖丹，因此满心都是感激，见到方岩之后喜不自胜，连连把三人让进府内。

　　太尉府虽然是在一百多年前出了一个当朝太尉，但府邸规模却是保留着当年全盛时期的摸样，只不过薛公佐一看就不是善于持家之人，整个府邸内只见气势，不见奢华。维兀国这时候的天气依然温暖如春，宾主四人就在花园中的一个小亭内坐下说话。

　　“这位大哥当时在蛮荒也是见过的。”薛公佐虽然性情内向，但对方岩却是分外的热情，指着斗鸡眼大叔说道。

　　“是啊，当时是斗叔跟我一起深入蛮荒的，薛兄，我来给你介绍，这位就是汉威国七皇子，庆毅郡王。”

　　“是庆毅郡王。”薛公佐见到方岩来访，已经吃了一惊，更没有想到随行的还有汉威国一位郡王。


第九十三章 武祖峰

　　“一路上总听着方兄提到薛兄，说你术法高强，小弟歆慕已久了。”庆毅郡王寒暄道。

　　“一点微末小道，不值一提，不值一提。”

　　“对了，薛兄。”等到说过几句闲话，方岩就问道：“不知道薛兄弟弟的眼睛如今医治的如何？”

　　“全是托了方兄弟的福。”薛公佐笑道：“那化龙妖丹确实功效非凡，我从蛮荒火速赶回家里，给他用了化龙妖丹，不出三日，眼睛便大有好转，现在已经恢复如常，不过，我那弟弟生性好动，前两天跟朋友外出，到现在还没有回来，否则的话，一定得让他亲自拜谢方兄赠丹之情。”

　　“只要他能恢复如常，这颗妖丹就算是物有所用，至于拜谢，千万别再提起。若是真要拜谢，我们可抽身就走了。”

　　“这次兄弟你来了车池，不住上一年半载，我是绝对不会放你走的。”

　　薛公佐对方岩当时在蛮荒的慷慨满怀感激，因此对他们三个人亲热有加，宛若多年未见的至交好友一般，叫下人拿来茶点，就在凉亭中聊了起来。

　　庆毅郡王开始还不知道他们说的化龙妖丹是怎么回事，一问起来，方岩就笑着说一点小事，不必挂在嘴上。薛公佐正色说道：“方兄赠送的妖丹，对我弟弟来说，有再造之恩，怎么能说是一点小事。”

　　说着，薛公佐便把在蛮荒古地的经历对庆毅郡王讲述一遍。

　　“方兄好手段！”庆毅郡王由衷赞叹道，他虽然从未涉足过蛮荒古地，但也知道那是极为凶险的一处险地，平常人能来去一趟平安无事，就足以自夸，而方岩不但深入蛮荒，而且还斩杀一条化龙，更是让人心服口服。

　　“哈哈，老薛。”斗鸡眼大叔打趣道：“当时你身无他物，拿走了我们的化龙妖丹，给打了个白条，今天我们是赶来要账的。”

　　“那是当然。”薛公佐满口答应道：“当时去的匆忙，身上也没有什么值钱东西……”

　　“薛兄你千万不要误会。”方岩不满的看看斗鸡眼大叔，又转头说道：“这次来到维兀，是陪一个朋友参加朵莲公主招选驸马的盛会，所以就近来拜访薛兄，请我们尝尝本地美酒便是足矣，至于报答什么的，千万不要再提，否则的话，兄弟我只能调头就走了。”

　　“老子只是开个玩笑，老薛你不要在意。”斗鸡眼大叔也觉得自己失言，连忙打着哈哈道。

　　上次在蛮荒古地内，因为薛公佐有急事在身，所以并未跟方岩过多交谈，现在一聊之下，方岩才知道，薛家因为出过一任太尉，所以过去在车池城中也算是名门望族，但家道逐渐中落，到了薛公佐这一代，只有他和他弟弟两人，人丁凋零。所幸的是，薛公佐天资过人，术法高强，在武者云集的车池城内，多少还算有点地位和名声。

　　谈了半天，方岩猛然想到了那个困扰自己的疑问，于是马上开口问道：“薛兄，你是术师，我有件事情不明，想请教一二。”

　　“咱们兄弟之间，就不要再说什么请教了，兄弟有话，只管说。”

　　“修行者全都知道，武道术道不能兼修，薛兄有没有遇到过身修武道又修术道的人？”

　　“从未遇到过，怎么，世间还真有这样的人？”

　　“有。”方岩极为肯定的答道，当时在蛮荒古地，那老骗子就是武道术道双修。

　　武者术师各有所长，如果能身修两道，必然能将武道和术道相互间取长补短，威力倍增，所以方岩一直苦心想要得知其中的内情，不过他不认识高强术师，看到薛公佐，便不由想起这个问题来。

　　“按道理说，应该不能身修武道又修术道，否则的话，武者漫天乱飞，就根本没有我们术师的活路了，不过……”薛公佐想了想，说道：“过去刚刚入门学艺时，倒是听师傅提起过，几百年前，东平洲有一个极为隐秘的门派，据说传承久远，具有奇术，能修武道术道于一身，不过，这个门派行事低调，且门徒稀少，渐渐的便匿迹于世间。到了一百多年前，已经完全绝迹。”

　　“这门奇术没有流传下来？”方岩追问道。

　　“恐怕没有，这样的奇术逆天而修，不可能传播的太为广泛。兄弟，你当时遇到的人是什么样子？”

　　“是个老道士，经常在蛮荒小城内行骗。”方岩无奈的给薛公佐讲述了一遍自己和斗鸡眼大叔购买追风宝鞋的事情。

　　“如此说来，那老道士真的是个术师。”薛公佐耐心对方岩说道：“你是武者，对于术法一门所知不多。一些修为极其高深的术师，能将法力加持于某件物品之上，只不过维持时间不会过长，到了一定时间，就会恢复原状。你所说的那双烂布鞋，一定是经过高人加持过的。”

　　“原来如此！怪不得当初买鞋的时候，我亲自试验，确实能够提速，但进入蛮荒之后，布鞋就没有用了。薛兄，这种加持之法，你应该也会吧。”

　　薛公佐摇摇头说道：“惭愧，具有这种加持之法的，都是修为极其高深的术师，我还没有修炼到那个地步。”

　　“难道说那老道士修为比你还要高？”

　　“岂止是高，高的还不是一点半点。”薛公佐直言不讳道：“这老道士的修为，只怕与我师尊当年也相差不多了。不过，按兄弟你所说，他有这么高的修为，又疑似身修术武两道，却在蛮荒小城内骗点小钱，这是什么道理？”

　　方岩回头想想老道士的所作所为，也感觉非常不解，但老道士这时候已经不知道野到那里去了，找不到他人，自然也问不出更多的情况来。

　　转眼间就到了正午时分，薛公佐命人好好备了一桌酒席，请方岩他们入座饮酒，四个人刚端起酒杯，便听到门外一声长笑：“好香！大哥你又背着我偷喝家里窖藏的好酒了。”

　　“是我弟弟回来了。”薛公佐连忙放下酒杯，还未起身，房门就被人一把推开，进来一个三十岁不到的青衣男子，这男子身材长相与薛公佐十分相像，却另有一种英武洒脱的气质，只是一双眼睛微微显得有些灰暗。

　　“这几位是？”青衣男子疑惑的看着方岩他们三人。

　　“公佑，快过来。”薛公佐拉着弟弟的手，郑重对他说道：“这几位都是我们薛家的贵客，这位方兄弟，我跟你提了不是一次两次，正是他急公好义，在蛮荒古地内赠送我一颗化龙妖丹，这才及时治好了你的眼睛！”

　　“是方兄弟到了！”薛公佑呆了一呆，随即回过神来，倒头就拜，方岩赶紧拦住，说道：“公佑兄，切勿多礼！小弟实在承受不起！”

　　那薛公佑倒是个极为豪爽的性情中人，不论方岩如何阻拦，还是硬生生拜了一拜，这才直起腰身，感激道：“方兄弟，我大哥从蛮荒带回化龙妖丹，这才治好了我的眼睛，如此大恩，我不拜上一拜，心里实在是闷的慌。”

　　方岩喜爱这种真性情的男子，当即就把薛公佑也让到桌前，跟他介绍自己的两个同伴，薛公佑直言直语，他一来，顿时把酒桌上的气氛又掀起一层。方岩看他眼睛上仍是朦胧着一层若有若无的灰雾，以为他伤势还未完全好转，薛公佑却笑着说道：“不妨事了，眼睛已经完好如初，这一层灰雾，是化龙毒还没有消退干净，过个一年两年，才能完全消失。方兄弟，你这次来到车池，一定要好好住上一段日子，让我们兄弟尽尽地主之谊。”

　　“我们三个都是酒桶，住上几天，恐怕就把薛兄家的藏酒都给喝光了。”

　　几人同时大笑，杯斛交错，其乐融融。

　　“方兄弟，你们三位来的正是时候呢。”薛公佑一口喝干杯中酒，说道：“再过半个月，就是我们车池城五年一次的斗武会。到时候，不光是我们维兀国内的众多高手，就是别处的强者，也都会到车池来凑凑热闹。”

　　方岩生性好武，一听斗武会的名字，就知道肯定跟武道有关，兴趣盎然问道：“什么是斗武会？”

　　“车池城里来武风浓重，所以，这城中修建着三座大斗武台，平时就有人到斗武台观看比武，每过五年，这三家大斗武台都会联合起来，举行一次盛会，广邀各路英雄前来会武。若是能在斗武会中拔得头筹，还有丰厚奖品。”

　　“我们只看看热闹就是了，天下间的高人数不胜数，怎么也轮不到我们去得头筹。”

　　“话也不能这么说，方兄弟有所不知，这斗武会前后要举行很多场，也分几个档次，要是大家不论年龄修为，一窝蜂的挤到一起比武，武圣境界的强者对上刚入门的菜鸟，那还有什么可比的。每次斗武会，各个境界的武者都会有单独的斗武台，譬如我是先天大武师修为，对手也都是先天大武师境界，大家修为相差不多，一来公平，而来精彩。”

　　“如果真是这样，倒可以玩上一玩。”方岩心想：“我只是刚刚晋级先天的武者，若是不出意外，对付同级的武者，应该问题不大，却不知道斗武获胜的奖品是什么。”

　　“若是武者对自己修为有信心，也可以越级挑战，奖品更为丰厚。同时，举办斗武会时，还有几家寄卖场也会举行拍卖，很多好东西都会露面的。”

　　“这倒好玩。郡王，咱们不如留下来玩上几天。”方岩转头征求庆毅郡王的意见。庆毅郡王再怎么说也是少年人，常年窝在云京城，偶然出次远门，遇见这样的盛会，自然不会错过，当时就答应下来。

　　“今年我报名参加了先天大武师的斗武，方兄弟，你穿着隐匿气息的宝衣，我也猜不出你真实修为来。”

　　“小弟侥幸刚刚晋级先天。参加斗武会还要提前报名？”

　　“是啊，那么多人，要是都不报名，稀里糊涂的斗成一团，那可就乱套了。每次斗武会，还有各地的大门派和世家甚至皇族的人来参与，拉拢其中一些佼佼者。方兄弟，你这般年纪就晋级先天，已经很是难能可贵了，不如我也替你报上名吧。”

　　“就是，兄弟，老子绝对支持你报名，凭你的修为，在先天武师中间一定所向无敌，轻松夺魁，还有奖品可拿，何乐而不为？”斗鸡眼大叔啃着一条鸡腿说道。

　　“自古英雄出少年，方兄，试试也无妨。”庆毅郡王笑道：“我只有后天八重修为，参加斗武是有心无力啊。”

　　“好！那就跟天下的英雄少年斗上一斗！”方岩信心百倍，一气饮下杯中酒。

　　方岩三人在薛府吃了午饭，然后由薛公佑陪同，到客栈把留守的侍卫全都接进薛府。一切安排妥当，薛公佑又到城中最大的斗武场替方岩报了名，这些闲事做完，一行人就尽情在车池城内以及附近游玩起来，车池城附近多山，出城不远，就是一片连绵起伏的山峦之地，奇峰迭起，怪石嶙峋，薛公佑邀请方岩他们大早上去登峰观看日出，刚出城门，小龟突然独自长叹一声。

　　“老鬼，你叹什么气？”

　　“我叹气，关你鸟事，这么多天，你又有公主相陪，又有朋友相陪，还记得我是谁？”

　　“老鬼，不要这么小气，拿出一点高人风范来嘛。”方岩自觉这么多天净跟刚结识的朋友来往，确实和小龟沟通少了许多，也有点不好意思。

　　“兄弟你看。”薛公佑打断方岩的思路，指着远处说道：“那群山之中，有一座山峰最为挺拔出众，你看到了吧？”

　　方岩放眼望去，连绵的山峦中，确实有一座山峰独秀一枝，在群山间仿佛鹤立鸡群一般。

　　“这也算是我们车池城一处名胜了。”薛公佑介绍道：“此山名为武祖峰。传说武祖苏屠游历天下，来到这里之后心有所触，特意在这座山峰上闭关一年，体味武道真意，还留下一道武之烙印，据说有幸观看到武之烙印者，立时就能修为暴涨。”

　　“这是武祖苏屠闭关之地？”方岩这才明白，小龟为何独自叹气。武祖苏屠是它上代主人，小龟来到苏屠游历过的故地，却物是人非，大概也正是因此，才心有感触。

　　“苏屠故去，世间再无武祖……”小龟喃喃说道。

　　“老鬼，武祖苏屠真的在这里闭关，而且留下一道武之烙印？”

　　“闭关是真的，至于什么武之烙印，纯属后人牵强附会，无稽之谈。”

　　方岩点点头，武祖苏屠修为震铄古今，公认为中古以来武仙之下第一人，而对于武祖苏屠的诸多事迹，小龟无疑是最为了解的，它说没有，那必然就是没有。

　　“这世间根本就没有什么所谓的武之烙印，如果真要说有，那武之烙印也只在其心。”

　　群山峻岭中，瞻仰武祖故地的人络绎不绝，方岩他们一步一步攀登到了武祖峰顶端，遥望远处浩如瀚海一般的无尽山峰，还有天边一轮刚刚露头的旭日，方岩只觉得自己的胸怀也顿时变的如同这天地一般宽广。

　　试想当年，武祖苏屠孤身来到此峰，闭关静悟武道真意，待他出关下山之后，便举世震惊，虽然毕生都没有晋身武仙境界，但仍然流芳百世，后代无数武者无不敬仰万分。

　　“这是武祖当年的闭关之地啊。”薛公佑感叹道：“世人都说，武祖苏屠是中古武仙绝迹以来，最有希望晋身武仙的武祖，却在晚年不知所踪。”

　　武祖苏屠的事迹在整个东平洲广为流传，就连西南的维兀国亦是如此。方岩还是从小龟口中才得知千余年前，这大地上诞生过一位举世无双的巅峰强者，听了薛公佑的感慨，方岩不由的暗中询问道：“老鬼，上次你说，武祖晚年时已经距离武仙只有一步之遥，却为了一个人，从云京赶赴极北，从此长眠于极北之地，他究竟是为了什么人？又到极北之地去干什么？”

　　“往事如尘烟，不要再提。我老人家倦了，要休息休息。”小龟语气中充满萧索。

　　方岩虽然喜欢跟小龟胡搅蛮缠，但也分得清事情轻重，见小龟不愿提及此事，也就不敢再追问下去。

　　“从这里再向南四千里，就是举世闻名的丹炉山了。”薛公佑指着南方说道。

　　“丹炉山？炼丹的地方？”

　　“哈哈，丹炉山只是地名，却跟炼丹无关，丹炉山的地底山洞中，有万世不熄的地火，能够融化各种锻造材料，所以，每年也有不少人都不远万里赶赴那里，用珍惜的材料锻造神兵利器。”

　　“锻造利器！”方岩顿时想起自己所存的两根武祖臂骨，小龟早就说过，这两根武祖臂骨比世间任何锻造材料都要珍贵的多，如果锻造得法，必然就造就出一把不世神兵。

　　“老鬼，先别休息，你不是说，找到地火源头，就能锻造两根武祖臂骨吗？”


第九十四章 熔炼

　　小龟今天跟往常却是大有不同，不但无精打采，而且有点不愿意理会方岩。方岩知道他心里郁闷，所以陪着笑说了不少好话，小龟才懒洋洋答道：“上次就跟你说了，天下间的地火有几处，维兀国这一处，我老人家还不知道。只要有地火，自然能够锻造武祖臂骨。”

　　“那这个事情，还是要劳烦你出手嘛。”方岩嘿嘿笑道。

　　“我没心情，改天再说。”小龟毫不客气的回应。

　　“离着斗武会还有半个月时间，往返八千里路程，很紧张啊，老鬼，摆脱你精神一点好不好，是不是你也到了晚年了？”

　　“放屁，我老人家青春永驻，你小子也不用来激我，我老人家何等身份，既然答应你的事，自然不会不算数。”小龟怒道。

　　“那咱们收拾收拾，今天就动身？”方岩有些急不可耐，一把神兵利器所带来的威势，他已经从烈火神金刀上领略到了，而且，这烈火神金刀虽然珍惜，倒也算不上举世无双的神兵，若是能把两截武祖臂骨熔炼为一把兵器，那战力可想而知。

　　小龟的脾性已经被方岩琢磨的一清二楚，不管它乐意不乐意，到了当天中午，已经让方岩彻底的制服。方岩跟薛公佐兄弟说了一声，薛公佑受了方岩的恩情，一直没有机会报答，看到方岩要远行到丹炉山，立即自告奋勇陪同前往。方岩本不想麻烦他，但考虑到自己人生地不熟，加上斗武会即将举行，也就答应下来。

　　“方兄弟你也不用这么急。”薛公佑笑道：“往返八九千里的路程，其实也算不得什么，我们车池城中有人豢养珍禽，待我借来用用，往返一趟，也就是两三天的事情。”

　　“有珍禽？”方岩立即想到血月神教的金鹰和若兰的灰鹤，顿时大喜：“有珍禽那就再好不过了，能节省许多时间。”

　　薛府虽然在车池城已经失势，但薛公佑性情豪爽，平时结交了不少朋友，当天下午就出门走了一遭，等回来时，便借到了一只大鹰。这头大鹰虽然也是体型巨大，但毛色斑驳，一看就不如血月神教的金鹰神骏。

　　两人又预备了一些路上应用之物，准备好之后，方岩跟庆毅郡王交待一声，让他耐心在车池城等候。庆毅郡王生怕方岩远行中遭遇不测，就要把自己的侍卫给他派上几人，而大鹰只有一头，绝然拉不了这么多人，方岩婉拒。随后就和薛公佑出城，那大鹰果然是个花架子，一载着两人飞上高天，就显得有些吃力。好在时间不算特别紧张，所以他们一路上不急着赶路，只让大鹰飞两千里就休息，如此过了两天，已经来到了丹炉山外围。

　　“这丹炉山我还是五年前来过一次，天下的地火寥寥可数，所以来这里锻造兵器的人非常多，咱们要好好找个地方，方兄弟，你锻造的是什么材料？需要用多长时间？”

　　方岩对这些一无所知，便暗中询问小龟，谁知道小龟也是个半吊子，虽然跟随武祖苏屠的时候锻制过神兵，但熔炼武祖尸骨，还是平生头一次，所以方岩只好敷衍薛公佑，说是一天时间也就差不多了。

　　“好，方兄弟，咱们这就去找合适的地方。”

　　丹炉山是天下间仅有的几个地火源头，还没真正接近山脚，温度便已经飙升许多，热的人满头大汗，再放眼一看，整个丹炉山四面八方都是光秃秃的一片，寸草不生。

　　薛公佑说的一点没错，来到丹炉山锻造兵器的人时常就能见到，人人都带着珍贵材料，所以戒心很强，看到方岩他们二人，就有意躲闪，待真正走到丹炉山内部时，已经热的人大汗不止，浑身上下衣服湿的宛如刚从水里捞出一般。

　　“咱们快到地火源头了吧。”方岩抹了一大把汗水下来。

　　“还早的很。”薛公佑修为比方岩高上一些，所以状态也稍好一点：“这里只是进入了丹炉山，地火是在丹炉山下的地底山洞中，兄弟你忍耐一点，进入那山洞之后，可能会更热，上次我跟朋友来到这里时，他有意拿了几个鸡蛋，装在怀里，等进了地底山洞，几个鸡蛋早就熟了。”

　　“这么变态。”

　　“若非有温度如此之高的地火，也不可能融化那些罕有的锻造材料啊。”

　　薛公佑来过丹炉山一次，其间路线大概还记得七七八八，带着方岩东拐西拐，足足走了半个时辰，才在山背的一处隐蔽地找到了进入地底山洞的洞口。

　　“就是这里了。”

　　方岩刚一靠近这只有不到一人高的洞口，一股无匹热浪就从其中翻滚而来，令人几乎喘不过气。

　　“这地洞里面，还有许多小洞，地火的源头在山洞深处，我们过不去，不过，到小洞中，那零星的地火足以锻造大部分材料了。”

　　“那就好，我已经快熟了。”方岩一阵苦笑。

　　进入地底山洞，里面隐约还有其它人影，都在各自寻找合适的小洞，方岩注目一看，地底山洞前方大约百丈之后，地势就有些狭窄而且复杂，到处都是狭小的洞口，里面闪烁着一点一点的幽蓝火光。

　　“就是这种蓝火了。”小龟说道：“这是地火的第二层，火焰为蓝色，不知道能不能熔炼武祖的臂骨，你找个洞，我们进去试试。”

　　地底山洞内虽然还有其它人，但好在里面的小洞也是多不胜数，薛公佑和方岩专门找了一个偏僻隐蔽的小洞，里面空间大概七八丈方圆，山洞正中，有一个面盆大小的坑洼地，这片坑洼中，闪烁着一团蓝色地火。

　　“就在这里吧。”薛公佑在四周看了看：“还比较安静。兄弟你进去锻造兵器，我留在外面替你把风。”

　　“那就有劳薛兄了。”方岩想节省点时间，所以也不客套，跨步进入这小山洞中，顿时，身上的汗水就象下雨一样，滴答而落。本来他体内隐藏有白玉小鼎，凡水凡火不能侵体，但这地火不是凡火所能比拟，所以其中的热度实在让方岩忍耐的有些吃力。

　　“老鬼，下一步怎么办？”

　　“这是第二层地火，你还能忍耐的住，不用我老人家动手。先拿一根武祖臂骨，投入地火中试一试。”

　　方岩小心翼翼从身上掏出珍藏许久的两截晶莹如玉的武祖臂骨，嘴里念叨着：“前辈莫怪，前辈莫怪，现在把你放入地火中，等于涅槃重生，假如真的锻制出一把神兵，也就等于恢复你生前的神威，多多保佑。”

　　这两截臂骨毕竟是方岩偷挖而来的，所以一拿出来就多少有点心虚，念叨半天，才按小龟的指示，把一截臂骨投入了那幽蓝的地火之中。

　　武祖臂骨坚如金刚，刀枪不能催动分毫，即便凡火焚烧，也是无济于事。方岩紧张的注视着地火中的武祖臂骨，过了大约一刻钟，小龟迟疑道：“看样子好像不行啊。”

　　“不行？”方岩心头一紧：“你的意思是说，还要往地洞深处走？”

　　“这也是没办法，第二层地火无法熔炼武祖臂骨，只能再往深处走一层，小子，你体内的白玉小鼎虽然不能完全帮你抵御地火，但多少也有一点用处，再往深处走走吧。”

　　方岩这时候已经被幽蓝的地火炙烤的一个劲喘气，若是再深一层，还真不知道能不能够承受下来，但已经到了丹炉山，不管怎么样，也得试上一试。所以他收起地火中的武祖臂骨，转身出了山洞，薛公佑正在暗处替他把风，看到方岩出洞，立即凑过来说道：“兄弟，怎么这么快就锻造好了？”

　　“不是啊。”方岩颇有些不好意思的说道：“薛兄，这里幽蓝的地火温度好象不够，不足以熔炼我带来的材料。”

　　“哦？那兄弟你的材料足以称得上珍品了。”薛公佑小小吃了一惊，他知道，这第二层幽蓝地火的温度，比凡火不知道高了多少，一些罕见的锻造材料都能熔炼。

　　“薛兄，再往深处走，就是第三层了，不知道你去过没有？”

　　“只在第三层边缘徘徊了一下，料想着勉强能够承受下来，但进去也没有什么事，所以一触即退了。兄弟，你的修为尚且有限，接近第三层地火，恐怕有点难度。”

　　“没事，我有分寸，若是真的不行，退出来就是了。”方岩暗暗咒骂道：“老鬼，我当初听了你的撺掇，抛了人家的坟，还拿了人家的尸骨，要是这一次锻制不成，你可是把我害苦了。”

　　“我老人家出马，没有不成的道理。”小龟肯定说道。

　　薛公佑看到方岩坚持，也佩服他的心性毅力，两个人稍一停顿，就接着朝地底山洞深处走去。大约几十丈之后，温度越来越高，而且周围几乎已经不见人影，因为那些稍稍普通的珍稀材料，在第二层幽蓝地火处就完全能够熔炼，没有必要跑到第三层来没事找事。

　　“有点受不了了！”方岩身上的衣服湿了又被烤干，刚烤干又被浸湿，已经不知道来回多少次了。他取下身上的水囊，刚要喝水，却发现水囊中的清水已经发烫。

　　“第三层中，是亮黄火焰，比幽蓝火焰温度更上一个台阶。”

　　这里的小洞比第二层要少了许多，因为人少，所以挑选地方也容易许多，薛公佑找好了小洞，又在洞外替方岩把风。

　　“兄弟，这里实在是热的厉害，你若是承受不住，就由我来替你锻制。”

　　薛公佑也很不轻松，却不忍看着方岩被这地火折磨，方岩感激一笑：“不要紧，我还能撑得住。”

　　一脚跨入山洞，方岩发现这个小洞比第二层的小洞要宽敞许多，正中那团亮黄的火焰足有半个西瓜大小，在洞中闪烁不定。拿出水囊，就能见到丝丝水汽被蒸发出来，可想而知，其温度已经高到了何等地步。

　　方岩朝前走了一步，立即觉得一股让人无法忍受的热浪席卷而来。

　　“不行！照这样子，我连那团地火都无法靠近！”

　　“小子，该看我老人家大显身手了。”小龟得意道：“拿出武祖臂骨吧。”

　　方岩一把掏出武祖臂骨，小龟顿时化作一团旋风，裹着臂骨就冲向洞中的亮黄火焰，待飞到了火焰正上方，啪嗒一声，小龟将臂骨投入火中。方岩如释重负，连忙朝山洞边缘缩了缩，虽然也是热的让人抓狂，但总比靠近火焰时要稍微好上一点。

　　“但愿这次能够熔炼成功，要是第三层还不成，那我也就死心了，以我现在修为，根本无法接近第四层地火。”

　　小龟把武祖臂骨投入火焰之后，重新飞了回来，对方岩说道：“看你小子那点出息，地火一共有六层，这才第三层而已，我老人家还见过有人到最后一层去锻造神兵呢。”

　　“我是人，不能跟那些老变态相提并论。”方岩手中的水囊不多时就蒸发的一干二净。

　　“什么叫老变态，你小子刻苦修行，也总有一天能置身第六层地火而毫发不损。”

　　方岩此刻的心思全都放在那臂骨之上，初开始，臂骨好象还是静静躺在跳动的亮黄火焰中，没有任何反应，直急的方岩想原地大跳，过了足足有两刻钟的时间，方岩才看到，臂骨的一端好象微微开始融化，变成玉白色的一股汁液，一滴一滴落在地火附近的小坑中。

　　“能炼化！”方岩大喜过望。

　　“把另一根也掏出来。”小龟催促道，方岩赶紧掏了出来，小龟又化作一阵旋风，把第二根臂骨也投入亮黄的地火中。

　　“小子，你想好了没有，到底要铸造一把什么样的兵器。”

　　“这个……”方岩顿时愣神，他一心只想这要熔炼武祖的臂骨，却还真的没有想过究竟锻造出一把怎么样的兵器。

　　“老鬼，你说呢，锻造出什么兵器好？”方岩征求小龟的意见。

　　“我说个屁啊，兵器是你用又不是我用。你用什么兵器顺手，就锻造什么兵器。”

　　“我用什么都感觉一个样子。”方岩嘿嘿一笑，他从进入武道就开始练气，然后修炼战技，至于兵器，完全是拿来乱挥一气，根本没有什么掌法可言。

　　“如果真要我老人家说，我就让你练一把白骨戟。”

　　“白骨戟？你不是说，上古时期，有人炼过一把？”

　　“白骨戟拿在手上，威风八面，令人不寒而栗，相当有气势的，你小子长的不凶，完全震慑不住敌人，拿一把白骨戟，才能增添一些气势！”

　　“那好，就按你说的炼吧。”方岩不可置否，只要是把神兵，对他这种没有耍过兵器的人来说，都是一样。

　　“我还依稀记得当年那支白骨戟的样子，就按这个来炼制！”

　　小龟时时跟方岩说话，倒让方岩少了不少酷热的痛楚，薛公佑不大放心，隔一会就在洞外呼喊方岩，生怕他承受不住，昏厥过去。

　　如此这般过了一个来时辰，方岩已经只剩一口气，而亮黄地火中最后一小块尚未融化的武祖臂骨，也慢慢变成液体，落入了一团玉白的溶液之中。若是仅靠方岩，即便是完成这一步，也无法接近地火中央，去将臂骨的玉白溶液锻制成型。幸好小龟能够耐得地火的炙烤，嗖的钻了过去，在一团玉白溶液中来回穿梭，没穿梭一次，那团溶液就微微改变一下形状。足足穿梭了百余次，一柄白骨戟的雏形渐渐出现在方岩眼前。

　　“看着是很威风啊！”方岩暗暗高兴，甚至还能回想到千百年前，那位手持白骨戟，横扫天下的强者风范。

　　小龟一刻不停，在已经成型的白骨戟附近继续忙碌，终于铸造出一柄威风八面玉白莹润的白骨戟来。

　　“成了！”小龟低声召唤方岩：“把真龙精血的晶片拿出来！快！”

　　“怎么？还要放真龙精血？”方岩顿时有点不舍，真龙精血这种夺天地之造化的宝物，世间已经不会再有，自己手里这一滴，用一丝便会少一丝。

　　“少罗嗦，我也是刚刚回想起来，武祖尸骨是难得的材料，不加入真龙精血，就可惜了！你这小子！真龙精血是我老人的藏货，我不说什么，你反倒可惜起来！”

　　“好，那就用一丝。”方岩伸手掏出包裹真龙精血的晶片来，小龟急速抹去上面封印，引导出两丝真龙精血，滴入了即将成型的白骨戟中。

　　轰！

　　精血落在白骨戟上，红光顿时大盛，整个石洞内都充斥强大无比的气息，宛如一条上古真龙在这地火中冉冉重生，似乎还能听到一阵若有若无的龙吟之声。而白骨戟上，两丝真龙精血迅速没入其中，玉白中闪烁一片殷红光芒。

　　片刻之后，这杆白骨戟终于不再来回扭曲转变，完全定型下来。小龟卷回白骨戟，落在方岩脚下。

　　方岩慢慢拿起地面上的白骨戟，一股慑人气息便从其上弥漫开来，玉白的戟体上，两丝真龙精血凝华成两条血线，又像是盘旋在上面的两条龙体。


第九十五章 白骨戟

　　方岩手握白骨戟，顿时便有一种气吞天下的心念，不由自主的低喝一声，随手挥动白骨戟。

　　“破！”

　　白骨戟上散发的玉白之光和血红之光被催动到了五六尺长，比烈火神金刀的刀芒更加强势，稍稍一动，四周洞壁便像是承受不住这股光芒的威势，坚硬的石头如同豆腐一般，碎裂成了无数粉末。

　　“怎么了？兄弟！你没事吧！”薛公佑在洞外听到响动，还不知道发生了什么事情，连忙闪身进来，看到方岩手中的白骨戟，顿时纳闷道：“这是什么兵器？”

　　“白骨戟！”方岩眼光中闪烁着神采，只刚才那轻轻一击，他已经知道了手中这杆白骨戟的威力，比烈火神金刀更胜数倍。

　　“这是用什么材料锻制的？”薛公佑轻轻摸了一下白骨戟，赞叹道：“莹润如玉，其中又隐隐有两条血线，难道是兵器将成的时候，粹血进去了？兄弟，真看不出你小小年纪，对锻造兵器也是十分在行啊。”

　　“薛兄，咱们出去再说。”兴奋一过，方岩就觉得自己已经快被烤干了。

　　“好。”

　　两人匆忙从第三层地火区域退了出来，还未走到第二层地火区，便听到一阵怒骂声。

　　“有人在这里动手？”方岩问道。

　　“咱们先等一等。”薛公佑连忙把方岩拉到一个隐蔽处，小心向外面窥探：“兄弟，你第一次来丹炉山，还不知道，经常有人来这里洗劫锻制兵器的人，把他们身上的材料或是锻制好的兵器抢去。”

　　“这种地方，我早该想出有这样的人啊。”方岩不由的就回想起在蛮荒古地内恩将仇报的李三石。

　　“不过兄弟你放心，咱们就算打不过，也总能逃的过。”薛公佑伸手掏出一张黄符：“这是我大哥交给我的遁身符，只要不是遇到绝顶强者，逃走还是不成问题的。”

　　“是这种遁身符，我用过，确实很有奇效。”方岩一看薛公佑手中的黄符，就认出是他哥哥在蛮荒古地临行前送给自己保命的那种遁身符。

　　“不一样的。”薛公佑小声说道：“我大哥给你的哪一张，是他师傅留给他的绝品，世间不可能再有，我手里这张，是大哥自制的，效力不如你用的哪一张。”

　　“原来如此。”方岩点头道，当初在蛮荒古地，薛公佐就把那遁身黄符当成宝贝留给方岩，想来也是极为珍稀的宝物了。

　　两人躲藏片刻，就把外面的情景看的一清二楚，果然是有人结伙进来洗劫那些锻造兵器的人。来人一共有五六个，但修为都十分高深，把小洞中正在锻制兵器的人全部赶了出来，依次搜刮。这些锻制兵器的人来之前也不会没有任何防备，大多都有亲友替其把风，双方厮杀了两三次，那五六个人仗着修为高，全然不把这些锻制兵器者放在眼里，无论谁要反抗，立即就当场格杀。

　　连着杀了几个人，其余的顿时都畏惧起来。那五六个劫匪把人全都逼到一个角落中，勒令他们自动交出身上的东西。

　　“无量天尊！光天化日之下，几位小友怎么能干得出如此恶行？”

　　一听到这熟悉的声音，方岩心里就是一跳，那老骗子竟然也在这里锻制兵器！

　　“牛鼻子，少来啰嗦，不然大爷送你去见道祖！”

　　“老道身无余财，你们几个若是放我离去，我也就不跟你们计较了。各位小友，咱们千里迢迢赶来丹炉山，能在此处相聚，也算是一种缘分。”

　　“咱们只要东西，不要你的命，交出你身上的所有东西，这就赶紧滚吧！”

　　“无量天尊，老道我生性淡泊，视钱财外物如粪土，除了几卷道经，别无他物……”

　　“放屁！没有锻造材料，你来丹炉山干什么，是不是道观的蜡烛烧光了，跑来这里借光看道经？老牛鼻子，老实一点！否则，大爷第一个送你上路！”

　　不管老道士如何解释，那几个劫匪根本不听，执意要老道士交出身上东西，但老道士的性格何等吝啬，当初为了一把小剑，就苦苦在蛮荒古地追赶方岩不知道多长时间，要他交出身上的锻造材料，简直就是白日做梦。

　　果然，老道士翻来覆去，总是生性淡泊，这是缘分之类的屁话，那几个劫匪听的不耐烦，上前就要动手。

　　“这几个劫匪要倒霉了。”方岩躲在暗中偷偷乐，这老道士深藏不漏，虽然外表看不出什么，但却是能和武圣一争长短的强者，五六个劫匪虽然修为高深，也断然不够老道喝一壶的。

　　方岩这个念头还没转完，就听到一个劫匪哎呀一声，被老道士一脚踢倒，趁着其余劫匪发愣的时机，老道士身形如同鬼魅，嗖的就闪身出去十多丈远，把几个劫匪都吓了一条。

　　“道长，救救我们！”那些被逼到墙角的人一看老道士的身形简直快到极点，都知道他是深藏不露的高人，顿时看到一线希望，连声呼救。

　　“无量天尊，自己的事情自己做，老道生性淡泊，不理世事。”

　　几个劫匪也被老道士给吓住了，都畏缩不前，不敢过去追击，老道士三两步就跨到山洞洞口，回头对劫匪说道：“几位小友，老道有事，先走一步，临走前有一言相劝，做事不要做的太绝，你们以打劫为生，老道也不阻拦，但打劫之后，莫要忘了给众人留下返程的路费。”

　　“妈的！这牛鼻子是什么人！不救我们也就算了，还在这里幸灾乐祸！”

　　几个劫匪也是一头雾水，搞不清楚这老道士究竟玩的哪一出。不过，老道说完这两句话，头也不回的钻出山洞，扬长而去。

　　“这老道士好奇怪。”薛公佑皱着眉头说道。

　　“唉，一点也不奇怪。”方岩早就知道，这老道士的怪异之处，所以丝毫也不惊讶。

　　那五六个劫匪过了半天才回过神，其中一个茫然问道：“大哥，我们怎么办！”

　　“什么怎么办，打劫！”为首的劫匪指着墙角一堆畏畏缩缩的人说道：“都给我放老实点，那老道士身上没什么油水，我故意放他走的，别以为我留他不住，把身上的东西全交出来！要是让我们动手，你们可就没这么轻松了！”

　　这些锻造兵器者得修为都不甚高深，全都指望着能锻造一把利器出来，他们身上的锻造材料不知道是积攒了多长时间的东西，才辛苦换来，即便看到眼前血淋淋的死了几个人，也是不肯痛快的交出来。那劫匪的首领被老道士莫名其妙的耍了一通，心里也有点发虚，不想在这里耽误时间，所以立即叫两个人上前，挨个搜身。

　　“妈的！藏的真严实！你的材料在什么地方！”

　　“我只是跟朋友来看看热闹，那里有什么材料……”

　　啪！一个清脆的大嘴巴抽过来，这人满嘴牙齿顿时脱落一半，后半截话随即咽了回去，老老实实拿出一块黝黑的玄铁来。

　　“玄铁？”劫匪一愣：“你这王八蛋穷疯了是不是，这种玄铁普通之极，在外面的铁匠铺就能熔炼的开，你他妈的还要跑到丹炉山来，是装富人？”

　　啪！又是一嘴巴抽来，劫匪恶狠狠骂道：“快给老子滚！”

　　两个巴掌让那人满嘴牙齿脱落的一颗不剩，剩下的几个人全都有了前车之鉴，也不敢再隐匿反抗，乖乖的掏出自己随身所带的锻造材料。

　　方岩看这几个劫匪不怎么顺眼，本想出头帮那些人一把，却没有十足的把握能将这些劫匪一网打尽，正在犹豫间，那劫匪的首领突然朝他们藏身的地方一转头，厉声喝道：“出来！”

　　“他察觉到我身上的气息了！”薛公佑暗叫糟糕，他是先天大武师境界，但还没有修炼到巅峰状态，身上的精血气息无法完全收敛，那劫匪头子也不是易与之辈，刚才跟老道士纠缠，才忽略了方岩二人藏身的地方。老道士刚一离去，他就随即察觉到了薛公佑身上的气息。

　　“兄弟，跟紧我，咱们冲出去。”

　　方岩手握着刚刚锻造出来的白骨戟，极想拿那些劫匪试试白骨戟的对敌威力。

　　“既然有遁身符，咱们随时都能逃走，薛兄，不如就在这里试试我这把刚刚锻造出来的兵器！”

　　“兄弟，这个有点不妥。”薛公佑皱皱眉头，他只知道方岩是刚刚晋级先天的武者，对上这样几个劫匪，虽然手握刚刚锻制出来的利器，但也是败多胜少，若是真让他在这里有个三长两短，薛公佑只觉得自己良心肯定过不去，所以不愿让方岩冒险。

　　“谁！出来！”

　　两人交流两句，那劫匪首领就警觉起来，正在搜刮锻造材料的两个人野停手，五六个人散成扇面，朝方岩他们这边包抄过来。

　　“杀！”

　　方岩心中一阵兴奋，白骨戟破空而出，两丝凝结其中的真龙精血在强大本元的催动下，如同复生一般，隐隐约约在白骨戟上浮现出一条蜿蜒的龙相，那耀眼的红光顿时把半个山洞都照射的殷红一片。薛公佑万万没有料想到，这一戟之威竟然比兵器刚刚锻制出的那一击更要威势惊人。

　　“晦气！”

　　劫匪首领心里暗叫不妙，他已经从这兵器出手时产生的异象中察觉到极大的威压和危机，心知肯定又是遇到了一个非常扎手的人物。

　　“合力做了他！”

　　几个劫匪却没想这么多，看到方岩手中的白骨戟，都眼冒红光，他们常年出没在丹炉山附近，趁机抢劫一些修为不太高深的人，洗劫的锻造材料和兵器不计其数，自然是非常识货的。

　　“只怕你们没这本事！”方岩全力催动白骨戟，立即觉得自己有十足的把握能将这些人都扫于戟下，一抖手腕，闪身出来，白骨戟化作一团玉白殷红的两色光芒，摄人心肺。

　　“小鬼！留下兵器！”劫匪一看方岩只有十六七岁年纪，都是大感心安，料想对方没有多高的修为。几个人的目光全都集中在方岩身上，倒把修为较高的薛公佑忽略掉了。

　　当的一声脆响，一个劫匪手中的重锤跟白骨戟重重一撞。

　　“我的锤呢？”劫匪只觉得整条胳膊都麻木不堪，虽然虎口已经崩裂，鲜血直流，却是感觉不出一丝疼痛，尤其让他惊心的是，他刚刚手持的重锤就在跟白骨戟相撞之后，消失不见。

　　“他手里是把神兵！”劫匪首领毕竟比其他人技高一筹，就在这电光火石的一瞬间，便看清楚那劫匪的重锤和方岩白骨戟相撞之后，并非被斩成两半，而是完完全全碎成了粉末。

　　这些劫匪常年洗劫锻造材料，手中所用的都不是普通兵器，只这柄重锤中，就加入了不少北玄铁，北玄铁是极为罕有的锻造材料，当初在蛮荒古地中，那个穆胖子只有一把断掉的北玄铁匕首，却还视如珍宝一般的随身藏放，可想而知，这重锤也是一把利器。

　　但就是这加入了北玄铁的重锤，却被方岩的白骨戟一击之下，化为粉末。

　　“神兵！”

　　其余劫匪心中既震惊恐惧，又看着方岩的白骨戟大流口水。那些被逼到墙角的人趁着劫匪不备，一个个贴着墙根溜走，只有那些锻造材料被洗劫一空的人，还不甘心的在远处张望，希望方岩能把这几个劫匪全数斩杀，然后自己好拿回材料。

　　“这小英雄神威无比，一定能把几个王八蛋全都弄死。我的那点锻造材料虽然不算什么，但也是积攒了三五年才弄到手的。”

　　“我也是废了几年的功夫啊，老天爷，你不长眼啊。”

　　被洗劫的人跑的一干二净，劫匪们却全然不顾，他们都盯上方岩手中的白骨戟。劫匪首领头脑十分冷静，他已经从方岩刚才那一戟之威中看出，对方虽然修为不高，但手中的兵器实在太过恐怖，就算几个人一起扑杀，也没有多大胜算。

　　但这种神兵等闲难见，而眼前就有一把，让劫匪首领心中奇痒难耐。

　　“给你们一点小小教训！”

　　方岩却不理会这些劫匪心中如何打算，又是一戟挥出，这一戟毫无任何章法可言，只是灌注了精纯本元的戟身，被催动的光芒大涨，一个劫匪挥舞着一柄血红色的长刀过来迎战。

　　这柄长刀虽然也被劫匪催动的红芒涨至三四尺长，但跟方岩手中白骨戟相比，无疑等于鸡蛋碰石头。

　　不过这柄血红长刀明显要比刚才那柄重锤更强一些，与白骨戟重撞之下，只断成数截，留了个刀柄在那劫匪手中。

　　“这究竟是什么东西熔炼的兵器！”

　　众劫匪都在心头暗暗吃惊，饶是他们见多识广，也实在看不出来，这柄好似玉石一般的戟，竟然有如此之大的威势。

　　“惩戒你们一番，叫你们以后再也不能出来打劫！”方岩有白骨戟在手，心中那种感觉跟手握烈火神金刀时完全不同，就好象拥有无穷无尽的力量，能将这天地都打出一个窟窿来，而面前那几个劫匪，也如同蝼蚁一般，不堪一击。

　　玉光！红光！武祖气息，真龙龙相，天地间至强的武祖与真龙仿佛如数将自己精华之气全部集中在了这杆白骨戟上，横扫山岳，力劈乾坤！

　　那劫匪首领尚在犹豫该不该继续游斗下去，图谋方岩手中的白骨戟，就见一条人影，伴随着令人不敢正视的两道光芒骤然而至，快的无以伦比。

　　血光漫天，几个劫匪同时觉得手中一凉，紧跟着就是无穷无尽的痛感，直到方岩收回白骨戟，威风凛凛立于正中的时候，才有劫匪一声惨呼：“我的手！我的手！”

　　五六个劫匪整条右臂就在刚才那一瞬间被白骨戟轻轻扫中，顿时化为血雾，因为方岩脚踩神行八变步法，身形实在太快，直到他收戟之后，那些劫匪才感觉右臂已经不复存在。

　　“你们伤了这几条人命，就算杀了你们，也是理所应当。这次饶你们一条命。”

　　方岩招呼薛公佑一声，两人大踏步离开石洞，几个劫匪虽然性命保住，但失去右臂，全身修为立时大减，只怕这一辈子都不能再到丹炉山地底石洞作恶。

　　“小英雄是我们的救命恩人啊！”

　　几个刚才还被打劫的人目瞪口呆看完眼前发生的一幕，顿时将方岩视为天人。

　　“小英雄！请留下名号，我们回去一定替你立下长生牌。”

　　“哈哈，你们这是咒我夭折吗？我正是年轻力壮的大好年华，寿元还长，快拿回你们自己的东西去吧。”

　　方岩跟薛公佑相视一笑，就离开地底石洞，几个被打劫的人先是惊愕，等到方岩走的不见影子了，这才回过神，一起朝洞内几个劫匪狠狠瞪去，还有人露出一丝奸笑。

　　“你们也有今天！”众人朝着劫匪便围了过去。

　　“别别别！有话好说！我给你们锻造材料。”

　　“妈的！什么叫给！本来就是我们的东西！”

　　丹炉山地底石洞中，顿时惨叫连连，连山脚周围的鸟兽都被惊起一片。


第九十六章 拍卖（一）

　　方岩和薛公佑快步来到丹炉山外围，周围虽然暂时看不到什么人迹，但方岩手持一杆白骨戟，显得十分扎眼。薛公佑对他刚刚锻制出的神兵赞不绝口，方岩谦虚几句，又感觉有点难受，这白骨戟足有六尺多长，比烈火神金刀还长出一截，自己总不能走到那里就这么抓在手上。

　　薛公佑看方岩盯着手中白骨戟一个劲儿的皱眉头，似乎知道他的想法，哈哈一笑，说道：“方兄弟，你是不是觉得以后天天把这神兵持在手中有点不方便？”

　　“是啊，薛兄。”方岩苦笑道：“六七尺长的东西，要是一直抓在手上，象什么样子。”

　　“这个好说。”薛公佑又是一笑，随口便掏出一只小小布袋，这布袋最多一尺长短，但薛公佑伸手从布袋内一摸，就摸出一柄四尺长刀。

　　“这是什么东西？”方岩顿时大感兴趣。

　　“这只是个小玩意儿。”薛公佑手上不停，又接连从布袋中拿出乱七八糟一堆东西来，方岩无论如何也想不到，不到一尺长的小布袋，里面竟然自有乾坤，能装的下这么多东西。

　　“这种小袋子也不是什么珍贵东西，这就送了给你吧。”薛公佑笑吟吟的把手中袋子递给方岩。方岩心中好奇，接过来之后试着把白骨戟塞进袋子，六尺多长的白骨戟，就象缩短数倍，一下子就装入布袋中，他又伸手一掏，白骨戟离开袋子，马上便恢复原样，如此来回试了几次，无不得心应手，方岩立即对这个小袋子爱不释手。

　　“这袋子真是个好东西，不过，薛兄，这是你用来携带兵器的袋子，我不能横刀夺爱。”方岩又把小布袋递回给薛公佑。

　　“你我之间还客气什么。”薛公佑是豪爽人，不由分说，硬把袋子塞给方岩：“不瞒兄弟说，这种小袋子是我们薛家祖上传下来的，本来有一对，但被我用烂了一个，修补之后还能用，不过我嫌它不大美观，所以丢在家里，用了这只新的。你且收起来，我回家把那只老袋子拿出来就是了。”

　　方岩听薛公佑说这袋子一共两个，顿时大喜过望，也不再推辞，美滋滋把身上携带的一堆东西全数放入小袋子中，最后，又把白骨戟放进去。如此多的东西进入袋子，却全然不嫌拥挤，似乎袋子中仍然空间无限，还能容纳更多物品。

　　“这小袋子虽然算不上什么珍惜之极的宝贝，但多少都有点用处，特别是对我们这样的武者来说，出一次远门，身上零零碎碎的东西无处存放，有了袋子，就好了许多。”

　　薛公佑说完，就去召唤那只大鹰，方岩趁这机会想着：“这袋子是薛兄家祖传的东西，他二话不说就送了给我，虽然也是为了报答我过去的赠丹之情，但公佑兄实打实的是个豪爽之人，这次远来车池，能结识薛家昆仲，万里路程，走的倒是一点都不冤枉。”

　　不多时，大鹰就迅速从远处飞来，两人登上鹰背，开始朝车池方向飞去。若是换了血月神教的金鹰，或者若兰的灰鹤，四千里路程，一天就能飞的到。但这只大鹰只是空架子，一天飞上两千里，就累的不行，所以方岩他们只好中间找了个小镇，歇息一晚。

　　闲来无事，方岩便和薛公佑畅谈武道修行中一些心得体会以及疑难。其实自从方岩开始修行之后，只有小龟从中指点了一些门道，但小龟毕竟是条战魂，虽然过去跟随武祖苏屠无数岁月，不过真正对方岩眼下有用的经验，它叶知道的不多。而这薛公佑是先天大武师修为，跟方岩交流中所说的经验都是实实在在看的见用的上的，半夜不眠，方岩便是受益匪浅。

　　“兄弟，马上就要天亮了，趁这机会，稍稍睡上一会，恢复体力，明天接着赶路。”薛公佑打了个哈欠，说道：“咱们赶紧回车池城去，斗武会马上就快举行了，各地的英豪已经开始从四面八方朝车池城赶来，用不了两天就热闹非凡，斗武正式举行之前，车池城的几个大寄卖场总是要趁机进行大拍卖，拍卖中说不定就有什么不世奇珍，咱们虽然买不起，也取凑凑热闹，开开眼界。”

　　车池城的这几家寄卖场所寄卖的各种物品，大多跟武者术师所用物品有关，方岩对这些东西一向很感兴趣，因此爽快答应下来。两人小憩了一两个时辰，天色一亮，马上又骑上大鹰赶路，经过一天跋涉，终于在当天傍晚时分回到了车池城。

　　方岩他们离开车池城也就是四五天时间，距离斗武会还有十天左右，但四五天内，从各地来到车池城的武者术师几乎在街上排成队，城中大小客栈都住的爆满，城中三家最大的斗武场临时找了不少空房，才把这些人全部安顿下来。

　　薛公佑所言一点都不错，就在他们回到车池的第三天，车池城内最大的寄卖场就率先举行了一次盛况空前的大拍卖，据说其中有不少好东西都将露面，所以吸引了无数城内的武者术师前去参加。

　　方岩找薛公佑一打听，才知道这种寄卖场在拍卖时全都是现银交易，摸摸自己身上的银票，大概还有将近十万两，方岩就琢磨着如果在拍卖中看到什么自己用的上的东西，还可以大方一次，购买下来。

　　庆毅郡王和方岩一样，自幼生长在汉威国云京，云京城没有类似的拍卖会，所以遇到这种盛会，庆毅郡王也觉得十分好奇，就跟方岩他们一起参加。几个人来到寄卖场门外时，已经是人山人海，排了好半天的队，才算进入寄卖场内。立即有寄卖场的人过来询问他们，要坐什么样的座位。

　　“座位还分三六九等？”方岩纳闷道。

　　“是啊，兄弟你有所不知，来到寄卖场的人身份高低不同，有的是诚心来买东西，有的只是随便起哄看热闹，不能一概而论，所以这里面的座位也分几个档次。”

　　“既然来了，如果遇到自己看中的东西，那自然是要买下来的。”

　　寄卖场的人眼光十分老辣，一看见方岩他们几个，就知道是从外地而来的世家公子，这种人一直都是寄卖场内的大主顾，所以，那人不由分说，就把他们带到了拍卖会中的贵宾席。这样的贵宾位置自然也不是白坐的，每人都要缴纳五百两银子。

　　“妈的！坐个烂座位，就要五百两，不如直接去抢好了，更省事。”斗鸡眼大叔一阵肉痛。

　　“无妨，这贵宾席离拍卖台最近，上面的东西也看的一清二楚，这银子花的不亏。”庆毅郡王无所谓道，他是汉威国的皇子，几千两银子在他眼里，也只是几个小钱而已。

　　“这周围几个席位上都是各地的圣地大派。”薛公佑给众人一一低声介绍道：“几乎是每届斗武会都必到的客人。上次斗武会前的拍卖上，我们维兀南部的圣仙教教主就以一百二十万两银子的高价，拍到了一柄宝剑。而上届斗武会中几个夺魁的武者，也都被几大圣地拉拢走了。”

　　方岩偷眼望去，左右的几个席位上，都静静端坐着一些头发花白的威严老者，一看就知道是某些大派中的宗主长老级人物。

　　“咱们不管这些，只求长长见识，若是有自己喜欢的东西，顺手买下来就是了。”

　　会场内座无虚席，还有不少人找不到座位，只能在一旁站立围观。不多时，就有一个一脸和气的拍卖师满面笑容从后台漫步出来。因为此类拍卖已经举行了不知道多少次，而且下面的客人中也有很多熟客，所以那拍卖师也不多言，随意寒暄两句，就展露出第一件物品。

　　第一件物品是一只翠绿的小瓶，一看就知道，里面装的是灵丹之类的灵药。果然，拍卖师朗声给众人介绍，说这是何种丹药。方岩体内的小鼎是无上炼丹圣器，无论什么丹药，只要动手炼制，就没有失败的道理。所以这些对旁人来说珍贵无比的丹药，对方岩来说却没有多少吸引力。

　　拍卖师一通介绍过后，立即有人出价，其余对这丹药有意的买家也都不甘落后，几经竞价，这翠绿小瓶中的三颗丹药，以一万八千两的价格拍出。

　　“一群疯子。”斗鸡眼大叔摇头道：“家里银子多了，烧的慌，一万多两银子买三颗药丸，可笑。”

　　“斗叔，这你就不懂了。”方岩是深知一些灵丹的妙用的，细细跟斗叔解释半天。不过斗鸡眼大叔这种眼里只有银子的人，说再多也是没用。

　　紧接着，第二件物品又被人摆上桌面，是一柄精光四射的宝剑。这柄剑三尺长短，样式古朴，长剑虽然还未出鞘，但其中隐含的气机就弥漫出来。

　　方岩听小龟说过，一些神物或是利器，跟随主人时间久了，就会自然而然产生一种独特的气机，虽然无形无质，却能让旁人清晰感受到其中的不凡之处。

　　“这是什么剑？”斗鸡眼大叔顿时来了精神：“老子修为大涨，就是缺少一把顺手的利器啊。”

　　“这个我也看不出来，拍卖师一定会详细解说的，咱们用心听就是了。”

　　那圆脸拍卖师轻轻拿起这柄长剑，朗声对场内众人说道：“众位都是识货人，在下也就不多废话了，这柄长剑内弥漫的气机，大家想必早已经感受的到。不瞒各位，这长剑虽然并不算是绝顶的神兵利器，但也非同小可，从车池南方四千的里的丹炉山锻造而出，锻造时添加了四成的烈火神金。”

　　“四成烈火神金！”下面顿时有人小声议论起来。

　　“烈火神金珍惜之极，能添加四成进去，已经十分难得了。”

　　“而且这柄长剑所散发出的气机十分强烈，想必它过去的主人也不是泛泛之辈。”

　　“兄弟。”斗鸡眼大叔朝方岩眨眨眼睛：“你瞧这柄剑怎么样？”

　　“是好剑。”方岩点头答道。他手中有一把纯烈火神金锻造的宝刀，锐不可当，只不过是若兰相赠的东西，方岩一直珍藏。眼下虽然有了白骨戟，但他还是把烈火神金刀视如珍宝，否则的话，早就拿给斗鸡眼大叔用了。

　　“老子也是这么想的，四成烈火神金，虽然还比不上兄弟你的那把长刀，但是切金断玉也挥洒自如。老子就缺把兵器，你看咱们是不是把这长剑买下来？”

　　“好，那就买下来。”方岩看到斗鸡眼大叔有意，就毫不犹豫的答应下来。

　　“诸位。”等到场下众人议论声渐渐平息下来之后，拍卖师才接着说道：“这柄剑，是我们寄卖场费了不少人力物力才得来的，正所谓红粉赠佳人，宝刀赠勇士，各位都是武道中的高人强者，拿了这柄剑之后，更是神威无敌啊。哈哈，这柄剑，底价两万两，请诸位不要客气，尽管加价。”

　　“两万两千两。”

　　拍卖师话音一落，立即有人报价，利器对于武者的效用，人人都知道，烈火神金是罕见的锻造材料，所以看到这柄添加四成神金的宝剑之后，许多人都动了心。

　　“两万两！”斗鸡眼大叔眉头一皱：“这么贵！”

　　“唉！斗叔，钱财是身外之物，花了可以再赚，宝刀宝剑可不是随手就能得来的，不必肉痛。”方岩一向没把钱财看在眼里，马上伸手替斗鸡眼大叔报价道：“两万四千两。”

　　“两万八千两！”

　　“三万两！”

　　好几个人都想得到这把宝剑，所以竞价十分激烈，几轮之后，底价两万的长剑已经涨至三万六千两。一些人底气不足，便产生了怯意，只有几个大门派中的年轻弟子，毫不犹豫的继续加价。

　　方岩算着自己和斗鸡眼大叔身上的银票，最少也能凑出将近二十万，所以区区几万两银子，还吓不退他，因此他也紧跟不让，每每有人加价，就随即跟上。

　　“三万八千两！”离方岩不远处的一个贵宾席位上，一名二十三四岁得青年看到方岩跟价跟的很紧，不由的就朝这边打量过来。薛公佑在方岩耳边小声说道：“那一桌人来自维兀国西部的天极圣地，我只认得他们的一个长老，这年轻人倒是面生的很。天极圣地是维兀西部的大教之一，门徒众多，宗主也是武圣级别的强者。”

　　“咱们公平竞争，何必管他们来历。”方岩毫不在意，接着说道：“四万两！”

　　“兄弟。”斗鸡眼大叔一脑袋汗水，连忙拉拉方岩衣袖道：“要不然就算了，等下看看还有没有别的兵器。”

　　“斗叔，无妨。”方岩气定神闲，他有神鼎在身，就算身上银子花完了，只需要炼制一些丹药，拿出来一卖，立即又能赚回大把银两，所以喊出死万两的价格，并不心痛。

　　“五万两！”天极圣地的青年也是十分大方，好象对这把剑志在必得，看了方岩一眼，高声叫道。

　　“五万五千两！”

　　“六万两！”

　　又是一阵激烈的竞价，宝剑价格暴涨到了十五万两。许多正在竞价的人也和斗鸡眼大叔一样，脑袋开始冒汗，只有天极圣地的青年，还是不动声色，只不过双手有一些微微发抖。

　　“十六万两！”方岩心里也开始发虚，因为他和斗鸡眼大叔身上的银票加在一起，也只有二十万两左右，要是再这么争下去，恐怕就有心无力了。

　　“兄弟，老子要晕过去了。”斗鸡眼大叔几乎热泪盈眶。

　　“十七万两！”天极圣地那青年不由的提高了声音。

　　其余的竞拍者一听到了十七万两，顿时退缩。方岩也稍稍犹豫了一下，因为他身上的银票从来都没有细数过，万一喊到十八九万两，最后身上却没这么多钱，那可就丢人了。

　　“斗叔，你身上有多少银票？”方岩轻声问道。

　　斗鸡眼大叔捂着心口说道：“老子一辈子省吃俭用，加上从老梆子身上搜来的银票，也只有九万两的样子，这么多银子买一把剑回来，老子连死的心都有了。”

　　“九万两。”方岩飞快的数了一下自己身上的银票，一共是九万两千两，加在一起，十八万，还能再加一次价。

　　“跟你拼了。要是你还继续加价，那我也没有办法了。”方岩一咬牙，高声喊道：“十八万！”

　　天极圣地的青年身子微微一抖，怨恨的盯了方岩一眼。他身边一名白发老者慢慢说道：“这柄剑只有四成烈火神金，杂驳不纯，这个价钱也就差不多了。”

　　“我气不过。”青年顿了一顿：“二十万！”

　　一听他爆出这个价格，下面的人都开始交头接耳。

　　“二十万已经是极限了，如果再多，就不值了，毕竟不是纯的烈火神金啊。”

　　“老兄说的不错，烈火神金锻造兵器，讲究的就是一个纯字，否则就发挥不出十成十的威力来，所以很多人没有那么多烈火神金，宁可去锻造一把匕首或者短刀，也不会添加别的材料去锻造长刀长剑，二十万确实已经到了极限。”

　　“看着两个年轻人争来争去的，好象冤家路窄啊。”

　　“寄卖场不都是这个样子吗，大家本来无冤无仇，就是因为同时看中一样东西，斗得脸红脖子粗。”


第九十七章 拍卖（二）

　　在场的众人无一不是经验丰富的武者术师，只有方岩他们，对兵器一道所知不多，也不知道其中的一些隐秘。方岩虽然不心疼银子，但对方已经出到了二十万的高价，超出自己的承受能力，即便想争下去，也是没有银子了。

　　方岩正想放弃，庆毅郡王不动声色的悄悄塞给他一叠银票，低头一看，大约十万两的样子。

　　“不行不行。”方岩连忙推了回去：“郡王，我怎么能随便拿你的银子，这柄剑不要也罢，等下再买别的兵器就是了。”

　　“方兄怎么这么见外。”庆毅郡王毫不在意说道：“一点银子，何足挂齿，你看不起我？”

　　庆毅郡王是铁了心要把方岩拉拢到身边，再加上他根本不缺钱用，所以执意要把银子拿给方岩：“你拿着继续加价，不够的话，我还有。”

　　方岩心想着暂时借庆毅郡王这十万两银子，等明天就动手炼制丹药，拿出去一卖，很快便能还上，想了想，也就不再推辞，接过银票，高喊一声：“二十一万！”

　　天极的青年看到方岩半天不出声，正在暗暗得意，却没料到对方猛的又加了一万，顿时脸色铁青。

　　“这小子是什么来历，难道专门跟我作对来了！”青年咬牙切齿道。

　　“算了，二十一万，已经超出了这剑得价值，就让他买去吧。”天极的一个老者劝道。

　　“不行！不争馒头也要挣口气！”那青年狠狠心，叫道：“二十三万！”

　　台上的圆脸拍卖师对这柄剑得价值自然一清二楚，本以为能拍上十六七万就不错了，没想到遇见两个败家子斗富，一下子抬到了二十三万两的高价，而且好像还没有结束，顿时乐的合不拢嘴，在台上撺掇道：“这位公子出价二十三万，宝剑无主，价高者得之，烈火神金啊，罕见之极……”

　　“二十四万。”方岩不急不躁，他只为了买剑，也不跟那青年斗气，一次只加一万两。

　　“成心跟我们过不去！”天极的青年顿时大怒，要不是碍于场合，当场就要跳出来骂人。

　　“算了算了，不要再争了。”青年身边的两三个人一起开口劝道。

　　这青年也是个脾气极为倔强的主，总觉得方岩有意跟他为难，因此毫不退让，咬着牙喊道：“二十六万！这把剑我要定了！”

　　“二十七万。”方岩依旧加了一万两。

　　天极的青年眼前一黑，差点晕过去，若换了别的人，等方岩喊出这种根本就不值得的高价时，必然退让，但这青年心里憋着一口气，明知道东西不值了，却仍然十分顽强的坚持着。

　　“三十万！”青年一跺脚，直接喊到了三十万。

　　“这天极的青年今天出门没吃药？”方岩苦笑着对身边的人说道：“直接喊到三十万，我是顶不住了，斗叔，要不咱们放过这把剑吧。”

　　“赶紧放过，赶紧放过。”斗鸡眼大叔连忙支持方岩的提议。

　　“方兄，我这里还有银子。”庆毅郡王说着又递来一叠银票。

　　“不用了，看那青年已经有点气急败坏，说不定我一加价，他还要紧跟不舍，算了吧，反正拍卖会拍卖的都是武者用的东西，后面肯定还有别的兵器。”

　　“那位公子，不加价了吗？”圆脸拍卖师恨不得两个人站起来口对口得大喊着加价，但见方岩半天没有动静，不由有些失望。不过这把剑能卖出三十万两，已经远超他预期的数目，拍卖场后台的几个股东都点头微笑，心里美滋滋的。

　　“三十万一次，三十万两次，三十万三次……”圆脸拍卖师满面笑容，对天极那青年说道：“恭喜公子，这把宝剑，由您拍得。”

　　“三十万拍来这样一把剑，现在的年轻人啊。”有人感叹道。

　　“最多十六七万的东西，也不知道脑子里是怎么想的。”

　　“我要是有这种儿子，早早的捏死了省心，免得以后把家业败光。”

　　天极的青年虽然最终拍得宝剑，却满脸死灰，没有一点喜悦之情，连他都知道，自己这次当了冤大头，归根结底还是因为方岩追的太紧。所以这青年看着旁边席位上的方岩，就恨不得一口咬下他一块肉。

　　不管下面的人如何议论，拍卖还是照常进行。宝剑被拍出去之后，拍卖师又拿出一柄长刀，唰的抽了出来，来回晃动几下，对众人说道：“诸位，我手中这柄刀，乃是精魄铜胎锻造，最难能可贵的是，整把刀是由纯铜胎锻造而成，没有添加一点其他材料。”

　　“纯的精魄铜胎！”

　　“要说精魄铜胎，比烈火神金稍逊一筹。”薛公佑小声说道：“但关键这把刀是纯铜胎锻造，要是相比起来，倒比刚才那把四成烈火神金的宝剑还要更实用一些。”

　　“哦？比刚才那剑要更实用？”斗鸡眼大叔心动道：“不知道这把刀贵不贵？”

　　“斗叔，钱就是让人花的，难得遇到自己看中的东西，你一直没有利器在身，不管多少钱，只要我们买得起，买下来就是了。”方岩劝道。

　　“兄弟，话也不能这么说啊，要是咱们倾家荡产买了刀回来，你我都去喝西北风？你总不想老子以后天天捧着这把刀流眼泪吧。”

　　“安心拉斗叔，那里能有那么夸张，总不会让你饿肚子。”

　　“诸位，这把精魄铜胎长刀，底价四万，请诸位出价。”

　　这把纯的精魄铜胎刀，明显要比刚才那烈火神金剑好上一些，不用多说，立即有人站起来报价。天极青年恨不得自己抽自己一个巴掌：早知道有铜胎刀，何必跟那小子来抢这烈火神金剑！

　　“四万五千两！”有人喊道。

　　“四万七千两。”方岩总是加价不多，但神色十分平静。

　　“又是这小子！”

　　在场所有人目睹了刚才方岩和天极青年争烈火神金剑的一幕，都知道这是个有钱的二杆子，看到方岩又开口出价，都感觉心里很虚。

　　“五万！”

　　“五万五千两！”

　　“五万七千两！”方岩喝了口茶，不急不慢说道。

　　这把铜胎刀现在的价格尚没被抬高，所以还有不死心的人，跟着一起加价，过了没多久，价格飙升，一下子到了十万两，就有人悄悄退出。

　　“十一万！”

　　“十一万两千！”方岩磕着瓜子。

　　“妈的！刚跟人抢剑，又来跟我抢刀！”一个喊价喊的最凶的中年汉子暗骂道。

　　“这人是维兀当朝太尉的亲侄子，自幼拜在北斗七脉门下，几年不见，也不知道现在是什么修为了。”薛公佑介绍道。

　　“不管他什么身份，买卖东西么，又不是交朋友。”

　　“十二万！”中年汉子比之天极的那个青年更加张狂，恶狠狠的瞪着方岩，意思是让他识相一点。

　　“十二万两千！”

　　众人都从两人的竞价中嗅到了浓重的火药味，知道这肯定又是一场龙争虎斗，所以早早的都退了出来，等着看热闹。

　　“十三万！”

　　“十三万两千。”

　　“你小子是不是成心找茬！”中年汉子一急，也不管场上规矩，站起来冲着方岩怒喝道：“一次两千两千的加！”

　　“场中并没有规定不许一次两千两千的加吧？倒是有规定，不论任何人，都不能威严恐吓买家，老兄你安心坐下来，免得被寄卖场给请出去。”

　　“你！”中年汉子又有叔叔撑腰，又有北斗七脉师门支持，本来没把方岩看在眼里，但见对方神色自若，说的又有根有据，只好悻悻坐下来，继续叫道：“十五万！”

　　“十五万两千。”

　　“这少年最多十六七岁，是什么来历啊。怎么什么东西都跟人抢？”

　　“老兄，我倒觉得有点不对劲啊。”有人猜测道：“他不会是寄卖场安排的托吧，故意惹的大家出高价。”

　　“哦？还有这种事？”

　　“我也不敢确定，只是看着有点象，咱们再往下看看。”

　　“二十万！”中年汉子一把扯掉自己上衣，抓狂道。

　　“二十万零两千。”

　　“老子跟你玩到底！二十五万！”

　　“二十五万零两千。”

　　台上的圆脸拍卖师心里乐开了花，恨不得跳下去抱着方岩亲上两口，这把刀比刚才的神金剑稍好一些，不过也就是二十万左右的价格。方岩跟着一起哄，顿时又抬高了几万两。

　　“三十万！”中年大汉看着方岩就想发疯。

　　“又到三十万了。”方岩舔舔嘴唇：“买不起了。”

　　“这汉子好生蛮横啊。”庆毅郡王淡淡道，心里却对这大汉十分的看不顺，立即塞给方岩一叠十万两银票：“方兄，不在乎钱多少，跟他争口气。”

　　方岩已经借了庆毅郡王十万两，所以这十万两也没有推辞，反正将来一起还给他就是，不过方岩拿着银票有苦难言：“今天遇到的都是疯子，这十万两银票按他的叫法，也最多只能喊上两次而已。”

　　“两个人又争起来了。”有人兴奋说道：“最多值二十万的东西，炒到三十万都不止，今天真是热闹非凡啊。”

　　“我越看这少年，越觉得面生，是不是真的是寄卖场的托啊。”

　　“三十五万两千。”

　　“老子跟你拼了！四十万！”中年汉子连蹦带跳，恨不得把裤子脱下然后勒死方岩。

　　“太狠了！”方岩皱皱眉头，自己加上借庆毅郡王的二十万，一共只有四十万银子，而中年汉子一口气就喊到四十万，看来又没戏了。

　　“疯子啊！”方岩感叹道，顿时沉默下来。

　　“四十万一次……四十万三次……这位壮士，这把精魄铜胎锻造的宝刀，归你了！”圆脸拍卖师笑容可掬，中年汉子则双目通红。

　　“薛兄，维兀国都是有钱人啊。”庆毅郡王也觉得天极青年和中年汉子都有点疯狂。

　　“谁知道怎么搞的。”

　　“诸位，下面一件拍品可是非比寻常。”圆脸拍卖师丝毫不理会两个冤大头，拿出一根九节钢鞭，夸张道：“南海珊瑚神铁，产于海底深处，整个维兀国，每年也就是五十斤左右产量，而这只九节钢鞭净重四十九斤，轻轻一碰，钢铁就成齑粉。”

　　“那里有这么夸张嘛。”台下有人说道：“珊瑚神铁是很不错的锻造材料，但也不止每年才五十斤的产量。”

　　“卖东西的人不都是这样？司空见惯了。”

　　圆脸拍卖师很有经验，根本不管下面人说什么，手持钢鞭，让人拿来两跟胳膊粗的铁棒，钢鞭铁棒一经相撞，发出当的一声脆响，那铁棒不堪重负，顿时断成十多截。

　　“哎呀！好鞭！”斗鸡眼大叔称赞道。

　　“诸位看到了吧，咱们寄卖场是几百年的老字号，讲究诚信，从来不刻意夸大拍品。”拍卖师擦擦手掌，继续说道：“这只九节鞭，底价六万两。”

　　拍卖师说完，现场静了半天，都在朝方岩这边观望，而方岩则跟斗鸡眼大叔商议，要不要买下这只钢鞭。众人见他不说话，以为是放弃这件拍品，都长长松了口气，立即有人喊道：“七万！”

　　“这钢鞭也不错，老子本来就神力惊人，再有这根钢鞭在手，连山都能打塌。”

　　“只要你能看中就好。”方岩跟斗鸡眼大叔商议完毕，抬手叫道：“七万两千两。”

　　“妈的！逗人玩是不是！大伙等了半天，都等你喊价，你偏不喊，非要等我们喊了你再喊！”

　　“坏了！这小乌龟又开口了，他怎么什么东西都要买？”

　　“这次不知道要把这钢鞭抬到什么恐怖的价格上去啊！咱们是不是直接放弃好了，免得被他架上去了下不来。”

　　“哼！大伙到现在还看不出来？这小乌龟绝对是个托！”

　　也有个别人不信邪，非要拍下这根钢鞭，但他们都知道方岩加价的习惯，不管你一下子涨多少，他总是不紧不慢的加上两千两，所以这一次也没人几万几万的加，都是按部就班加下去。

　　“本年度最佳顾客，非这位小兄弟莫属啊！”圆脸拍卖师和几个股东看到方岩又跟人对着干上了，顿时大喜过望。

　　“这根钢鞭和那精魄铜胎刀的价格上下相差不多，小兄弟，就看你这次能帮我们炒到什么价格了！”拍卖师默默给予方岩厚望。

　　“十万两。”

　　“十万两千。”

　　这位不信邪的主是维兀国一个大派的长老，他买钢鞭，是想带回去给自己的孙子用，虽然方岩跟人前后争了两次了，但这长老还是有点不信邪，期望着方岩能放弃一次。没想到还是一路紧紧追了下来，这名长老在门派中威望甚高，到了这一步，自然不可能临阵退缩，所以硬着头皮跟方岩互相竞价。

　　尽管这长老比刚才两个竞拍者都稳重，但方岩寸步不让，不一会，又把钢鞭抬到了三十多万的高价。

　　“老夫纵横天下的时候，你小子还没出世，自然不可能向你认输！”长老脸都绿了，二十多万的东西，又炒到三十多万，不能不说，方岩在这些人心目中，是个不可不扣的扫把星。

　　其实方岩也是有苦难言，他真心实意想买东西，但前后遇见三个人，都是死要面子活受罪的疯子，包括这长老在内，都没有一点谦让他的意思。

　　“我反正就这么多钱，你要真出价比我高，我也没有办法。”方岩只能这般打算。

　　“四十万！”长老话音发颤，这些大派虽然都不缺钱，但他们的银子也是一点一点赚回来的，本来二十万两的钢鞭，硬被方岩抬高一倍价格，这么多银子白白扔出去，放谁身上都是十分心疼。

　　“老疯子！”方岩恨声埋怨：“就不能让我一次！”

　　“四十万了！加价啊小兄弟！”圆脸拍卖师一个劲的朝方岩这边看。

　　“方兄！”庆毅郡王苦笑一声：“我随身只有二十万两，实在是爱莫能助了。”

　　“不跟他争了。”方岩无精打采道。

　　“唉！”圆脸拍卖师看方岩又沉默下来，只好违心的去恭喜那名长老，拍得珊瑚神铁锻造的钢鞭。

　　“妈的！”有人愤恨说道：“这小子要不是托，老子的名字倒过来写！”

　　“可叹啊！这寄卖场是几百年的老字号了，一向声誉颇佳，想不到如今也玩起花样来了，真是叫人失望。”

　　“这些做生意的人，心眼最坏了，有银子可赚，什么事都能做的出来！”

　　众人纷纷小声在下面指责寄卖场不讲究，私自找了托，混在一群买家里面，哄抬物价。

　　“这少年也不怕坏事做多了烂屁股！”

　　“他在这里瞎起哄，动动嘴皮子，就有寄卖场给他分红，何乐而不为呢？”

　　这些私下的议论，方岩自然听不到，而是全力关注下一件拍品。

　　“诸位！”圆脸拍卖师朝下面扫视一圈，着意看了看方岩，目光中充满赞赏和感激：“下面这件拍品，大家可要仔细看好了！”


第九十八章 拍卖（三）

　　车池城的这家寄卖场经营数代，门路颇宽，时常就能找来一些好东西，所以拍卖师一经提醒，众人都关注起下一件拍品来，与此同时，大伙还一起看向方岩，目光中都是深深的戒备。

　　“这个死托！”

　　“我要猜的不错，下件拍品他肯定还要哄抬价格。”

　　“下一次不来这个寄卖场了，找托骗我们的钱，真是天良丧尽。”

　　“诸位诸位。”圆脸拍卖师提高一些声音，压下众人的窃窃私语，郑重说道：“诸位，三百年前，我们维兀国曾经出现过一位惊天动地举世无双的绝顶强者，因为他平生专攻刀法，所以人称维兀刀圣。”

　　“维兀刀圣，是公孙度吗？”有外地人朝身边的朋友问道。

　　“正是刀圣公孙度。”那人是维兀国人，一提到刀圣的名号，满脸都是仰慕之色：“刀圣一生沉溺于刀法之中，要说起自身修为，或许东平洲还有其它绝顶强者要稍胜他一筹，但说到刀法，世间再没有任何一个人能强过刀圣的。”

　　“小弟倒是时常听人说起三百年前的维兀刀圣如何如何，可惜晚生了几百年，没能一睹他的风采，可惜。”

　　“这拍卖师好端端的说起刀圣，难道下一件拍品跟刀圣有关？”

　　圆脸拍卖师轻轻一击手掌，立即有人双手捧上一只长匣。打开匣子之后，一柄被包裹的严严实实的长刀就呈现在众人眼前。

　　“快打开啊！”有人催促道。

　　圆脸拍卖师小心翼翼的拿起长刀，解开罩在刀身外面的一层外套。这外套不知是用什么特殊材料制成，能够压盖长刀的气机。待到拍卖师去除外套之后，那长刀所散发的气机强烈的让在场所有人都有气紧之感。

　　“如此强烈的气机！此刀过去的主人一定是绝顶强者！”

　　“威势，杀机！势无可挡！不要说这把长刀了！就算这股气机，就能使得刀主先占三分上风！”

　　“难道这是维兀刀圣曾经用过的宝刀？”

　　“刀圣虽然纵横东平，少有敌手，但他手中所持的，并不是什么罕有的宝刀。只是因为他修为高深，与刀法上的造诣已经到达了前无古人后无来者的地步，所以，普普通通一柄长刀拿在他手中，也会散发出慑人的气机来！”

　　“诸位，想必已经看出这柄长刀的不凡，没错，这柄长刀，就是维兀刀圣公孙度曾经用过的兵器。刀圣八岁修习武道，十二岁浸淫刀法，从十二岁一直到他中年，所用的，都是这柄长刀。”圆脸拍卖师也是一脸自豪：“我们寄卖场有幸得到了这柄长刀，借着此次斗武盛会之机，将之公开拍卖。这柄长刀材质为玄铁，长三尺四寸，净重二十七斤。”

　　“果然是刀圣所用过的兵器！虽然材质是普通的玄铁，但这柄刀跟随刀圣多年，本身携带的气机已经强大到了极点，比之刚才那烈火神金剑精魄铜胎刀什么的，强的可不是一点半点！”

　　“这家寄卖场真是有手段，连刀圣的遗物都能找的来。就是私自派托过来骗我们的钱，让人讨厌。”

　　“这柄长刀是刀圣中年之前所用，他中年后，对武道刀法又有了全新的见解，特意打造了一把重达百斤的玄铁大刀和一把只有三斤二两的薄刀，不知道那两把刀现在身在何处。”

　　“能有幸得见一把就足够了，这种东西，一定很多人强着要。”

　　“斗叔。”方岩轻声问道：“你觉得这把刀怎么样？”

　　“三百年前维兀刀圣所用过的长刀，能差的了吗？也只有这种强者用过的利器，才配得起老子的身份啊。”

　　“那咱们就尽力拍下来吧，若是又有疯子过来跟咱们抢，那可就没办法了。”方岩苦苦一笑，他一共只有四十万银子，若是物品价格一旦超过了四十万，那就没有任何办法，只能放弃。

　　等到下面众人议论完了之后，圆脸拍卖师才兴致勃勃说道：“这柄刀圣所用过的玄铁长刀，底价十五万两，请各位竞价。”

　　这柄长刀的底价要比刚才所拍的几件拍品高的多，但从东西的价值来说，确实也是物有所值。

　　“十五万五千两。”方岩伸手报价，他听得长刀底价如此之高，心里就先怯了几分，知道凭在场一些疯子的加价方式，自己的四十万两银子加不了几轮，只能拼力一试。

　　“这小子果然又出头了！妈的，死托！”

　　“哼！这种好东西，自然很多人抢着要，这托不知道还要把价格给哄抬到什么地步呢！”

　　“两三万底价的东西，他都能哄抬到三四十万两，底价十五万的东西，他最少要抬到百万以上，这柄长刀的真正价格在六十万两左右，不知道谁又要当冤大头，白白多出几十万两来买这柄长刀了。”

　　“少年人！”方岩不远处一座贵宾席中，一个白发苍苍的老者轻轻喝了口茶，淡然道：“不要把别人都当成傻子！”

　　“傻子？”方岩一愣。

　　老者冷笑一声：“你不论什么东西都要买，等到了关键时刻又抽身退出，这是什么意思？”

　　老者身上一丝气息也不曾外露，所以看不出真实修为，但他这两句话一经说出，全场人都清晰可闻，顿时大声附和起来。

　　“都当我们是傻子？你来当托，赚几个黑心钱，却连累我们大家多花很多冤枉钱才能买到东西！”

　　“是啊！少年人，去找碗干净饭吃不好么？非要坑蒙拐骗得来得饭吃着才香？”

　　“大伙家里又不是开银矿的，都是流血流汗挣银子，你帮着寄卖场坑我们的银子，于心何忍啊！”

　　“多行不义必自毙，少年人，小心夭折！”

　　“妈的！咱们大伙儿都退出，让他自己一个人玩吧！”

　　“看他一个人的独角戏能唱多久！”

　　方岩一脸茫然，根本不知道众人在说什么，一看这副天真模样，大伙更是义愤填膺，打定主意，这把长刀就算再诱人，也不会和方岩竞价。

　　因此，这把刀圣长刀开始竞价之后，只有方岩一个人报了十五万五千两的价格，其余人有的眼望屋顶，有的喝茶聊天，有的闭目养神，顿时冷场。

　　“诸位出价啊！”圆脸拍卖师一头冷汗。

　　“当老子是傻子？只要你们的托出价，老子就坚决不出价！”在场众人均都在心中默默达成这样的共识。

　　方岩也是一头雾水，不知道前几次跟他争的头破血流的人怎么一下子就安静起来，看都不看那柄长刀一眼。

　　“加价啊！”圆脸拍卖师心中怒吼。

　　片刻过去，场内还是鸦雀无声。圆脸拍卖师满头大汗，颤抖着说道：“十五万五千两一次……十五万五千两三次，这位公子，长刀归你了。”

　　“兄弟！这次可是赚大了！”薛公佑兴奋说道：“这把长刀大概值个五六十万两，你十五万就拍下来，天大的运气啊！”

　　“这种好事怎么早没遇见。”斗鸡眼大叔眼睛都乐没了。

　　方岩也是喜出望外，不敢相信这是真的，直到圆脸拍卖师一脸无奈的宣布长刀由他拍得，他才回过神来。

　　几个人顿时乐成一团，在场人却象看白痴一样看着他们，都在心里暗道：“戏演砸了，一个人没骗到，还在这里假装开心，真是无耻之极。”

　　圆脸拍卖师幽怨的望了方岩一眼，擦擦头上汗水，接着说道：“下一件拍品，是由高深术师以无上术法加持过的宝鞋，能够连续使用二十次，可将武者速度提高三成。”

　　“又是这种追风宝鞋？”斗鸡眼大叔撇撇嘴道：“和老梆子骗人的手段一样，不可相信。”

　　方岩却知道，这种提速的宝鞋是由术师以术法加持过的，虽然不能永久使用，但却能临时发挥效力。对于危机时脱身，有着不小的用处。

　　“这种鞋估计是真的。”方岩小声说道：“公佐兄说过，一些修为极其高深的术师，能够给物品加持法力。”

　　“不错。”薛公佑也点点头道：“大哥确实说过这种事情，对于我们武者来说，提速三成的鞋子已经难能可贵了，虽然只能使用二十次，但无疑等于能够脱险二十次。”

　　“这双经术法加持的鞋子能将武者速度提高三成，诸位一定能够想到其中的好处。”圆脸拍卖师把鞋子摆放在台上：“这双鞋子，底价一万五千两，请各位出价。”

　　“一万五千两，倒不算贵。”有人说道：“能够使用二十次呢。”

　　“贵倒是不贵，但是那托跟着胡闹，没准就把价格哄抬到二十万了，二十万买一双这样的鞋，绝对不值。”

　　“咱们再等等，要是那死托出价，咱们就袖手旁观。”

　　“各位请出价啊。”圆脸拍卖师又是一阵心慌，生怕再出现上次那种情况。

　　“一万六千两。”方岩静静说道。

　　“妈的！果真又出价了！这死托！”

　　“兄台淡定，我们不出价，让他自己玩，看他能玩出什么花样，寄卖场东西拍不出去，都要砸在自己手里。”

　　“呵呵，我倒很期待看看拍卖结束以后，那拍卖师和这死托背地里的表情。”

　　圆脸拍卖师刚才就把场中众人的话听得一清二楚，所以前几次投向方岩的目光满怀感激，现在却是恨不得一把掐死他。

　　“一万六千两一次……一万六千两三次！公子！鞋子归你了！”圆脸拍卖师咬牙切齿道。

　　“时来运转时来运转了。”薛公佑笑道：“兄弟，他们都把你当托了，不敢和你竞价。”

　　“我问心无愧啊。”方岩看着一万多两就买下这双能够使用二十次的加速鞋子，乐的直冒泡。

　　“年轻人。”身边那白发老者又开口说道：“下件东西若你还要出价，我们一定不会竞价，你就自娱自乐吧。”

　　幕后几个股东都在自己拽自己的头发，圆脸拍卖师也是脸上青红闪烁，死灰一片。

　　“下面这件拍品，是来自我们维兀国一品堂。”不管怎么说，拍卖还是要继续进行，否则就是砸了自己招牌，所以圆脸拍卖师流着汗水介绍道：“一品堂的名头，就不用我来多嘴了吧。”

　　“薛兄，一品堂是什么来头？”

　　“这一品堂是我们维兀国内最为著名的一个丹师聚集地，专门炼制出售各类丹药，品质十分出众，是维兀国的一块金字招牌。”

　　对于丹药，方岩了解的还算多一些，知道炼丹中会有很高的失败率，因此丹药一直是十分紧俏的抢手货。

　　“五颗黄元丹，底价两万。”圆脸拍卖师满怀悲愤的看着方岩，壮烈的报出丹药底价。

　　场中虽然有不少人都需要黄元丹，但他们都在看着方岩的举动，要是方岩再出口报价，这些人就会马上果断退出。

　　不过方岩对丹药不怎么需要，就算需要，也会自己动手炼制，所以见拍品是丹药，立即没有任何兴趣，慢慢的喝茶。

　　“死托良心发现，不出价了？”

　　“再等一会，免得我们开口，他再出价。”

　　足足等了有一盏茶的功夫，方岩还是无动于衷，那圆脸拍卖师都快哭了。

　　“死托要是不出价，我就出。”一个汉子看方岩半天没有动静，壮着胆子喊道：“两万五千两。”

　　说完，这汉子就胆怯的偷眼看看方岩，生怕他随口出价。几颗丹药要是抬到十多万两的高价，那所有人都只能望而兴叹。

　　幸好方岩没有兴趣，也不接口，别的人看到他不出价了，全都松了口气，开始跟着那汉子加价。因为没有人哄抬价格，这几颗黄元丹就以正常价位被拍了出去。虽然寄卖场赚的不多，但那圆脸拍卖师已经是谢天谢地了。

　　“下一件拍品，来自蛮荒古地。”圆脸拍卖师高声说道。

　　“来自蛮荒？”方岩因为在蛮荒古地内历经生死，所以一听下件拍品是来自蛮荒，不由自主的就全心关注起来。

　　说着，寄卖场内的人手托一只精雕细琢的黄玉小盒子来到台上，将那小盒子放置在了拍卖台前。圆脸拍卖师还未打开盒子，离的近的人就感觉到一丝刺骨的寒意。

　　“这是什么玩意？”

　　“这么小一只盒子，让我感觉就象进了冰窖。”

　　“诸位，蛮荒古地是世间唯一保留上古风貌的奇地，许多已经于外界绝迹的物种，都能在蛮荒内看到。蛮荒古地有种上古异兽，名为冰魄朱蛤。”

　　“冰魄朱蛤。”方岩不由的和斗鸡眼大叔对望一眼，他们进入蛮荒时，虽然没有亲眼目睹冰魄朱蛤这种妖兽，但也从老道士等人嘴里得知不少关于朱蛤的信息。知道这是种上古的异种，结有妖丹，可以炼制成冰魄珠。

　　“冰魄朱蛤乃是上古的凶猛妖兽之一，有高人深入蛮荒，捕杀到一只冰魄朱蛤，取其内丹，又精心炮制出这颗冰魄珠，诸位，蛮荒古地步步杀机，能安然来去者，已经是难能可贵，更何况捕杀这种上古异兽。”

　　“冰魄珠！”庆毅郡王在整个拍卖中一直不露声色，直到这颗冰魄珠露面，才小小动容。

　　“郡王，这冰魄珠有什么用处？”方岩问道。

　　“冰魄珠对别的人可能没有太大用处，佩戴在身上，能够抵御地阴真火的炙烤，对我来说，却有不小的用处呢。”

　　“什么用处？”

　　“这颗冰魄珠如果炼化，能够融入体内本元中，我因为修炼的入门心法不同，所以体内本元偏阴，如果炼化了这颗冰魄珠，修行则是事半功倍。”

　　“那正好，就把这颗珠子买下来吧。”

　　“这颗冰魄珠底价十万，请各位出价。”

　　“十万五千。”方岩第一个高喊道。圆脸拍卖师顿时满含怒气的看看他。

　　“死托果然又忍不住了。”

　　“何必跟他一般见识，让他自己玩吧。”

　　“哼，十万两的东西，一会又要被死托抬高到几十万，大爷根本不会上这个当。”

　　那些有心竞拍冰魄珠的人，看见方岩出手，立即又归于平静，大眼望小眼，就是没有一个人跟着出价。

　　“各位出价啊！”圆脸拍卖师急了。

　　“你们两个一唱一和，把天下英雄视若无物？”白发老者悠然说道。

　　圆脸拍卖师苦于无法解释，只能在台上干着急，东西拍不出去倒是次要，关键是积累了多少年的信誉遭到别人质疑，是个无可弥补的损失。几个在幕后的股东大把大把往下拽头发。

　　“十万五千两一次……十万五千两三次！小子！冰魄珠归你了！”圆脸拍卖师悻悻喊道。

　　“多谢多谢。”方岩微笑致意。

　　“这小子什么来历，等下出去一定要打他闷棍！”

　　“让他暂时得意一会吧，不用我们动手，就会有人收拾他。”

　　方岩没做亏心事，也不怕鬼敲门，面对众人的指责，无动于衷。连着以低价拍下三件拍品，省了不少银子，也让寄卖场损失不小，方岩就决定，后面的东西不再出手。圆脸拍卖师也真是怕了他了，匆匆赶到幕后，跟几个股东商议，临时取消了好几样准备拍卖的东西，免得再被方岩搅局。


第九十九章 不欢而散

　　“本场拍卖最后一件拍品，乾坤袋一对。”

　　“乾坤袋？”方岩看到台上摆着的两只小袋子，顿时想起薛公佑送给自己的那一只来。

　　“薛兄，这小袋子和你送给我的那只，是不是有异曲同工之妙？”

　　“是的，这种小袋子，就是专门用来储藏随身携带的大件物品，无论是兵器包裹什么的，放进去之后不显山不露水，十分方便。”

　　这种小袋子虽然算不上罕见的宝贝，但是却十分实用，斗鸡眼大叔刚得到了刀圣公孙度的玄铁长刀，每天带在身上不怎么方便，要是有只小乾坤袋，那就省心许多。本来方岩已经不打算出手，不过看见一对乾坤袋子，就又忍不住了。

　　小乾坤袋对于别的经常远行的武者来说，也是必备之物，所以不少人蠢蠢欲动。

　　“这对乾坤袋，底价五万两。”

　　“妈的，一对袋子，这么贵，喝血吧！”

　　“这个价钱还算公道的了，如果死托不插手的话。”

　　“看看死托出价不出，他要出价，老子宁可每天扛着大包袱赶路。”

　　“五万五千。”方岩喊道。丝毫也不畏惧圆脸拍卖师那吃人的目光。

　　“呵呵，自己玩吧，大爷没兴趣奉陪。”准备出价的人立即退缩。

　　一阵寂静，方岩十分顺利的拍到这对小袋子。整个拍卖会也随之结束。在场人等纷纷离场，只有那些拍下东西的人，到寄卖场后面去缴纳银两，拿回自己所拍的物品。

　　“山不转水转！别让我以后看见你！”天极的青年手捧烈火神金剑恶狠狠说道。

　　“咱们以后难免不会再有碰面的机会！”维兀国太尉的亲侄子扛着精魄铜胎刀，呲牙咧嘴。

　　“修为不高，却有胆子干这种事情，不怕天下英雄共谴？”大派长老拖着九节钢鞭头也不回说道。

　　“他娘的！冤枉死我了！”方岩看着几人的背影腹诽道。随手递给圆脸拍卖师一叠数好的银票，准备领回自己所拍的几件东西。

　　“多谢贵场的这些拍品了。”方岩由衷感谢。

　　“去死吧！”圆脸拍卖师一改台上的和善面孔，面色狰狞，忍不住咆哮道，这一次拍卖，不但几件拍品让他们亏了本，信誉更是大大受损，在场的人都以为寄卖场暗中雇托，骗取买家银子。

　　“何必这么凶，我也是老老实实按规矩竞拍的嘛。”

　　“拿了东西！快走！我以后永远也不想再见到你！”

　　“听说斗武会结束的时候，你们还有一场拍卖会？”

　　“有没有关你鸟事！总之这里不欢迎你！”

　　圆脸拍卖师把东西朝方岩怀里一塞，不由分说，将他扫地出门。

　　“什么人！”方岩抱着几样东西，随手放入自己腰间的袋子中，刚出寄卖场大门，就看到斗鸡眼大叔和薛公佑神色紧张。

　　“怎么了？”方岩问道。

　　“你自己看看吧。”斗鸡眼大叔咽了口唾沫，朝门外一瞥。

　　方岩放眼一看，寄卖场大门外来往的行人中，三三两两掺杂着一些刚从拍卖会出来的武者，一个个不怀好意。

　　“老老实实的也会得罪人，薛兄，你们维兀国是什么风气嘛！”斗鸡眼大叔不满道。

　　“不用多虑，我对这里地形无比熟悉，咱们从小路绕回家去。”

　　薛公佑二话不说，带着几个人嗖的钻出寄卖场大门，在来往行人中如游鱼一般穿梭，最少二十来个武者在后面紧紧尾随，好在车池城内大街小巷密布，薛公佑带着他们东跑西跑，总算是平安回到薛府，几个人脑门都是大汗淋漓。

　　方岩把拍来的东西给他们一分，又托薛公佑到城中的店铺中买了一些药材，然后趁夜炼制出一些丹药，拿出去卖。这时候众多武者云集车池城，所以丹药十分抢手，一个时辰不到就卖的干干净净，方岩从中数了一叠银票出来，还给庆毅郡王。庆毅郡王死活不肯收，说自己拿了冰魄珠，又分到一只小袋子，足以顶的上二十万银子。

　　“郡王是做大事的人，不会把这些小钱看在眼里。”斗鸡眼大叔插到中间，语重心长对方岩说道：“兄弟你手脚太大，老子怕你养成花花公子的坏习惯，这些银子，老子拿来替你保管。”说完，也不等方岩答应，就把一叠银票全部抢走。

　　距离斗武会正式开始，还有几天时间，方岩和薛公佑都报了名。这期间，薛公佑跟方岩详细讲述了一下斗武会中的种种规矩。

　　斗武会中，一共分为五个斗武台。其中后天武者一座，先天武师一座，先天大武师，武宗，武圣各一座。只不过五个斗武台中，只有后天武者，先天武师和先天大武师才有人参加，武宗武圣两座常年空缺。因为那些武宗以上的高手，都是各大派的长老或者中等门派中的宗主，自持身份，肯定不会来参加这种斗武。

　　方岩是先天武师修为，所以要进入先天武师斗武台，这里的所有对手，都是先天武师修为。如果一些先天武师信心满满，也可以到先天大武师斗武台中挑战，越级挑战，如果一旦胜出，立即会得到十分丰厚的奖品，还有各大门派的垂青。

　　至于斗武，则是彰显个人真实修为的地方，不得使用任何兵器，不得穿用护体的宝衣宝物。

　　“这倒不错，若是一味的依靠兵器或者宝衣之类的东西，反倒是把自己的修为给耽误了。”方岩想道：“能跟这么多的武者较量较量，也是个不可多得的机会。”

　　“薛兄，那斗武中，魂武者不可能不用战魂吧。”

　　“那是自然，纯武者肉身强横，魂武者战力一小半都来自战魂，允许召唤战魂。”

　　“老鬼，你也有抛头露面的机会了啊。”方岩暗中对小龟说道。

　　“我老人家懒得露面，这是斗武，又不是生死相搏，一上来就用玄天星辰，星辰七杀去对付人？谁能受得了。”

　　“这倒是实话，到时候再看，若是我能抵挡的住，就咬牙撑着，只求跟人切磋，增加些经验，也不图奖励什么的，有容乃大无欲则刚嘛。”

　　“可惜你小子刚刚拿到白骨戟，却没有用武之地。”

　　“放心，以后有的是机会。”

　　方岩本打算趁这几天时间在家里休息休息，养精蓄锐，但薛公佑生性爱好结交朋友，在车池城内有不少好友，三天两头就要聚会一次，恰好薛公佑要跟几个朋友小聚，就邀请方岩和庆毅郡王参加。方岩想想，能借机跟维兀武者交流一下，也不是什么坏事，便答应下来。

　　车池城内千百年来武风浓厚，就连城中建筑都是风格粗犷，薛公佑等人聚集地点是在城中一座十分有名的酒楼之中，房间足有二十丈方圆。薛公佑和方岩他们赶到时，几个朋友已经等待多时。

　　“薛兄，今天又是来迟了，等下要自罚三杯。”

　　“好说好说，我甘愿受罚。”薛公佑笑着说道：“来来来，我给你们引见几个好朋友。”

　　“是你身边这几位吧，看他们衣着打扮，象是从汉威国而来？”薛公佑一个朋友说道：“正好，咱们这边今天也多了个朋友。”

　　双方客气寒暄一阵，相互介绍一番，方岩便把薛公佑这几个朋友都记在心里。

　　这几个人都算客气，其中只有一个十八九岁的青年，坐在上首的座位上，一言不发，表情中带着几分傲色。

　　“薛兄，我来给你们引见。”那人指着这十八九岁的青年说道：“这位公子姓庞，讳逊，来自维兀京城。”

　　“庞公子你好。”薛公佑热情招呼道。那名为庞逊的青年矜持一点头，既不说话，也不起身。

　　“他娘的，傲的跟他二大爷似的，这小子什么来头。”斗鸡眼大叔嘟囔道。

　　方岩也觉得庞逊有些过分，薛公佑年纪比他大了许多，即便初次见面，必要的礼数还是得做，但庞逊一副目中无人的样子，让人看着心里不顺，不过方岩不想多事，只当看不见这庞逊的态度。

　　“庞公子是京城龙虎堂庞宗主的公子，轻易不来咱们车池一次，薛兄请多跟庞公子亲近亲近。”

　　“龙虎堂！”

　　“这龙虎堂是什么地方？”方岩问薛公佑。

　　“龙虎堂是京城附近最大的一支门派，不但势力大，而且宗主一脉是皇室的亲戚，所以地位在其他各地的诸大门派之上。”

　　“薛兄，不要光站着说话，快快坐下，今天一下子来了这么多好朋友，咱们得痛饮一番呢。”

　　几个人分别坐下，桌上早已经摆满了车池城的特色佳肴美酒，大家一同端杯，庞逊却与众不同，似乎有些不屑跟众人为伍。

　　“来来来，大伙动筷子，尝尝我们车池的特产，庞公子，请。”

　　“看着这小子，老子就是一肚子气。”斗鸡眼大叔伸手拽了条鸡脖子，连带鸡头一起大吃起来。

　　“啊！”

　　众人一看斗鸡眼大叔这番举动，都面面相觑，说不出话来。薛公佑连忙在桌下悄悄碰碰斗鸡眼大叔，低声说道：“斗叔，这东西先不要吃。”

　　“干嘛！端到桌上不是让人吃的？”斗鸡眼大叔吐出嘴里的骨头。

　　“不是。”薛公佑小声解释道：“这是一只烤鹅，按照我们维兀国的规矩，鹅头不能随便动用，要先敬献给桌上身份最为尊贵的客人，然后别的人才能动筷子。”

　　“老子不知道这规矩，反正已经吃了，大伙将就一下吧。”斗鸡眼大叔无所谓道。

　　这酒席中虽然都是以朋友相称，但庞逊被众人推在首位，隐然就是这桌上身份最为尊贵的人，外地人倒不觉得什么，但维兀本国人对酒桌上鹅头献贵客的规矩看的极重。所以斗鸡眼大叔拽下鹅头大吃的同时，薛公佑几个朋友就变了脸色，连庞逊也是满脸不快。

　　席面上顿时气氛尴尬，那些薛公佑的朋友平时跟他交好，也不便说什么，只有庞逊，鼻子里冷哼一声，瞧着方岩三人，皱起眉头。

　　“先走一步了。”庞逊满心不快，抽身离开席位，几个人连忙起身拦住，不住的说好话。

　　“跟几个汉威粗民，这酒不吃也罢。”庞逊不屑道，拨开众人，拔腿就走。

　　“老子粗，你小子细？”斗鸡眼大叔是从来不肯吃亏的，又看着庞逊一脸傲色，心里不爽，丢下手里的鹅头，端起酒杯一气喝个底朝天，还故意有滋有味的咂咂嘴吧。

　　“乡野粗民！”庞逊本待发怒，但多少还算顾忌了一下其它人的面子。

　　“上数几代，你家祖上说不准就是逃荒要饭的，身份很贵重么？装大尾巴狼的老子见得多了，要装就到外面装去。”

　　“薛兄。”席间一人冷着脸说道：“贵友是不是喝的多了。”

　　薛公佑一时间左右为难，也不知道该说谁。庆毅郡王是皇室血亲，自幼受人重视，在这里早就呆的不耐烦了，借机说道：“这种酒席，咱们吃不起，方兄，走吧。”说罢，一甩手，扔下一叠银票。

　　“你！这是什么意思！”几个人全都变了脸色。

　　“我朋友吃了点东西，喝了杯酒，这是饭钱。”庆毅郡王冷然道。

　　“好阔气！”庞逊是一派宗主之子，又多少沾了点皇亲，所以气势凌人，看着方岩他们明显不服自己，索性站在原地冷笑起来。

　　“吃点东西，那里用的着这么多嘛。”斗鸡眼大叔擦擦油手，叫道：“小二！小二！”

　　随即，酒楼中一个伙计就匆忙赶来，赔笑道：“客观，有什么吩咐？”

　　“这只鹅，多少银子？”斗鸡眼大叔大模大样问道。

　　“这只烤鹅，是三两四钱银子。”

　　“那这壶酒呢？”

　　“酒是二两银子一壶，一壶半斤。”

　　“好了，没你事了，你走吧。”斗鸡眼大叔打发走小二，一五一十算起账来：“一只鹅，三两四钱，老子吃了个鹅头，最多二钱银子，一壶酒二两银子，老子喝了一杯，也算是二钱银子，一共四钱。”

　　说着，斗鸡眼大叔从庆毅郡王甩出的银票中掏出一张五百两面额的，递到庞逊眼前：“付你四钱，找老子四百九十九两六钱回来。”

　　“你！”庞逊从来没见识过斗鸡眼大叔这种市井之徒，顿时气的眼前一黑。

　　“妙啊。”庆毅郡王微微一笑。

　　“好了，咱们走吧。”方岩生怕再闹下去会大动干戈，起身对薛公佑说道：“薛兄，你也不必为难，咱们这就先走一步，你留下慢慢吃。”

　　“兄弟，这是何苦呢……”

　　“老薛，这里面有个细人，咱们这些粗人还是退避三舍为好。”

　　“放肆！”席间一人再也忍不住了：“我敬你们是薛兄朋友，才让你们三分，庞公子是什么身份，不跟你们一般见识就是了！不要得寸进尺！”

　　“哎呦！你可把老子吓死了，他是什么身份？不就是跟皇室沾点亲么？”斗鸡眼大叔唾沫横飞：“老子实话告诉你，我这位兄弟，乃是汉威国人皇的七皇子，正统的金枝玉叶，龙子凤孙，你们这什么庞公子，跟皇帝八竿子打不着的亲戚，逞什么威风？”

　　“是汉威人皇的七皇子？”众人一惊，都不知道眼前的庆毅郡王竟然有如此大的来头。庆毅郡王本来不想泄露身份，但斗鸡眼大叔嘴快，一下子给说了出来，他也不再遮掩，只是微笑点点头。

　　庞逊到底是见过世面的人，稍稍一惊就冷静下来，不屑道：“这里是维兀国，莫说皇子，就算汉威人皇亲自来，也无非跟一介平民身份一样！”

　　“哎呀，你这细人口气怎么这么大。”斗鸡眼大叔越说越来劲：“你有几分维兀皇室血脉啊，我这位兄弟，在维兀京城，大受皇室敬重，不但你们维兀人皇亲自接见，就连你们朵莲公主，都通宵陪着我兄弟喝酒，临走时还专门送出三百里。你什么时候能混到这一步，再来摆架子也不迟啊。”

　　众人又是一惊，都感觉面前这三个人好象完全出乎自己意料，身份一个一个都这么吓人。

　　“胡吹大气，不怕闪了舌头！”

　　“就知道你不信，被说到痛处了吧？老子也不耐烦跟你废话，赶紧找钱。”斗鸡眼大叔又把银票朝前递了递。

　　庞逊气到极点，一言不发，脸色铁青，蹬蹬离开酒楼，几个人赶紧追了出去。薛公佑苦笑一声：“真没想到，弄成这个样子。”

　　“薛兄，不怪你，全是那姓庞的小子太过目中无人。”

　　“算了，事已至此，咱们也走吧。”薛公佑心里郁闷，也无心再喝酒，就跟他们三个一同离开酒楼，返回薛府。

　　经过这件事，方岩也不再外出，安心在薛府中住了几天，闲暇时跟薛家兄弟聊聊武道见闻，还专门找了一套枪谱，拿来对照着修炼琢磨一些兵器招式，好吧白骨戟运用的更加纯熟一点。

　　如此过了几天之后，斗武会已经正式拉开帷幕，所有报名者都集中到城中三家斗武台中，准备参加斗武。方岩和薛公佑也收拾的精神抖擞，到斗武台后报上自己名字，立即有人接引他们到了斗者休息的大厅内。

　　刚进大厅，方岩就是一愣，立即看到了前几天刚刚见过的龙虎堂宗主之子庞逊。


第一百章 斗武会（一）

　　“他怎么也在这里？”方岩和薛公佑对望一眼。

　　“可能也是来这里参加斗武的。”薛公佑说道：“在这里斗武，对于一些年轻武者来说，一是能够跟不少同级武者相互切磋，二是能够借机扬名立万，每一届在斗武会中夺魁的武者，立即就是众人关注的焦点，被众多大门派争相拉拢。”

　　“原来如此。”方岩点点头，这个庞逊虽然是龙虎堂宗主的儿子，但年纪轻轻，又常年居住在维兀一隅，可能到这车池城参加斗武，为的就是一鸣惊人。

　　与此同时，庞逊也是看到了方岩他们，几天前在酒楼中那场小小的过节刚过去不久，因此庞逊看见方岩就满脸不快，冷哼一声。

　　“兄弟，在这斗武会中，没有人敢横生事端，你且放心。”薛公佑小声交待道：“等下我要到先天大武师的斗武台去，你在这里安心等候，到你上场时，自然有人过来安排。我大哥就在场外等着观看，如果真的有什么事，你就去找他。”

　　“薛兄放心，我不会惹事的。”方岩哈哈一笑，薛公佑知道方岩也并不是好事之徒，因此交待完毕之后，就大踏步离开这里。

　　斗武大会中，虽然那些武宗武圣之类的强者不屑参加，但一些年轻武者却十分热衷。多少年的斗武习俗流传下来，车池斗武会已然成为了维兀国乃至东平洲的一个武道盛会，无论是出身如何的年轻高手，只要实力强劲，能在众多武者中脱颖而出，立即就能名扬四海。所以，每次斗武会中，先天武师这个级别的斗武是参与人数最多的，整个大厅中熙熙攘攘，各色人等全都挤在一起，等待斗武开始。

　　方岩坐在一个角落中，开始仔细观察周围的年轻武者。因为斗武会比的是个人真实修为，所以，不但不许携带兵器法宝，就连那些隐匿气息的宝衣也不许穿用，每个人修为高低，一望就知。方岩定睛看了半天，从中发现了四五个修为惊人的年轻武者，已经都到了先天武者巅峰境界，再修炼一段时日，便能晋身先天大武师。

　　而那个龙虎堂宗主的儿子庞逊，修为在这些人中也是十分出众。方岩心中想道：“这庞逊果然是有一些自傲的资本，不仅出身尊贵，而且也到了先天武师的巅峰境界。他这个年纪，有这种修为，已经相当不错了。小侯爷方毅是云京城最为出色的年轻武者，二十三四岁晋身先天大武师，看起来，这庞逊也能达到这种境界。”

　　方岩眼望庞逊的同时，庞逊也把目光落到方岩身上。方岩在涉足蛮荒古地之前才临时堪破先天境界，到了现在，也只是在先天武师初级阶段，在众多的武者中，不是那么扎眼。庞逊看出方岩的真实修为，顿时感到一阵极为强烈的优越感。不屑的露出一丝笑容：“但愿你不要在斗武中跟我相遇，否则的话，我会让你败的很惨！”

　　方岩正想趁斗武还没有开始前休息一下，养精蓄锐，就见到有三四个年轻武者一个劲的看他。方岩觉得奇怪，再看对方衣着相貌，都是十分的陌生，一时间也想不出对方的寓意。

　　几个人大眼瞪小眼看了半天，那三四个年轻武者拨开人群，走到方岩面前，又歪着头看了半天，其中一个一拍大腿：“是了！就是他！”

　　“老兄？有什么事？”方岩疑惑道。

　　“这就是那个死托！我敢肯定！”

　　方岩顿时一脑袋汗珠，他虽然在那场拍卖中问心无愧，但所有人都把他看成了寄卖场雇来的托。

　　“哎，不要出口伤人。”三四个人中有一个看上去老成持重，拦住自己的同伴，饶有兴致的看看方岩：“这位兄台，真是好胆色啊，当初参加拍卖的不少武者都满世界的找你，你拿了寄卖场的佣金，赶紧离开车池也就是了，没想到还敢来斗武会露面。”

　　“是啊，你把三四个人都坑苦了，最少多花了一倍的价钱才买来自己想要的东西，他们不揍你揍谁啊。”

　　“你既然参加斗武会，想必也是个武者，将来凭自己本事赚银子，谁也说不出什么，何必来帮那些奸商赚黑心钱。”

　　“诸位，这实在是个误会。”方岩连连苦笑。

　　“总之，我劝你一句，赶紧找个地方躲起来吧。”那老成持重的青年看样子心眼挺好，叹了口气，对方岩说道。

　　“多谢老兄好意了，我不做亏心事，自然不怕鬼敲门。”

　　“死不悔改！”

　　三四个武者也不跟他多说，又回到人群中。方岩若无其事的坐在自己位置上，微微闭起眼睛，暗中调整精神体力，将全身上下状态提升到巅峰状态。

　　车池城的这三家斗武台是诸多斗武场中规模最大的三座，平时就经常举行斗武，恰逢这次盛会，围观的武者加上城中百姓，把斗武场挤的水泄不通。一直到了斗武开始前夕，方岩才知道，这次斗武，先天武师级别的最终胜出者，将能得到一门上乘战技作为奖励。

　　若是别的奖品，方岩倒也不怎么在意，但一听是上乘战技，他便立即动心。战技是武者赖以成长的根本，天下间无论何门何派，对自己门派中的战技都看管的极为严格，不会私下泄露给任何不相关的人，而武者自身所修的战技，也很少会与他人交流分享，毕竟象萧岳那样的大方人不多。所以，对每个武者来说，战技，特别是上乘战技，都是十分渴求的。虽然还不知道这上乘战技具体是什么，但方岩已经打定主意，要力求夺魁，将奖品拿到手。

　　方岩抱的是这种心思，其余武者怎么会不知道一门上乘战技的可贵，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　半个时辰之后，几乎所有报名参加斗武的武者已经到齐，斗武场的人拿出名册一一查点，只有个别武者因为种种原因没有赶到。这时候，斗武场中等待观看斗武的观众全都有些不耐烦，所以，斗武会也是正式开始。

　　斗武场中，一共有四座斗武台，可以同时进行斗武。上场的次序则是众人抓阄决定，两人对决，胜者就有机会参加下一轮的斗武。

　　“众位英雄，请静一静。”斗武场中的人轻轻咳嗽一声，压下众人的议论，然后拿出抓阄之后安排的次序，喊道：“周千城对白秋寒，张大伦对高越，韩天平对杜峰，李立身对赵长安。”

　　这八名武者也就是首次登上四座斗武台进行对决的武者了。话音一落，八个人从人群中挤了出来，雄赳赳气昂昂的迈步而出，在场中千万观众的声声呐喊中，分别登上了四座斗武台。

　　无数观众已经等的有点心急，看到人出场，也不管三七二十一，轰然叫好，一时间人生鼎沸，热闹非常，险些把屋顶都整个掀掉。这些准备比试的武者都是年轻气盛，看到这么多人围观，也都是热血沸腾，面孔涨的通红。

　　斗武毕竟不是生死相搏，因此，每座斗武台上，都有一名斗武场中派出的稳重长者，一来是检验二人斗武时有没有作弊违规，二来则是害怕两个武者斗的脸红脖子粗时，烂下杀手。

　　八名年轻武者为了在众多观众面前露上一手，到了高达三丈的比武台时，都是纵身一跃，翻身落在台上。一经落地，个人身上的气息便顿时勃发到了极点，本元横飞，把每人衣衫都激荡的猎猎作响。这些武者虽然也不是什么高手，但下面观众等的急了，一看有人上台，也不管那么多，只顾着大声呐喊助威。

　　每个比武台上的稳重老者，对准备斗武的人讲解台上规矩，尤其是告诫他们不许穷追猛打，致人伤亡。斗武会是车池城的一大盛会，若是闹出几条人命，就不大好了。但这些老者也都知道，年轻武者最易意气相争，尤其是在这么多人面前，一旦落在下风，面子上就挂不住，十有八九会上去跟人拼命。虽然每次斗武时，都有人敦敦告诫，不过轻伤重伤的情况却是时有发生。

　　待到老者讲解完毕，准备应对的八名武者各自在对手面前站稳，不多时，场中一声清脆的锣响，斗武正式开始。这些武者全都蓄势待发，听到锣响之后，也不废话，其中三个魂武者体内战魂骤然而出，其余五名纯武者则是凝神戒备，将体内本元催动至极处，一时间，场中气氛更加热烈起来。

　　方岩知道眼前这八人必定有四个胜出者，说不准自己在下一轮就能遇上，所以看的十分仔细。那三个魂武者的战魂都不算出众，而且温养的时间不算长久，所以还不如那五名纯武者施展的开。只几个回合间，三个魂武者竟然分别在三个斗武台上落了下风。

　　“好！打的好！”

　　“用战技啊！这时候还藏什么私啊！把战技用出来揍他！”

　　场下的观众唯恐打斗不够激烈，纷纷在下面高声鼓噪，恨不得两人斗的血淋淋的才算精彩。

　　方岩看了一会儿，就觉得这八名武者虽然在修为上稍稍高于自己，但真实实力却跟自己差了不少，若是真的对敌，对方必败无疑。

　　想到这里，方岩心中稍稍安稳了一些。不过仍是不敢掉以轻心，这次斗武，汇聚了整个东平洲各地的青年豪杰，其中几个重头人物都没有出场。

　　没过多久，三个斗武台上的打斗已经分出胜负来，只剩两个纯武者的斗武台，仍在进行。纯武者肉身强横，尤其是这种比武，双方都不会贸然用出全力，所以一般都要僵持很长时间。

　　又斗了一盏茶的功夫，两个武者中有一个略显急躁，被对方看出破绽，一拳打下斗武台，虽然被打下者没有受到重创，仍有再战之力，但按照规定，已经是败了。

　　四名获胜者洋洋自得，在场中千百观众的助威声中，回到场后。

　　“这八名武者都不算是出众之才，修为和所施展的战技都极其一般，若是对上我，想必应该没有什么悬念，就能将他们击败。”

　　“是啊，你用了我两次真龙精血，要是连这种小角色都打不赢，干脆不如死了省心。”小龟调侃道。

　　“下一轮，王力对李玄，章太侠对高宣，许炎理对费万明，郭然对郎修臣。”

　　被点到名的八位武者纷纷起身，方岩顿时心头一动，这八人中，那个名为费万明的武者，正是他前面所刻意关注到的武者之一，大约有二十岁年纪，明显已经到了先天武师的巅峰修为，举手投足间小有气势，令人不敢轻视。

　　“这费万明是个劲敌，若是我料想不错，他应该能轻松取胜，晋级下一轮。”方岩暗中想道。

　　费万明的对手，是个先天武师中级的武者，见点到自己和费万明对敌，脸色顿时变的十分难看。

　　八个人出场之后，照例登上斗武台，场下众人的呐喊声更大了几分。一声锣响，八人分成四对，在各自的斗武台上动起手来。果然是不出方岩所料，那费万明实力极为强劲，不到五个回合，就将自己的对手打下斗武台，对方一脸通红，狼狈跑回场后，二话不说，就钻出斗武场。而费万明则不动声色，安然立于台上，静待其它三个斗武台的武者分出胜负。

　　“这小子真够劲啊！”台下有人说道：“三两个照面就把对手给打的狼狈逃窜，是个人物。”

　　“是啊，先不论他输赢，这人现在估计已经是各大门派关注的目标了。”

　　在斗武会中，东平洲各大修行圣地以及门派关注的，就是那些年轻有为，发展潜力极大的年轻武者，拉拢到自己门下，细心栽培下去，不出十年，就会成为青年高手。各大门派的首脑都明白一个道理，一个门派潜力如何，倒不能完全看门派宗主修为高低，也不能只看门内有多少长老护法，而是要看下一代弟子的整体素质。过个二十年三十年，这些老家伙们老的老，死的死，完全要靠下一代的弟子顶大梁。所以，不论声势如何浩大的门派，对年轻一代弟子的择选和培养，都是极为关注的。

　　果然，在斗武场的几个隐蔽贵宾席位内，一些门派的长老级人物都把目光落到了获胜的费万明身上，均在心头暗暗掂量他的分量。

　　这些在场中观看斗武的观众，一般都是连着看了几届的熟人，知道这斗武会开始的时候，参加人等修为高低不一，所以，打斗时也算不上精彩，只有到了几轮之后，修为不甚高深者被淘汰出局，剩下的全都是英姿勃发之辈，到了那个时候，斗武才算是真正进入高潮。

　　因此，这些观众在斗武开始之后，便变的很有耐心，也不在意初时几场斗武平淡乏味，而是苦苦等候几轮以后的对决。

　　待到第三拨武者上场之后，方岩看到其中一个魂武者的战魂乃是黑蛟战魂，和龙江候幼子杨度的战魂一般无二，因此就加意留心。战魂中的龙魂一脉存世不多，就算这种只有一丝真龙血脉的蛟魂，也是不可多得的珍品，而拥有蛟魂的魂武者，大概都要有些来历。

　　“恐怕又是那个大派的直系子弟，来这斗武会上扬名的吧。”方岩对小龟说道。

　　还没等小龟说话，方岩就听到大厅另一端传来几声呼喊，一回头，立即看到薛公佐和斗鸡眼大叔站在大厅门外，朝他招手。

　　“薛兄，斗叔，你们怎么到这里来了？恩？斗叔，你这是怎么搞的！”方岩走近一看，便吃了一惊。

　　只见斗鸡眼大叔浑身上下的衣服破烂不堪，一只眼睛肿的黑青，额头上也冒出一个鸡蛋大小的青包，动一动便揪心的疼。

　　“妈的！老子被人暗算！”斗鸡眼大叔怒骂道。

　　“谁？”方岩立即问道：“是不是咱们在拍卖会上得罪人了？”

　　“不是！是前几天在酒楼里遇见的那个小王八蛋。”

　　“是庞逊？”方岩下意识的回头在厅中环视一圈，却没有看到庞逊的影子。斗鸡眼大叔一把拉起方岩，把他带到门外，斗武场外的大街旁，庞逊整个两个中年汉子低声交谈。

　　“那小王八蛋没有亲自动手，动手的是他的两个随从。”斗鸡眼大叔说道：“老子在场内呆的气闷，就出来走走，没想到一出门就看见他们三个在不远处窃窃私语，那小王八蛋看见老子，二话不说，就让两个随从过来挑衅，单打独斗，老子根本不怕，但是双拳难敌四手……”

　　“都怪我照顾不周。”薛公佐歉意道：“我一直在弟弟场中等着观看斗武，却没想到竟然出了这样的事。”

　　三个人正说着，庞逊无意中回头看见他们，却也没有任何表示，只是十分玩味的露出一丝冷笑。如此一来，就连方岩心里也非常恼火。

　　以斗鸡眼大叔这种性格，被人白白揍了一顿，肯定咽不下心中恶气，眼下找到了薛公佐和方岩这两个帮手，就准备过去寻庞逊的晦气。


第一百零一章 斗武会（二）

　　“妈的！小王八蛋！以多胜少算什么本事！”斗鸡眼大叔隔着一条大街骂道：“老子现在找到了帮手，来来来，再来打一场！”

　　斗鸡眼大叔知道薛公佐修为高深，所以心里底气很足。庞逊自然能听到斗鸡眼大叔的叫骂声，却还是不做理会，倒是他那两个随从，一卷袖子便又冲了过来。

　　“老乌龟！还不肯老实！”

　　两个壮汉人还未到跟前，拳头便伸了出来，斗鸡眼大叔是何等精明，把人惹过来之后，立即缩身躲到薛公佐和方岩身后。薛公佐是术师，无法跟武者硬碰硬的去比肉身，只好腾挪开来，随手一挥，一股强劲的疾风便随着手臂席卷而出，将一个大汉的来势化解。而方岩也是出手一拳，挡住另一名大汉。

　　“还有两下子。”两个大汉一个被薛公佐的劲风搅的头脑发晕，一个被方岩的拳头碰得手臂生疼，却碍于面子不敢出声，只能咬着牙遮掩窘状，更因为庞逊就在身后观战，所以他们丝毫也不退缩，一击失利，第二招随即跟着发出。

　　“没完了？”方岩心头十分不快，正待出手，薛公佐双袖突然膨胀了几倍，袖口中水火双气缠绕而出，把两个大汉顿时围在正中，只不过他出手还有分寸，这一下只为了阻拦大汉，并没有施展杀手。

　　“袖里乾坤？”庞逊到了这个时候才微微动容。

　　“来啊！怎么不来！刚才不是人五人六的跟老子装英雄，妈的！你们要不来，就是王八蛋！乌龟王八蛋！”斗鸡眼大叔趁机跳出来，借着两个大汉被薛公佐袖筒中勃发的双气缠的寸步不能移动，啪啪一人抽了两个巴掌，又加上两脚。

　　“大伙快来看啊！”斗鸡眼大叔大声在街上招揽过往的行人：“这两个，就是维兀京城龙虎堂的高手！”

　　两个大汉被缠的无可奈何，斗鸡眼大叔这一嗓子出去，算是把龙虎堂的脸都丢尽了。如此一来，庞逊也无法袖手，低喝一声：“放肆！”

　　维兀国的龙虎堂受皇室支持，地位一直凌驾于各大门派之上，声威赫赫，车池城中的人自然没有不知道的道理，一听斗鸡眼大叔吆喝，纷纷停下脚步围观起来。

　　“这是龙虎堂的高手？”有人质疑道。

　　“恐怕不是，龙虎堂是咱们维兀首屈一指的大派，那里会有如此窝囊的高手，被人当街困住，来回抽耳光。”

　　“这位老兄，你有所不知了。”斗鸡眼大叔生怕别人不知道，连忙解释道：“这两个，确实是龙虎堂的人，那边那个一脸猥亵的青年，就是龙虎堂宗主的儿子，跑到车池城参加斗武会，却不老实，伙同这两个家伙，在别处扒墙偷看女澡堂子，被我们当场擒拿……”

　　庞逊一听，脸都绿了，再也顾不得自己身份，一言不发，越过围观众人，双袖一抖，化解薛公佐的袖里乾坤，把两个随从推到一旁。

　　“你们这是自寻死路。”庞逊眼中全是怒火。

　　“以其人之道还治其人之身而已。”方岩淡淡看了他一眼。

　　“在维兀国，得罪了龙虎堂，只有死路一条！”庞逊压低声音，在方岩面前威吓道。

　　“一切随你。只不过劝告你一句，都是堂堂七尺男儿，切莫趁人落单，以众欺寡，传出去，只会让你们龙虎堂颜面扫地。”

　　方岩并不想跟庞逊冲突过甚，因为斗武会结束，自己和庆毅郡王可以随时抽身离去，而薛家兄弟祖辈都生长在维兀国，薛公佐虽然是高强的术师，但龙虎堂势力雄厚，方岩却是不愿意连累他们。

　　方岩三人重新回到斗武场内，薛公佐害怕庞逊的手下再趁机找斗鸡眼大叔的麻烦，干脆就留在了先天武师的斗武场，庆毅郡王等正挤在人群中看的不亦乐乎，并不知道刚才发生的冲突。方岩心里担忧，专门去把他也找来，几个人呆在一起，出了事也好相互照应。

　　“兄弟，你回去吧，这一拨斗武已经结束，下一场说不准会点到你的名字。”

　　“斗叔。”方岩看着斗鸡眼大叔，也是十分无奈：“身在异地，凡事还是小心一点的好。”

　　“老子已经非常低调了。”斗鸡眼大叔抗议道。

　　方岩匆匆回到武者等候的大厅内，恰好正在点下一拨对决的八名武者姓名，但并没有点到方岩。他长出口气，在人群外面找了个地方坐下。不多时，庞逊也从外面回来，冷冷跟方岩对视片刻。

　　“这些世家子弟真是个个不同，杨度庞逊和摩云宗那宗主之子，都是一路货色，天性高傲，又心胸狭窄，小侯爷方毅和庆毅郡王却又是一种人，出身高贵，却从容平和。”

　　方岩不再理会庞逊，只是自己坐在一旁安心养神，斗武场内时不时就迸发出一阵一阵喝彩声，显然是八名武者中有一对棋逢对手又修为较高，才博得观众喝彩。

　　大厅中等候的武者足有二百多人，八个八个的比下来，也需要不少时间。不多时，斗武场便派人送来许多食物茶水，随人取用。方岩也觉得有点饿了，拿出若兰给他的药丸，避开众武者，吞入腹中。车池城的斗武盛会中间不做停顿，从开场开始，就一气开到结束，那些围观的人等都各自带了食物，准备通宵观战。

　　不知不觉间，第一轮斗武已经进行了一半，方岩正在自己座位上安坐，猛然听到有人喊道：“下一场，方岳对马根生，苏朝阳对陆平……”

　　“到我了！”方岩一起身，不由自主就在人群中寻找自己的对手，但二百多个陌生面孔，一时间也分不清楚谁是谁。

　　“你们八个，进场吧。”

　　方岩跟着其余七人迈步出场，刚一露面，斗鸡眼大叔就在场下跳的两丈高，给自己加油助威，庆毅郡王和薛公佐也面露微笑，对着方岩做了个鼓励的手势。

　　八个人按事先的安排分别占到自己的斗武台上，直到这时，方岩才看见自己的对手马根生，这是个粗壮憨厚的少年，修为和方岩相差不多，面对这么多观众，马根生明显有些紧张，一张厚重朴实的大脸盘上挂着些许汗水。

　　“哎？这个小子怎么有点面熟？”

　　斗武场内许多人都参加过前几天的拍卖会，看到方岩，都感觉他有些脸熟。

　　“妈的！我认出来了！这是那个死托！”

　　“果然是他！怎么又跑来斗武了！”

　　“老子找了他好几天了！他是从那里钻出来的！”买到精魄铜胎刀的大汉恰巧也在场中，顿时火冒三丈，旁人尚且不知究竟是怎么回事。大汉添油加醋把经过一说，对方也是愤愤然。

　　“他娘的！这个黑锅算是扣在我头上取不掉了。”方岩也觉得十分憋气。

　　“姓马的小英雄，你替我们狠狠揍那死托一顿！日后我们重重有谢！”

　　“死托没什么本事，都是花架子，他打不过你，你只管出手！打死打伤都有人替你买单！”

　　一群人愤慨呼喊，大有不把方岩整死不罢休的势头，方岩顿时大惊失色，心说难道自己的名声真的臭到这地步了？

　　比武台上的稳重老者心无旁骛，也不管别人怎么说，郑重跟方岩和马根生交待了比武时的诸多规则。末了，那马根生憨厚的笑笑，结结巴巴说道：“方……方兄……手下……容情……”

　　“马兄客气了。”

　　不多时，场中一声锣响，比武正式开始。这马根生是个老实人，也不愿先行动手，别的台上都打成一团了，他们两个还在互相谦让。

　　“小马！揍他！”

　　“打啊，你们还跑到这交朋友了？要不要我给你们搬个香案，就在这里磕头拜把子？”

　　马根生被说的受不了，一拱手：“方兄，我这就要出手了。”

　　马根生拳脚间并不花哨，看得出根基极为扎实，而且是个纯武者，肉身磨练的十分出色，若是方岩没有真龙精血粹体，断然不是马根生的对手。

　　两人都惯用拳头，而且都是出手刚猛无铸，铁拳翻滚，连周围空气都似乎被压碎，发出阵阵闷响。

　　砰！双拳相撞，那两股巨力旗鼓相当，不分上下，再加上方岩和马跟神肉身都很强硬，稳稳站在原地动也不动，他们身上都没有护体宝衣，巨力贯穿之下，身体未受什么损伤，但整件衣服却随着右拳承受的巨力化成蝴蝶一般的碎片。

　　“好扎实的对手！”方岩心中暗想，他看马根生为人憨厚，所以只出了一半力道。但只这一半力道，也试出马根生的根基非常稳固。

　　“方兄留意，第二拳来了！”

　　“真是个实在认，出手之前还要给对方打个招呼。”方岩心中笑道。

　　砰！第二次双拳撞击，所产生的力道比之第一次更甚几分，就连台上做裁定的老者，也被拳风波及，须发乱飘。可以看出，马根生比上次多加了两分力道，两人铁拳相撞，拳罡激荡起的劲风又把身上内衣绞碎，均露出精赤的上身来。

　　咯嘣嘣！

　　方岩和马根生身上的骨节接连作响，就和铁锅炒豆子一般，噼里啪啦，煞是好听。场下离的近的人尚能听到这真骨节响声，都知道两个少年肉身均到了小成的地步。

　　“这两个都是纯武者，硬碰硬的打法看起来真是过瘾。”

　　“少年人能有这种扎实的根基，想必过去一直坚持不辍的修行了十多年，难能可贵啊。若是继续坚持下去，以后必然有一番成就。”

　　“可惜！这小子修为也不算差，放到门派中，也是中上之姿，怎么甘心去给寄卖场当托？”

　　跟马根生两拳相撞，方岩就察觉出，对方宅心仁厚，稍稍留了后手。不过若是双方都全力而出，马根生绝对不是方岩的对手。

　　“马根生修为跟我差不多，但肉身却如此坚韧，估计也是用什么秘法淬炼过体质的。”

　　“方兄，第三拳来了！”

　　“来的好！”

　　方岩一时兴起，就想实打实的和这马根生比比肉身，干脆舍弃了战技，只把全身本元的六成集中在拳头之上，迎着马根生的拳头，轰然击出。

　　拳头尚未相撞，外围一层本元包裹形成的拳罡就好似要把虚空震碎，罡气纷飞，闷声阵阵，一连串的空气碎裂之声，就好象遥远天际隐隐雷声，虽然并不响亮，但让人心里暗暗吃惊。

　　“两个少年的肉身都可称的上变态啊！不知道是怎么磨练出来的！”

　　“他们都是纯武者，从小修行，注重磨练肉身，说不准是由长辈用秘术粹体的。”

　　“我觉得，一些门派应该注意上这两个小子了。”

　　“不过，我看那个粗壮少年好象反应有点迟钝，而且对抗敌手的巨力时，显得有点吃力，没有那个姓方的死托挥洒自如。”

　　双方接连交手三招，表面上看，谁都没有占到便宜，但无形中，那马根生已经落在下风。方岩不仅只出了六成力道，而且他体内的小鼎因为没有感受到能够带来威胁的巨力，所以反应不大，若是马根生尽全力向方岩动手，小鼎就会消解掉其中一部分力道。

　　“第四拳来了！”

　　方岩对马根生实力已经了解的七七八八，所以心里一点不慌。就在这时，他的眼光无意中一瞟，顿时在下面拥挤的人群中看见一个熟人。

　　“他也来了！”

　　只见场下人群的中间位置，有一个须发花白的头颅，正被周围兴高采烈的观众挤来挤去，不是那骗子老道却又是谁？

　　“老梆子怎么也跟到车池城来了？”方岩立即感觉有点讶异：“难道我真的跟他有缘？走到那里都能遇见？”

　　不过转念一想，方岩也就不觉得奇怪，当初在丹炉山熔炼武祖臂骨的时候，老道士就出现在地底山洞，丹炉山距离车池城并不算远，恰逢斗武盛会，老道士过来凑凑热闹，也在情理之中。

　　“这次一定要想个办法留住这个老骗子，不管怎么说，都要从他嘴里掏出一点实话来。”

　　方岩对老道身修术武两道的奥秘十分关注，但老道士非常狡猾，又行踪不定，所以难以捉摸他的去向，既然在这里遇见，方岩也就打定主意，得从他嘴里掏出些有用的东西。

　　就在这个念头转动之间，马根生的拳头已经到了方岩面前，方岩差点被拳罡扫中，立即心神一凛，匆忙间不及多想，砰的还了一拳。这一拳力道没有拿捏好，再加上匆匆而发，力道骤然提高到了八成。

　　轰！

　　双拳第四次相撞，那马根生顿时经受不住方岩拳头的大力，身子一晃，蹬蹬倒退出去几步，仍是停不下脚步，又踉跄着退到台边，一翻身摔了下去。

　　“这……”方岩本不想让马根生败的如此难堪，但是刚才只顾着琢磨老道士，无意中多加了两成力道，使得马根生立即摔下了比武台。

　　马根生身子粗壮，又是纯武者，从这么高的地方摔下去，也不会有太大的损伤，方岩连忙来到台边，朝下看去，见马根生正手撑地面，立身而起。不过这个憨厚少年倒是毫不做作，也不妄自菲薄，站在台下嘿嘿一笑，说道：“方兄，你比我厉害，等我回去再练上几年，下界斗武时，再来会你。”

　　“乐意跟马兄切磋。”

　　马根生摸着脑袋一笑，大步退出斗武场。方岩连忙转头朝老道士那边看去，老道士显然也认出他来，还捻须一笑，一副高人姿态，不明就里的人说不准又得被他这副飘然于尘世的模样给糊弄住。

　　“真是天生的骗子坯子啊。我现在说他是骗子，估计都没人相信。”

　　方岩只顾着自己想事情，却没有注意到，斗武场内几个隐蔽的贵宾席位中，已经有十几道目光全数集中到了他身上。

　　“年纪轻轻有这种修为，难得。”一个大派长老赞道。

　　“去打听一下，这少年的姓名来历，我估计，他最少要闯到最后一轮。”

　　“看他年纪，最多十六七岁，以后发展空间还是极大的，好好栽培一番，成就不可限量，不管这次他能否夺魁，咱们也要先下手去拉拢过来。”

　　方岩四拳打败马根生，用的时间极短，其余几个斗武台上，还是拳来脚往打个不停。又过了片刻，才算全部结束，方岩也不顾那么多，退出场中后，立即从大厅出来，绕到了斗武场正门，在拥挤的人群中钻来钻去，挤的一头大汗，才算挤到老道士身边。

　　“老道，又见面了。”方岩一把拉住老道士的衣袖。

　　“小友，我就说了嘛，咱们两个是十分有缘的。”老道士微笑道：“不过，老道要多嘴劝你一句，你这样的年纪，怎么什么坏事都干，在蛮荒古地嫁祸老道，给我引来个老变态，又和那个眼睛有毛病的汉子，趁乱打劫老道，到了车池城，竟然跑去给人当托。”

　　“什么托不托的，我已经冤枉死了。”

　　“亡羊补牢尤时未晚，即便错了，现在悔改，还是来得及的。不过，老道跟你打听一下，你去当托，寄卖场付你多少银子？”

　　“我真服了，我不是托，怎么，你也去了拍卖会？”

　　“拍卖会上都是好东西，老道怎么能不去呢？”老道士露出一副愁容：“可惜，老道我毕生积蓄，都被你在蛮荒古地打劫光了，看着那么多好东西，只是眼热，却无力购买啊。”


第一百零二章 斗武会（三）

　　方岩对老道士的话自然嗤之以鼻，根本不相信那么点银票就是他的家底。但现在有事求他，也不好当面拆穿。

　　“我说你这个小友，十分的不厚道啊，打劫了老道，就跑来车池城装富人。”

　　“老梆子你不要胡说。”方岩眼睛一转：“老梆子，你等下要去什么地方？车池城内可是有不少发财的机会呢。”

　　“哦？有什么发财的机会？”老道士对这话题十分热衷，立即追问道。

　　“我还要参加斗武，等斗武结束，咱们找个地方慢慢谈谈嘛，有钱大家一起赚。”

　　“那就最好不过了。”老道士眉开眼笑：“老道我正好也有事想跟你谈谈。”

　　两人都是笑的极为奸诈，各怀鬼胎。大眼瞪小眼的相互淫笑半晌，方岩就跟老道士约定好了等下见面的地点，然后赶回等候大厅。

　　方岩赶回大厅，场中的对决仍在进行，不断有人被淘汰出局，没过多久，当宣布下一拨对决的八人名单时，方岩赫然听到了庞逊的名字。

　　“该他上场了？我得好好看看。”方岩把目光投射到了场中的斗武台上。

　　不得不说，庞逊虽然傲气丛生，但他自幼生长环境跟大多数人不同，身上那种气势确实高人一等。虽然大家在斗武台上都是同样的身份，不过和庞逊对敌的武者看见他，就在气势上明显矮了一头。

　　锣声一响，斗武开始，庞逊连正眼也不瞧对手一眼，只是漠然站在台上，对方呆呆站了半天，越来越感觉自己比庞逊差了许多，而且那种心理上的压力让他满头大汗，手脚都忍不住微微颤抖。就这么面对面的站立足有半刻钟，那武者终于忍受不住，虎吼一声，双掌翻天，竟然也有点威势。

　　两只手掌在头顶上方齐齐拍下，劲风凛冽，要将庞逊一掌拍成肉泥。

　　“终于忍不住了。”庞逊冷冷一笑，身形快如闪电，一个闪身，避过对手那铺天盖地的手掌，也不见如何动作，只听噗通一声，漫天掌影化为乌有，而那名武者已是被击下斗武台，狂喷出两口鲜血。

　　场中顿时震惊，斗武开始这么久，虽然也有速战速决的例子，却绝对没有任何一人能象庞逊一般，一个照面就把对手击成重伤。

　　方岩看了之后，也有点暗暗心惊，不过倒并不惧怕庞逊，对方虽然犀利，却不比自己高强多少。适才方岩跟马根生对决的时候，也有机会将他一举击败，只不过他看马根生为人忠厚老实，不想让其败的那么难堪而已。

　　“这少年是什么来历！”

　　“立即查清他的姓名来历，等到斗武结束，就以我们门派之名，邀他过来一谈。”

　　“此子是个可塑之才，但看他举止，似乎傲气过人，不知道是那个门派的子弟。”

　　凡在斗武会中出众的武者，都会被各大门派所注目，千方百计拉拢至门下，若是对方已经身有门派，这些无上大派也会各施手段，使得他们脱离原本门派，归属自己。所以庞逊展露头角，立即就被贵宾席位上一干白头发长老们盯上了。

　　“这庞逊似乎也是个纯武者，如果等下真的跟他凑到一起对决，我可要小心了。”

　　到了午后，所有人已经全部对决一轮，二百多个参加斗武的武者，被淘汰掉一半。

　　毫无疑问，剩下的这一百多名武者，显然是各有所长。

　　斗武场又有人拿来大批的食物饮水，以及一些补充本元的低级丹药，好让众多第一轮胜出的武者能迅速恢复体力，接着进行下一轮的对决。

　　不过，第一轮对决中，武者修为参差不齐，胜出者都赢的比较轻松，没有耗费太多体力，早已经恢复如常，紧接着，第二轮对决便拉开帷幕。

　　和第一轮一样，每次对决，都有八个人一同参加，果不其然，第二轮对决一开始，就强强相遇，精彩纷呈，那些武者为了胜出，都不敢大意，纷纷施展出自己的看家本领。第一轮对决中，很少有人施展战技，但此时，斗武台上本元喷薄，碰撞之声连连响起，似要将斗武台都打塌一般。幸好这斗武台是用最为坚硬的材料搭建，而且有高强术师以法术加持，坚固无比。

　　这一次，方岩第二轮就被点中名字，因为他第一轮时表现颇为出众，已经被人关注，所以这时一出场，贵宾席上众人都把目光投射过来。

　　方岩此次的对手是一个二十一二岁的陈姓青年，和那马根生一样，都是根基极为扎实的武者。不过，一经上台，陈姓青年头顶便冒出冉冉白气，正是催动战魂离体的先兆。

　　“这是个魂武者，小子，我老人家也想去玩玩。”

　　“你先老实呆着吧，这才第二轮，就要把自己实力全部曝光？强者都在后面呢。”

　　斗武会上的武者都不许穿着任何宝衣，所以真实修为一览无遗，方岩看这陈姓武者是先天武师中阶迈向巅峰的修为，琢磨着应该能够轻松取胜，因此没让小龟抛头露面。

　　“那个姓陈的小子好不要脸啊，锣声还没响，他就开始催动战魂了。”

　　“他是魂武者，对上那个死托，可能有点心虚吧。死托虽然不干一点好事，但修为还是值得称赞的。”

　　“死托是个纯武者，在这种方圆不大的斗武台上，还是要稍稍占些优势，所以姓陈的小子小小作弊一下，也情有可原。”

　　“他娘的！违规了！那小子违规了！”斗鸡眼大叔在台下连蹦带跳：“快罚他下场！有人管没有！”

　　那陈姓青年先前看过方岩出手，知道他是肉身十分强横的纯武者，所以不敢跟方岩以硬碰硬的方式对敌，只能提前召唤战魂，取得一点先机。台下人声聒噪，陈姓青年充耳不闻。而斗武中，也没有明确规定，锣响之前，魂武者不许催动战魂，所以负责裁定的老者并未阻拦。

　　从这一点上来看，陈姓青年远不如马根生实在，所以方岩也打定主意，对付他，不留情面。

　　哐当！

　　一声锣响，斗武开始。陈姓青年早就做好了一切准备，锣响响起，他便省却了不少时间，战魂立即脱体而出，在头顶盘旋一圈。同时，那陈姓青年双拳齐动，拳头中隐隐带着风雷之声，显然是一门战技。

　　“上来就催动战魂，还运用战技，看来是想把我一招就击下斗武台啊。”方岩不动声色，捏紧拳头，只等陈姓青年扑的近了，铁拳重击而出，真龙精血淬炼过的体质彰显出强大实力，拳头流转光华，声势惊人，洞穿山岳。

　　噗！

　　陈姓青年虽然小小的耍了花招，但在方岩这里却讨不到一点便宜，还没等扑到方岩身边，自己拳头中的风雷之声似乎都被对方的铁拳击碎，发生阵阵闷响。

　　“坏了！”陈姓青年料想不到方岩的实力竟然如此强悍，本待一招之下就占得先机，然后步步紧逼，把对手击下斗武台，没想到方岩只出一拳，就把他所有攻势全部化为乌有。

　　“第一轮对决时，他并没有显露中这么强的实力！怎么到我这里，他的拳头就变的无坚不摧！”陈姓青年心中大呼倒霉。

　　嗷！

　　陈姓青年体内温养的是一条狼魂，只是十分普通的战魂之一。方岩丝毫不放在心上，一拳把陈姓青年逼退，紧跟着又是一拳扫出，携裹着破龙劫的威势，从下到上直击狼魂。

　　铁拳劈空，劲风阵阵，那破龙劫施展出来，更是勾动方岩体内的两丝真龙精血，他双臂上顿时就象真龙复生，蜿蜒而出，一片极为渺茫的淡红光芒从拳头扩散出去，还没等拳头击中战魂，拳罡携裹着淡红光芒，已经把狼魂激荡的几欲散裂。

　　不等对方有任何反应，方岩腾空而起，第三拳携裹着七成本元和真龙气息穿破虚空，由上至下，将战魂和陈姓青年本人一同笼罩在拳势之中。

　　“收起战魂！不然必定灰飞烟灭！”

　　方岩出声喝道，陈姓青年自然知道对手这一拳不是自己能够硬挡的，更不要说头顶那条狼魂，战魂一灭，魂武者战力损失小半，而且终身不能再加温养，所以陈姓青年也顾不得那么多了，急匆匆的收战魂回体。

　　这一耽误，方岩的迎空一拳，陈姓青年却再也抵挡不住，魂武者肉身本就稍次于纯武者，陈姓青年虽然根基非常扎实，但方岩催动真龙气息衍化出的破龙劫岂是儿戏，陈姓青年倒是十分识趣，见机极快，不等把方岩这一拳接实，就翻滚着落下斗武台，满脸尴尬。

　　这三拳快如迅雷，几乎就是在一瞬间发生，虽然方岩以三拳击败陈姓青年，但精彩纷呈，令人大开眼界，比庞逊一招败敌更引人注目。

　　哗！

　　陈姓青年狼狈从地上爬起，场下顿时爆发出极为热烈的掌声，就连那些指认方岩是托的武者，也都忍不住拍起巴掌来。

　　“精彩！实在精彩！虽然只有三拳，却是这整场斗武中最为精彩的一场。”

　　“死托稍落先机，却能后发先至，实属难能可贵。”

　　“有这等本事，何必去给寄卖场当托嘛，出力不讨好！”

　　“这少年的姓名来历查问清楚没有？”

　　贵宾席上，一些大派长老看到方岩二次出手，比第一次彰显的实力更为强劲，都是坐不住了，不约而同对身边的人问道。

　　“回禀长老，这少年名叫方岳，是从汉威国而来，至于其它，都没有在斗武场的名册上标明。”

　　“汉威国？”有人沉思道：“这少年的修为不会是一些小门小派能够培养出来的，是不是汉威国某个大派的弟子，跑到斗武会来扬名立万了？”

　　“不过，他和车池城老太尉府的薛家兄弟关系亲密，这么多天一直是住在薛府。”

　　“哦？你们紧盯着那少年的一举一动，老夫料想，这次斗武，就算少年不能夺魁，至少也在三甲之列，等到斗武结束，不管你用什么办法，立即把他请来。”

　　“是。”

　　方岩自然听不到贵宾席上这些谈论，只是微笑站在原地。庆毅郡王和薛公佐都是第一次看到方岩施展战技，不由的十分佩服。

　　“当初在蛮荒古地内，我不知道方兄弟是如何斩杀化龙的，当时还以为他小小年纪，定然是碰上了大机运，才能得到化龙妖丹，现在看来，方兄弟的修为也是非同小可啊。”

　　“这等人才，再过十年，前途不可限量，不拉拢到手，实在是个巨大的损失。”庆毅郡王再次下了一百分的决心，一定要将方岩笼络在自己身边。

　　人群之外，庞逊观看方岩适才对敌时的一招一式，脸上泛起冷笑：“不过如此，但愿不要跟我对决，否则，必然要让你败的十分难堪！”

　　八人一拨的对决不断举行，到了日落十分，又有一半人被淘汰出局，只剩了五六十人。场下那些围观的人等虽然足足站了一天，但是每届斗武会，从第三轮开始，才是最为精彩的部分，所以这些人不仅不感觉疲惫，精神反而越来越是旺盛。而后台那些候比的武者，也都多少有些紧张，前两轮对决中，对手不是特别强劲，但连闯过两轮的武者，已经是十分之强的了，不管遇上谁，都是极为严峻的挑战。

　　而这时候因为只剩了小部分武者，方岩也在其中认出了几个极为扎手的角色。

　　第三轮中，方岩遇到一个实力极为强悍的纯武者，体质几乎与马根生不相上下，而且所修炼的战技也是上乘，更比马根生心智要机灵许多。方岩凝神以对，十余招之后将对手击下斗武台。

　　庞逊则在第三轮中遇见一个魂武者，也只用了十多招就把对手打败。一时间，他和方岩就成了整个场中众人关注的焦点。

　　“死托是个小变态，姓庞的小子也不落下风啊。这两个人要是对决，一定是大有看头。”

　　“以你看，是死托强一点，还是姓庞的小子强一点？”

　　“现在还看不出来，两人都是纯武者，只有等真正对决的时候才能分出胜负。”

　　“又是两个被无上大派争相拉拢的青年才俊啊。”

　　众人都盼望着方岩能和庞逊对决一场，谁知道老天爷也真是眷顾大家，又过了三轮之后，场中的武者只剩下四人，这四个，将两两对决，最后的两名胜出者会争夺这届斗武会先天武者场的魁首。

　　二百多个武者，最后只剩四个，可想而知，都是人中之英。方岩一直到了这时候，对敌时才觉得有些吃力，忍了几忍，终是没有召唤小龟，仅凭自己击败对手。而另一场上，庞逊也是将对手打下斗武台，如此一来，他将和方岩最后对决一场。

　　“这两个小变态终于碰面了。”

　　“老天有眼，看他们谁能把谁揍的半死吧。”

　　那些无上大派的长老们对两人的对决更为关注，都想把最后的胜出者拉拢到自己的门派中。

　　“最后一场，方岳对庞逊。”

　　“兄弟！你替我揍死这个小王八蛋！”斗鸡眼大叔恨不得骑到薛公佐的脖子上替方岩助威。

　　“这老东西是谁，在场中上蹿下跳了一天了，一个劲的替那死托加油。”

　　“妈的！我说这老东西怎么这么眼熟，他跟死托一伙的！我在拍卖会上见过他！”

　　“我说你们几个，嘴巴放干净些！”斗鸡眼大叔板着脸说道：“我兄弟一夺魁，就是无上大派的座上宾，你们在背后说我兄弟的坏话，小心以后有人收拾你们。”

　　几个人虽不服气，但无上大派四个字本身就具有极大威慑，均都不满的闭上嘴巴，极度蔑视斗鸡眼大叔。

　　“终于跟他碰上了！”方岩深吸一口气，缓步走上斗武台。

　　“你会输的很惨！”庞逊盯着方岩，冷然说道。

　　“你就靠嘴巴打败我？”方岩反驳道。

　　场中群情振奋，都扯着嗓子让人敲锣。等到方岩和庞逊稳稳站定，场中锣声一响，众人的心随即象被一只无形小手揪紧，都目不转睛的注视着斗武台。

　　“算你运气好，能杀到最后一轮，遇见我，却是你的不幸！”

　　话音一落，庞逊两只手臂上像是劲风鼓荡，其中夹杂着龙吟虎啸，慑人心神。

　　前面几场，庞逊都胜的比较轻松，尚没有人能逼得他施展战技，所以，这时候是他首次亮出自己的战技来。

　　“这是什么战技？”有人长大了嘴巴：“好象是龙虎双杀？”

　　“龙虎双杀是龙虎堂宗主的不传之秘，这姓庞的小子是什么来头？”

　　庞逊虽然嘴上对方岩极为不屑，但前后几次对决，他都在旁边看的一清二楚，知道方岩实力极为强劲，不容轻视，所以一碰面，庞逊就不留余地，施展出龙虎双杀的上乘战技。

　　龙卷虎扑，大袖遮天，庞逊双臂顿时象有龙魂虎魂附着，双拳击出，便是一龙一虎的巨力，让台下众人立即有种气息停滞之感。


第一百零三章 斗武会（四）

　　“龙虎双杀，先破掉你的龙！”

　　方岩面对如此强硬的对手，自然也不敢怠慢，拳头毫无花哨，运起八成的力道，施展出冥龙三劫中的破龙劫。

　　“对你这样的人，不用留后手了。”

　　啵！

　　真龙精血气息暴涨，围绕着方岩一只拳头，淡淡红光比之刚才又盛了一分，扫平山岳，压塌虚空。

　　方岩一出手，便对准了庞逊右臂，因为他右臂上，正蜿蜒一条虚无的龙相。而且，方岩发现庞逊右臂上的龙相好似跟别的武者有所不同，那条龙相在虚无中又显得颇为真实，跟自己拳头上的龙相竟然有几分相像之处。

　　“小子！你留神！这家伙也是由异血粹体的！而且很有可能是龙血！”

　　“真龙精血不是世间罕有！他怎么也有龙血粹体！”

　　“他用的不是真龙精血，所以龙相不如你的强大，你凝神应对吧，如果不出意外，他不是你的对手。”

　　方岩不敢分心跟小龟多做交流，听了小龟提醒之后，对眼前的庞逊又多了一分认识。

　　“我因为有真龙精血粹体，肉身强横，所以一直隐瞒实力，没有召唤战魂，别人都以为我是纯武者，这庞逊也有龙血粹体，他很有可能也隐藏了实力，我确实要小心应对了！”

　　方岩更加小心，不知不觉间又催动出一成本元，几乎以全身之力凝聚在拳头之上，应向庞逊的右臂。

　　“跟我硬碰硬，你是找死！”庞逊看到方岩不但不加闪躲，反而直冲过来，顿时大喜，电光火石之间，集中十成十的力道，加注于龙虎双杀之中，那一龙一虎两条虚像更加活灵活现，几欲从他双臂上脱颖而出。

　　流星追月一般迅猛的拳头，和庞逊的右臂在瞬间相撞，就宛如两条真龙搏斗于半空之中，龙吟之声几乎震的人耳朵洞穿。不仅在场众人都被吓了一跳，就连斗武场外的人也听到了这一阵阵龙吟。

　　“真是开了眼界了！两个小子都这么变态！再过十年，出门就能横着走了！”

　　“这种人，那些无上大派不管花多大代价都要拉拢啊。”

　　“别多说，快看！”

　　这是方岩和庞逊第一次正式交手。方岩所修习的冥龙三劫破世间一切龙魂龙相，庞逊一无所知，因此两人身体碰撞之后，胜负立分，庞逊右臂上的龙相被打的四分五裂，不论他如何努力，都无法再凝聚起来。

　　而方岩也不好受，庞逊一击之力非同小可，换了其他同级别武者，这一招几乎就能把他们打出十丈开外。但方岩毕竟有神鼎护体，化解了一部分力道，即便如此，剩下的力道反噬方岩，仍然让他感觉胸口像是堵了一块石头，几乎无法呼吸。蹬蹬退后两步，才算化解开来。

　　不过方岩知道，自己所经受的这道反噬之力也不是白受的，庞逊右臂上那条龙相短时间内绝对无法再凝聚出来。

　　“果然有点本事！能破我的龙虎双杀！”庞逊眼睛怒睁，把心头唯一仅存的轻视完全收敛起来，左臂一甩，盘卧在手臂上的虎相就如同神灵附体，嗖的飞蹿出去。

　　虎相几乎没有任何实质，特别是飞荡于半空之中，令人肉眼无法察觉，庞逊甩出手臂上的虎相之后，左掌团握，一团只有拳头大小的火焰凝聚显形，紧随虎相，朝方岩激射而出。

　　“疯了疯了！武者用术法对敌！”有人在台下失声惊呼道。

　　“术武不能双修，武者即便身有术法，也不会作用太大，十有八九是练着玩的，对上死托这种敌人，只能扰扰他的心神。”

　　“这小子也会术法！”方岩有点吃惊，不过他和台下众人一样清楚，武者修炼术法，就和萧岳修炼的术法一样，没有实际作用。

　　“你也尝尝我的天雷吧！”

　　方岩握起左拳，一拳击向半空中的虎相，右手化掌，在虚空中若隐若现，随即便衍化出一道比手指稍粗的银白电芒。

　　“大罗天雷击！”

　　电芒生成，就从方岩手掌消失，几乎在同一时间，庞逊头顶就遭了那道银白电芒一击。虽然这一击尚不致命，但也把庞逊劈的头昏脑胀，满眼星星，尤其是一头整齐黑发被电芒吞噬，焦黑一片，脸上更是青一团，黑一团，无比狼狈。

　　方岩使出大罗天雷击，场下众人的惊讶就达到顶点。

　　“死托到底是什么人！身为武者，竟然能掌控术法！衍化天雷！”

　　“你懂什么！这不是术法。”人群中有眼光犀利的一针见血：“这是术法和战技结合而成的功法，极为罕见。”

　　“变态啊！”

　　刚才被淘汰的那些武者看到方岩的真正实力，都在下面心惊起来，尤其是几个跟方岩交过手的，直到这时才发现，方岩对他们已经收下容情，若是全力而发，只怕自己连一招都抵挡不住，就会变的和庞逊一样狼狈。

　　“姓庞的小子要败了。”

　　“不会，当着这么多人，他怎么会轻易认输，肯定还要困兽一斗，双方各出绝技，那才精彩呢。”

　　一帮唯恐天下不乱的人纷纷在下面挑唆庞逊道：“小子，你的头发都被电焦了，成了个秃子，以后怎么出去见人啊，赶紧把厉害杀招使出来，找那死托讨回脸面。”

　　“就是啊，要是换了我，被人打成这样，立即就一头撞死了。”

　　庞逊不由自主伸手摸摸自己头发，虽然还没变成秃子，但起码有一半头发都荡然无存，手掌轻轻一抹，化成一团焦灰，弥漫消失在空气中。

　　“找死！”庞逊简直怒到极点，他的本意是来斗武会上一举夺魁，但半路杀出一个比自己实力更强一筹的对手，不仅夺魁无望，反而被人当众耻笑。

　　“破！”

　　方岩毫不停留，衍化出大罗天雷之后，左拳又跟着击出，接连两拳，把那只虎相打的灰飞烟灭。如此一来，庞逊的龙虎双杀已经被完全破去。

　　“你可以去死了！”庞逊一声怒喝，头顶上突然白烟袅袅，下面的人几乎要抓狂了。

　　“妈的！这小子究竟有多变态！还能催动战魂？他不是个纯武者吗？”

　　“他脸上又没有写纯武者三个字，你怎么知道他是纯武者，只能说他体质异常，不用催动战魂，只靠自己就能击败前面的对手，但现在遇见比他更变态的死托，只好亮出底牌了。”有人分析道。

　　“果然和我想的一样，庞逊有龙血粹体，体质出众，才会隐藏自己的真实实力。”

　　就在众人议论中，一条五爪黄龙从庞逊体内缓缓升起，昂头摆尾，不可一世。

　　“龙魂！”

　　“天啊！是龙魂！”

　　“这场对决真是惊喜连连，想不到我这辈子还能见到一条龙魂！”

　　魂武者温养的战魂中，以龙魂最为强大，但上古真龙绝迹已久，就连蛮荒古地内，都不会再有真龙的影子，所以，龙魂一直是天地间最为强大的战魂之一，存世不过寥寥几条。

　　方岩也是首次见识到传说中的龙魂武者，手心顿时捏了一把汗。上古真龙，一向是和武仙齐名的传说物种，其神威不言而喻，即便方岩的化龙劫能破天下龙魂一系，但心头仍然是有些惊慌。

　　“能温养一条龙魂，这少年大有来历。”一个无上大派长老喃喃自语。

　　“说不准他背后的门派，不比我们势力小啊，看起来，这个姓庞的少年，我们拉拢不动。”

　　“从他前面施展的龙虎双杀来看，他必然是龙虎堂的子弟，而且龙虎双杀为龙虎堂宗主的不传之秘，这少年没准就是宗主的子侄直系。”

　　“小子，你不要慌张。”看了几眼之后，小龟断然说道：“这不是真正的龙魂，是蛮荒古地内成型的化龙之魂，跟真龙战魂差的多。”

　　“是化龙之魂？”

　　“你放我老人家出来，化龙之魂虽然比不上真龙战魂，但也是十分罕见的强大战魂之一，我要过过瘾。”小龟被憋了几百年，很少跟人动手，看见化龙之魂，就有些忍不住了。

　　方岩也实在不敢过于托大，因此立即催动小龟离体，当有人看到他也和庞逊一样，头顶白烟袅袅，差点都昏了过去。

　　“今天我算是开眼界了，终于知道什么叫做变态。”

　　“我怎么看他又不像是托了呢？怎么可能有这么变态的托？”

　　“两个魂武者，都装了半天，把我们全蒙在鼓里了。”

　　庞逊看到方岩也在催动战魂，惊异之情丝毫也不亚于在场众人。很快，小龟冉冉从方岩体内现出，悬浮在他头顶上方。

　　“这是只……王八？”

　　“死托也太搞笑了吧，弄只八王当战魂？”

　　只有几个无上大派的长老级人物，看到方岩召唤的小龟如泰山一般凝重，知道肯定不是普通的战魂。

　　庞逊终于第一次忍不住露出笑容，他召唤出的化龙之魂神威凛凛，就算不是真的龙魂，也能糊住一大帮人，但方岩搞了半天，竟然弄了一直黑不溜秋的小乌龟出来，足让人笑掉大牙。

　　“去！”

　　庞逊只当自己的化龙之魂吃定了方岩，轻喝一声，头顶战魂和自己一起飞身而动，那战魂更比庞逊快了几分，庞逊的手掌只伸到一半，化龙之魂已经到了方岩面前不足两尺处。

　　“一条臭蛇，也如此嚣张？”小龟嗤之以鼻，四只粗短的龟足一抬，去势不比化龙之魂慢一点，闪身来到方岩前面，跟化龙之魂顿时纠缠在一起。

　　“这是什么打法？战魂怎么也跟市井无赖一样，死缠烂打了？”

　　战魂没有心智，但小龟却是其中的特例，它所用的玄天星辰和星辰七杀都是威力奇大的杀招，在这人声鼎沸的斗武场内，难保不会造成误伤，因此，小龟二话不说，就和无赖混混殴斗一般，上去缠住了化龙之魂。

　　庞逊初开始还信心满满，但只看了几眼之后，心里就是一凉，方岩的战魂貌不惊人，不过跟化龙之魂缠斗了片刻，丝毫不落下风，而且隐隐压制的化龙之魂抬不起头来。

　　庞逊知道，自己若是这条化龙战魂再失利的话，今天极有可能会败在方岩手下。他趁着众人目光都集中在两条战魂身上，右手轻轻探入袖中。

　　“汉威小狗！敢再硬碰硬的对上三拳吗！”庞逊一声大喝，也不用什么龙虎双杀的战技，只把全身上下的本元集中在右拳上，冲方岩飞身扑来。

　　“怕你不成！”方岩已经算定了庞逊单凭肉身，还和自己有一定差距，所以根本不为所惧，右拳也呼的直击出去。

　　砰！

　　双拳在中途相撞，那激烈无比的拳罡把两人身上衣服都搅的粉碎，但庞逊这一拳，让方岩差点昏厥过去。

　　“这是怎么回事！”方岩轻轻抖动右拳，只觉得整条手臂似乎都要碎裂开来，若不是有神鼎临时替他分担了一部分力道，恐怕自己的手臂当场就要废掉。

　　“刚才让你两招，还真以为能压的过我？”庞逊捏紧右拳，不给方岩任何喘息机会。

　　急速击来的右拳，光芒闪动，虽然仍是一片肉色，但方岩却从这片光芒中看到些许的金属光泽。

　　“你右拳上戴了东西！”方岩脱口而出，心说怪不得刚才跟庞逊硬碰硬的对了一拳，以自己的体质，竟然有点承受不住，原来是庞逊的右手上临时戴了什么宝器。

　　“技不如人！多说什么废话！”庞逊断然不会承认自己作弊，只把拳头的速度催动到了极限，一拳就想把方岩击杀在斗武台上。

　　“好不要脸！”方岩心中暴怒，庞逊这一招实在太过阴损，若是换了别的武者，肯定要吃大亏。

　　“我就以一只肉拳，迎战你的宝器！看看是谁厉害！”

　　方岩不再留任何余地，平生首次出动十成十的全力，拳头上的红芒也暴涨到了极限，迎着庞逊的铁拳而去。

　　嘭！

　　一声令人牙痒的闷响过后，庞逊整个人几乎倒飞出去，右臂上的肌肉无法承受双拳相撞的大力，崩裂了数处，鲜血顺着胳膊挥洒在半空中，足足飞出去十几丈远，才噗通一声落在人群中。

　　而方岩仗着神鼎护体，硬对了庞逊一拳，被对方手上暗藏的宝器反震的口鼻流血，整个人就像被一柄天神巨锤砸中，眼前一黑，差点昏厥过去。后退了最少十几步，一直到了斗武台边缘，才勉强站稳脚跟，身子一抖，一口鲜血噗的喷了出来。

　　“这小子右拳上是什么东西？”

　　庞逊落在人群中，受伤极重，一条右臂已经不听使唤，众人刚把他抱起来，却看见他右拳上套着一层几乎透明的拳套。

　　“妈的，这小子真下作，作弊！”

　　“更可耻的是，作弊都输了！”

　　“这种小人，鬼才管他！”

　　本来庞逊已经被人抱起，准备救治，但众人都看不惯他这么下作，随手一丢，又把他扔到地上。

　　正跟化龙之魂缠斗的小龟也看到刚才一幕，它原本就为了出来过过瘾，但见庞逊作弊，击伤方岩，顿时怒火横生。

　　“我灭了他的战魂！”

　　小龟呼的跟化龙之魂分开，龟身旋转，衍化黑暗天地，召唤七点寒芒，方岩唯恐他误伤无辜，刚要开口阻拦，但话未出口，又是一大口鲜血喷了出来。

　　“星辰七杀！去死吧！”

　　七点寒星从黑暗天地中激射出来，团团绕住庞逊的化龙之魂，战魂没有心智，被这绝世凶器围住，尚不知道深浅。只听啵啵几声闷响，整条化龙之魂被七点寒芒炸的烟消云散。

　　庞逊刚勉强从众人脚下爬起，却猛然间感觉体内战魂跟自己完全脱离了任何感应，顿时狂喷出一口鲜血。

　　“我的战魂！我的战魂！”庞逊失声狂叫。

　　“你罪有应得啊，临场作弊，真是令人不齿。”

　　“你用的龙虎双杀是龙虎堂的绝技吧？难道你是龙虎堂的子弟？怎么这么下三滥啊。”

　　庞逊这次吃尽了苦头，身受重伤，战魂也被剿灭，他无比愤恨的望着台上的方岩，牙齿几乎咬碎。

　　“你作弊想要我的命，我也不能跟你客气！”方岩一向恩怨分明，对待交心的朋友，诚挚无比，对待心存险恶之人，也毫不容情。蛮荒古地内李三石那件事还时时在他脑海中萦绕，事后想想，他也觉得小龟说的一点没错，对恶人纵容，就是对自己残忍。

　　“方岳！我跟你不死不休！”庞逊恨声说道。

　　方岩还未答话，下面的那些观众就七嘴八舌道：“你拿什么跟人家不死不休啊，好端端的都打不过他，现在失去战魂，还跟他斗个屁啊。”

　　庞逊本就五内俱焚，被人一激，再也忍耐不住，头一歪，直接气昏过去。

　　两个大汉粗暴的分开人群，挤到庞逊身边，一把抱起他，二话不说，便又消失在人群中。

　　“他是龙虎堂宗主的儿子，这次怕是惹下了不小的麻烦。”方岩站在斗武台上想道。

　　还未等他想完，斗武台上负责裁定的老者就上前两步，朗声对众人说道：“本届斗武大会，先天武师场胜出者，汉威国，方岳。”

　　“方岳！年少有为啊！”台下有人由衷称赞道。

　　“这种身手，投靠那个门派都是座上宾，兄弟，我劝你一句，以后不要去给寄卖场当托了，赚不了几个钱，还把自己名声弄臭了。”

　　方岩静静看着场下骚动的千百人，一时间感到无比兴奋，仿佛这天地就在自己眼前，只要勇敢向前，总有一天，能够攀登到万人向往的顶峰之上。


第一百零四章 北归

　　斗武场中贵宾席上，一群大派的长老级人物连声吩咐：“姓庞的小子失去战魂，已经废了，不必理会他，现在斗武结束，快去，赶在别人之前把夺魁者请过来。”

　　方岩被庞逊作弊击伤，在台上又站了半天，直到体态勉强调整完毕，才慢慢从斗武台上走了下来。

　　在他上台之前，已经是万众瞩目的夺魁焦点，待他走下斗武台时，更是引来所有人的关注。不仅斗鸡眼大叔和庆毅郡王他们赶紧跑到后台准备相迎，就连那些无上大派的武者也都挤到后台。方岩刚刚回到后台，呼啦啦围过来最少几十人。

　　“兄弟！那小王八蛋作弊！你没事吧？”

　　“方兄，要不要紧？要是身体不适，就先离开这里再说。”庆毅郡王小声问道。

　　“不妨事。”方岩笑着说道，庞逊刚才那一招确实够阴损，但方岩并非普通武者，初受伤时有些难熬，不过小鼎替他承受一部分力道，又有真龙粹体作为根基，到了这个时候，已经勉强把一点内伤压制下去。

　　“小英雄，你好。”一个面目慈祥的老者挤过来说道：“鄙人来自南荒教，受本教长老之托，请小英雄过去小坐，万望不要推辞。”

　　“方兄弟。”一个中年胖子无比亲切说道：“你还没上台，我就知道，这次魁首非你莫属啊，对了，忘了自我介绍，本人是青灵山的护法，有意跟兄弟攀谈攀谈，请借一步说话。”

　　“你们这些人，好不知道轻重！方兄弟刚在斗武台山被人暗算，身上有伤，你们还在这里罗里罗嗦！”一个儒士打扮的人正色说道，转头面向方岩，满脸堆笑道：“方兄弟，鄙人这里带的有无上圣药，只需一点，就能治好你的内伤，赶紧收下，千万不要推辞，不过，这点药全是我友情赠送，跟我们药王谷没有关系。”

　　庆毅郡王挤在人群中，神色不免有些紧张，方岩正当少年，耳朵根子很软，这些无上大派要是一番好话，把他给拉走，自己可就得不偿失，因此，庆毅郡王微微皱眉，对众人叫道：“方兄眼下身上有伤，有什么事，也要等他养伤结束之后再说吧。”

　　方岩知道，这是众多无上大派过来拉拢自己了，他也不好一下子把人都得罪光，对众人一抱拳，说道：“各位，小弟身子确实有点不爽，要先回去将养几天，各位深情厚谊，小弟心领。”

　　“方兄弟少年得志，却如此谦虚稳重，令人钦佩啊。”

　　“谁说不是呢，但凡少年人，若有方兄弟这种修为，那眼睛肯定要长到头顶去了，唯有方兄弟，还能保持一颗本心，就这一点，天下的少年英雄中，就极少有人能够做到。”

　　“方兄弟，你养伤时需要什么药品，千万不要客气，只需派人通知一声，我们立即双手奉上。”

　　方岩不住口的答谢，在斗鸡眼大叔他们的陪同下，挤过人群，出了斗武台，匆匆赶回薛府。刚走到府门外，方岩仿佛猛然间想到了什么，一拍脑袋，拔脚就朝外走，几个人连忙问道：“要去那里？”

　　“稍等我片刻，去去就来。”方岩头也不回答道。

　　方岩穿过几条大街，来到上次喝酒的酒楼附近，在酒楼对面的一个小饭馆门外伸头一望，果然看见老道士正端坐在小饭馆中，正跟那掌柜的云天雾地。

　　“老梆子！我来了。”方岩在门口一声召唤。

　　“老道已经把话给你点透，只要你按老道的话去做，不出一年，必然能喜得贵子。”老道士不满的瞪了方岩一眼，然后不动声色对小酒馆老板淡然说道。

　　“多谢仙师，多谢仙师。”酒馆老板一脸感激，看向老道的神色中充满仰慕。看样子，只这一会功夫，老道士已经把他完全忽悠住了。

　　“相见即是有缘，又何必说谢？老道云游四海，这就要走了。”老道捻须微笑。

　　“仙师稍等。”酒馆老板二话不说，跑回自己卧房，待他再出来时，手上捧着一堆零碎银子，恭敬递给老道：“这点黄白之物不成敬意，小人知道仙师生性淡泊，但这点银子，还请仙师手下，修缮宝观。”

　　“你是个好人，一心向善，道祖必然保佑，不过这些银子，老道受之有愧。”

　　酒馆老板不由分说，苦苦哀求，推辞半天，老道士才勉为其难，收下那堆零碎银子，飘然离开。

　　“老梆子，我真服了你了。”方岩敬佩道：“就这一会的功夫，也不闲着。”

　　“老道有什么办法！”老道士暗中把那把碎银子一五一十的数清楚，贴身放好，面带不快说道：“老道的家底被你打劫光了，不想办法弄些银子，到老了，谁来管我？”

　　“好了，先不说这些，咱们换个地方说话。”方岩奸诈一笑。

　　“好啊，老道也正有此意。”老道也笑的十分不厚道。

　　方岩带着老道士来到薛府，斗鸡眼大叔他们还在等候，看见老道士，斗鸡眼大叔差点跳起来。

　　“老梆子！又是你！”

　　“呐呐呐！老道早就说过，咱们有缘，走到那里都能相见。”

　　方岩拦住斗鸡眼大叔，几个人一头钻进薛府，薛公佐弄来上好的伤药，方岩服了之后，跟众人说了几句，然后领着老道士来到后院的凉亭之中。

　　“小友，说说吧，有什么生财之道？老道我穷的叮当乱响，只要有银子，凡事都好商量。”

　　“银子只是小事。”方岩踌躇片刻，考虑着该如何套老道士的话，但他知道这老梆子精的跟猴儿一样，不管自己怎么编瞎话，都能被对方一眼识破，因此想了半天，干脆直说了出来：“老梆子，不瞒你说，上次在蛮荒古地，我确实是遇到难处，才把那个摩云宗的武圣引到你那里。”

　　虽然老道士已经知道当初是方岩引给自己一个武圣老变态，但现在亲口听他承认，还是忍不住气的胡子乱抖：“无量天尊！小友，你这一手玩的可实在是太损了，那样一个老疯子，你给老道引过来，若不是老道有几手保命的绝活，肯定当时就要参见三清！”

　　“往事不要再提。”方岩连忙打住话头，一笑，说道：“当时我看你跟那个武圣相斗，又是战技又是术法，心里就一直好奇，如何能做到术武双修呢？”

　　“术武双修？”老道士眼睛贼光四溢：“很多人不是都能术武双修吗？譬如今天跟你对决的那个少年，也是身怀术法嘛。”

　　“不要打岔了。”方岩不满道：“武者身修术法，只能修得一点皮毛，到了一定阶段，就再也不能寸进，没有人能象你一样，身为武者，却能修到御空境界。”

　　“无量天尊，小友你可是看错了，老道我当年拜入山门时，就身修术法……”

　　“好吧，算我说错了，现在纠正一下，老梆子，没有人能象你一样，身为术师，却能把肉身修到武宗境界。”

　　老道士听完之后突然闭上嘴巴，闭目沉思，方岩也不便打扰他，过了半天，老道士睁开眼睛，对着方岩一笑，神叨叨说道：“小友，当初在蛮荒古地，那头麒麟幼兽，是不是被你弄走了？”

　　“先不要转移话题，我在问你问题。”

　　“你不回答老道的问题，老道如何回答你的问题嘛。”老道士压低嗓子说道：“不满小友，老道梦中得三清指点，知道自己跟那麒麟幼兽十分有缘，因此专门到蛮荒古地内一行，没想到却被你捷足先登，说到这里，老道不得不自夸两句了，当时那么多人，只有老道我知道小友你的身份来历，但却没透漏给任何人。要是被人知道麒麟幼兽在你手上，后果不用老道说，你也应该想的出来……”

　　“他娘的，我还没套出你的话，你倒打起麒麟的主意来了。”方岩腹诽。这时他才知道，自己刚才在斗武场邀请老道士的时候，对方为什么会答应的那么爽快，原来是惦记着麒麟幼兽。

　　“小友你不要藏私嘛，老道跟那只麒麟幼兽有缘，你又何必这么小气呢，把幼兽弄出来，让老道我养个三年五载，了却心愿，到时候一定再给你送回来。”

　　方岩看老道士笑的一脸人畜无害的样子，自己便紧张的思索起来，过来好半天，他也笑着说道：“成年麒麟堪比武祖，要是身边有这样一头圣兽，天上地下，谁敢来惹？老梆子，不得不说，你的算盘打的很精明嘛。”

　　老道士笑的更加慈祥：“小友不要乱说，出家人生性淡泊，不求名利……”

　　“拉倒吧！我听你说这句话就想吐。不过，我听人说，一头麒麟幼兽，要是培养到成年，最少也得二三百年的时间？”

　　“是啊是啊。”老道士连忙赞同道：“其实，麒麟幼兽用处也不是特大，二三百年时间，普通人寿元早已经到了尽头。”

　　“好吧，明人不说暗话，实话告诉你，麒麟幼兽，确实在我这里。”

　　“果真如此啊！果真如此啊！”老道士顿时激动起来，围着方岩来回乱看：“在那里？快弄出来让老道开开眼界。”

　　“急什么，你也是个精明人，天下没有白吃的午饭，这个道理你不会不明白吧……关于那个术武双修的问题，还望你指点迷津，不过我先跟你说一句，少拿没用的话来搪塞我，我虽然还不明白如何能够术武双修，但多少也知道一些内情的。”

　　“这个……”老道士一时间显得分外为难，术武双修乃是世间武者术师都梦寐以求的奇术，老道士肯定不会轻易泄露给他人，但麒麟圣兽的诱惑又大的异乎寻常，令人无法抗拒。

　　考虑了半晌，老道士一咬牙：“先把麒麟牵出来给老道看看。”

　　方岩一时语塞，麒麟幼兽还在万里之外的无名谷，老道士现在就要看，方岩实在有心无力。

　　“老梆子，你也知道麒麟的分量，我走到哪里都带在身边吧？”

　　“没有麒麟，老道凭什么相信你，你这小友很不厚道，老道被你坑怕了。”

　　老道士精细过人，方岩知道，若是不拿出点真材实料，根本诱拐他说出实话。想了半天，方岩慢慢说道：“麒麟圣兽被我藏在一个隐秘地方，派了四十多个高手日夜看管，你非要见上一见才肯放心的话，那就三个月以后，在汉威国相见吧。”

　　“好，老道我为了麒麟圣兽，豁出去了。不过我先跟你说一声，老道现在的境遇之惨，你也是有目共睹的，连十两八两的散碎银子都不得不看在眼里，所以，千万不要再骗我。”

　　方岩把详细地点告诉老道知道，让他三个月之后安心等候。不过他倒没有直接说出无名谷的名字，免得老道士趁这段时间，自己摸到无名谷去打麒麟的主意。

　　双方约定之后，老道士也不再停留，放着好端端的大门不走，从薛公佐家中的后墙溜了出去，方岩叹息道：“这是天生的鸡鸣狗盗之徒啊。”

　　打发走了老道士，方岩信步回到前院，他只跟老道士谈了最多半个时辰，谁知道就这半个时辰的时间内，已经有最少十多个人来到薛府，呆在前院，等候着方岩。

　　“方兄弟，咱们又见面了。”有人热情的打招呼，方岩看了半天，却认不出他。

　　“方兄弟，你的伤势好些了没有？我教长老听说方兄弟受了点小伤，立即吩咐我带着本教秘药过来看望。”

　　“老弟，你不记得我了？在斗武场时，我可是一直替你呐喊助威的。”

　　一看见这些人，方岩立即头大，也不知道该如何拒绝对方，只能皱起眉头，装着身体不适的样子，庆毅郡王本来就讨厌这些人上门抢自己的生意，一看方岩小声呻吟，立即找到理由，不由分说把一群人全都赶了出去，那些人尚且不死心，在门口一个劲的嘱咐方岩，要他伤好之后千万过去小聚。

　　“兄弟，你现在可是车池城的名人了。”薛公佐笑道：“不过要不是今天亲眼看见你跟人对决，就连我也不知道，你还藏着那么多的底牌。”

　　“薛兄，你我之间还客气什么，一点雕虫小技而已。”

　　斗武会中的先天武师场结束的较早，先天大武师场则还在对决当中，方岩本来还想去观看薛公佑跟人对决的场景，替他加加油，但薛公佐说，他弟弟到了第三轮已经被淘汰，这时候也在场中看热闹。

　　又过了一会，仆人来报，说有人来访，薛公佐嫌那些人太啰嗦，就欲把他们挡在外头，但仆人说，来人好象是城中斗武场的人，如此一说，薛公佐才命人把他带了进来。

　　来人确实是车池城斗武场的人，见了方岩之后十分的客气，小心翼翼的拿出一只扁平的小匣子来，双手递到方岩面前：“这是先天武师场获胜者的奖品。”

　　“哦，对了对了。”方岩拍拍脑门，斗武结束之后一堆乱七八糟的事，他倒是真忘了在斗武中夺魁后，奖品是一门战技。

　　“那就多谢了。”方岩接过匣子，斗武场那人又客气几句，邀请方岩过几天到他们那里谈谈，然后就告辞出来。

　　方岩打开小匣子，见里面放着薄薄一本书册，封面上有四个金光大字：披星斩月。

　　“薛兄，你是行家，来看看，这是否是一门上乘战技？”方岩把书册递给薛公佐。

　　薛公佐虽然是术师，但在车池城中跟不少武者打过交道，见识渊博，他打开书册仔细看了几页，说道：“是一门战技，但怎么说呢，也不算特别上乘的战技，只是中上之等。”

　　“中上之等？”斗鸡眼大叔不满道：“斗武之前不是说了么，是一门上乘战技，怎么斗武场也来糊弄人？”

　　“中上之等的战技已经算是难得了。”薛公佐解释道：“但凡那些门派中的战技，都是不传之秘，外人不得而知，而市面上出售的战技，大多也是中级战技，象这本披星斩月，对一般人来说，已经是可望不可即的好东西了。”

　　“无所谓了。”方岩不以为意。确实，在斗武之前，奖品对他的诱惑还是极大，但真正参与了对决之后，方岩才知道，那种感觉并不是一本两本上乘战技就能换的来的。

　　“兄弟，这战技你不要？”斗鸡眼大叔二话不说，抓起书册就塞进怀里：“那老子先替你收起来。”

　　这时候恰好薛公佑从斗武场回来，方岩夺魁的消息已经传的到处都是，薛公佑在先天大武师场也有所耳闻，专门提前回来道贺。几个人又弄了一桌酒席，把酒言欢。

　　斗武会结束，方岩在车池城也就没有什么正事可干，庆毅郡王怕在这里呆的久了，又横生事端，于是跟方岩商量着返程的事宜。方岩也觉得自己在最后一场对决中重伤了庞逊，恐怕会给薛家兄弟带来麻烦，所以答应这几日就动身。薛家兄弟跟方岩一见如故，见他要走，千般挽留，拖了几天，方岩一行人才算从薛府离开，踏上返程的路途。


第一百零五章 破灭经现世

　　离开车池之后，方岩他们怕再遇见上次的伏杀事件，所以小心谨慎的从隐蔽的小路行走，一直到出了车池八九百里路，仍是平安无事，几个人才放下心来。

　　“方兄，这次咱们是否直接回云京？”庆毅郡王问道。

　　方岩心里也打定了主意，只要能够把龙江候那边的事态平息，自己就能安心在汉威军中打拼出一番事业，不过眼下还有几件事情要处理处理，来回盘算了一下，方岩说道：“如果回到云京，我就打算专心致志的从军行伍，所以，有些私事还需要打理一下，郡王，咱们就在这里分手，半年之后，我一定到云京找你。”

　　庆毅郡王不免有些失望，但方岩所说的也是人之常情，再加上他知道方岩是诚信之人，所以就没多说什么，离开车池足有两千里之后，一行人分开，庆毅郡王带着侍卫先行赶回云京，临别时，他还不放心，再三叮嘱方岩办完私事，尽早到云京去。

　　“兄弟，咱们去那里？”

　　“先到血月神教总坛，跟狗娃再见一面，然后回无名谷，我跟老梆子有约，最后再北行一次，到白驼城看望一个朋友。”

　　“好吧，老子反正无所事事，兄弟你这次回了云京，庆毅郡王肯定要保举你个功名，凭你的本事，用不了几年，一定封侯拜将，到时候，可不要忘了老子，起码也给老子个将军当当。”

　　两个人风餐露宿，一路上马不停蹄的赶路，路过维兀京城时，方岩不由自主摸了摸怀中那个用丝线编结出的相思扣，遥望京城，心中感慨颇深，但他想了想，终是忍住没有进城。

　　其实方岩倒也不傻，朵莲公主的一番举动，已经对他暗示的十分明显，但方岩知道，两人之间，始终隔着一条无法逾越的鸿沟。

　　“你是皇家的金贵公主，我只是个平头百姓，但愿你将来能找到意中人，过的快乐。”

　　出了维兀边境之后，便是一大片一望无际的旷野，方岩和斗鸡眼大叔一路上打马狂奔，不几日就赶到了血月神教总坛所在的小城，狗娃正等的不耐烦，见到方岩返回，大喜过望，一连几天，天天拉着他们，就是不肯放两人离去。方岩跟狗娃感情深厚，知道这一次再分别，自己就要身入沙场，不知道了何时才能再次相见，也不忍拂了狗娃心意，就在总坛中多住了一段日子。

　　狗娃为了跟方岩多玩几天，每天都早早的把魔欲给他规定的修炼完成。这天修炼完毕，狗娃兴高采烈对方岩说道：“岩哥，明天我跟爷爷告了假，咱们到城外的山上去狩猎，上次出去，我还亲手打了一只岩羊呢。”

　　“总这么玩下去，可不是办法。”方岩心想着再过几天，无论如何也要离开了，否则，自己留在总坛，让狗娃无心修炼，时间长了，不但耽误狗娃，也会惹的魔欲不快。

　　第二天清晨，三个人做好准备，在一众侍卫的陪同下，准备离开小城，到附近山上狩猎。刚刚出了总坛大门，他们就看到几匹快马从远处疾驰而来，马上的几名武士在大门处翻身下马，见到狗娃，连忙躬身问候。

　　“你们这是怎么搞的？”狗娃迟疑问道。

　　这几名武士均都浑身浴血，其中两人伤势更重，已经不能行走，被同伴背在背上。听到狗娃询问，几个人不敢不答，但看着方岩也在场，不知道该怎么说，结结巴巴半天，却还是说不出个所以然来。

　　“算了，想必他们有要事，咱们不要多问了。”

　　“恩，我倒是想起来了。”狗娃皱着眉头说道：“十多天以前，有人跟爷爷说，汉威国雁南山出了什么东西，当时来人禀报的也不清楚，爷爷就派出几个人去，打探消息，这几个人恐怕就是从雁南山回来的。”

　　这话说出来，方岩不怎么在意，倒是斗鸡眼大叔兴致盎然，追问道：“雁南山出了什么东西？是什么宝贝？”

　　“这个我也说不上来。”狗娃摇摇头。

　　“你是神教的少主，去打听个消息，还不是易如反掌？赶紧去问问，要是真出了什么好东西，咱们不妨顺便去瞧瞧。”斗鸡眼大叔好了伤疤忘了疼，刚从蛮荒古地回来没几天，就忘了自己在古地内被人追的到处乱跑。

　　“狩猎要紧，先去狩猎，等回来再打听。”狗娃贪玩，什么宝贝对他来说并不重要，只要有方岩陪他出去玩，他已经是心满意足。

　　一行人出城，在附近的山中痛痛快快玩了一整天，打了不少野物，一直到了傍晚，才恋恋不舍的催马回城。回到总坛，狗娃把打到的野物分了一大半给随行的侍卫，剩下几只，交给后厨料理。

　　“狗娃，现在打完猎了，总该去打听打听了吧。”斗鸡眼大叔始终对早上的事念念不忘。

　　“好吧，你们等着，我出去问问，野物做好了，你们不许偷吃。”狗娃哈哈一笑，快步出门。

　　“斗叔，咱们还有别的事要做，何必再打听这些事呢。”

　　“问两句，又不会少块肉。”

　　这一等就等了很长时间，直过了半个时辰，狗娃才气喘吁吁跑回来，桌上的几味菜肴已经凉透了。

　　“你们没有背着我偷吃吧。”

　　“谁偷吃你的东西啊，快说说，究竟怎么回事？”

　　“打听这件事，可费了好大力气，旁人不敢随便乱说，最后还是找爷爷问清楚了。”狗娃叫人把菜肴拿到厨房加热，对方岩他们说道：“据说雁南山有一部古经现世。”

　　“古经？什么古经？和尚用的？”斗鸡眼大叔一听不是宝贝，立即泄气。

　　“好象叫什么破灭经？还是残本，不过爷爷得到消息以后，就不打算打这古经的主意，一本烂经，有什么用，也不是宝贝。”

　　“破灭经！”

　　狗娃和斗鸡眼大叔尚不觉得如何，但方岩听到破灭经之后，心中就是一震，连小龟也打起精神。

　　“小子！机会来了！”小龟神采奕奕道：“我当初传给你的，是破灭经的半本残本，修习冥龙三劫，如果能找到另外半本残本，两部残本合二为一，就能修习无上战技，冥龙灭世。”

　　冥龙三劫的威力，方岩自然心知肚明，而且这还只是半本残经，若是整本破灭经到手，那冥龙灭世的威势，可想而知。

　　若是别的东西，就算再珍贵，方岩也不会临时改变主意，但对于他来说，半本破灭经的诱惑力，相当之大，所以方岩顿时思索起来，是否要去雁南山一行。

　　“你还犹豫什么！破灭经足足失落了几百年，现在出世，对你来说，是个莫大的机会！快找狗娃子问清楚，那里具体是什么情况。”

　　“半本破灭经已经在我手上，既然另外半本残经出现，不弄到手，确实太可惜了。”

　　想到这里，方岩问狗娃道：“狗娃，雁南山那边具体是什么情况？”

　　“这个我也不怎么清楚，叫个人来问问就知道了。”狗娃出门，一声吩咐，立即有人离开大院，过了不久，便喊来了一个精壮武士。

　　方岩记得，这个武士正是清晨从城外赶回总坛的众武士之一，只不过他只是一条手臂受了轻伤，现在已经没有大碍。

　　“参见少主。”

　　“起来吧，雁南山那边是什么情况，你详细讲给我听。”

　　那武士在没有禀报魔欲之前，心有忌讳，不敢私下里胡言乱语，但现在全教上下都知道了魔欲放弃半本残经的消息，所以这名武士也不再担心，一五一十的把详细经过讲述了一遍。

　　破灭经出现在雁南山的消息是一个小门派先行传扬出来的，初开始的时候还没有几个人在意，但有人进入雁南山之后，找到几件残破的兵器和法宝，虽然已经不能使用，不过可以看得出，这些兵器和法宝在若干年之前，都是十分犀利的凶器。

　　如此一来，更多的人便注意到了雁南山，魔欲收到消息，立即派人赶到雁南山打探。当时雁南山已经聚集了不少武者术师，血月神教的几个武士混在人群中，朝雁南山深处走了一两天时间，路上相继出现了不少残破的兵器，以及年代相当久远的骸骨，众人都觉得这地方不是普通地方，于是继续深入。在接连不断的寻找中，出现了一件尚能使用的法宝，引得在场人大打出手。

　　再往前走，又出现了几件好东西，惹的几场打斗，死了不少人，但血月神教的几个武士只是打探消息，不敢跟人争斗，所以保全住性命。当三四天之后，走在最前面的人就散播出了一些风声，说这里居然是若干年前两个大派生死搏杀之地，所以才会有那么多陨落的强者，以及他们遗失在这里的兵器。

　　而且最为重要的是，有人说当年的冥龙道人也陨落在了这里，他随身珍藏的半本破灭经残本，自然也留在雁南山。不过这些都是传闻，还没有任何人找到一写确凿的线索。

　　也就是在这个时候，进入雁南山的人中，拉帮结派，开始把那些落单的武者术师全都当场剿杀，免得他们跟着浑水摸鱼。几个血月神教的武士一番死战，趁着局面混乱，总算拼死逃了出来，不过有两个人被格杀，还有两个重伤，命垂一线。其余人不敢停留，马不停蹄的赶回血月神教总坛，把得来的消息传递回来。

　　血月神教教主魔欲听到雁南山只有半本破灭经残经，顿时失去兴趣，他的血魔炼心大法就是无上的奇术，若是修炼圆满，并不逊色于破灭经，所以魔欲也就放弃对半本破灭经残本的寻找。

　　这武士把前后经过原原本本讲完，斗鸡眼大叔顿时也没了兴趣，嘟囔道：“都是些破烂，没有什么用处啊，还有，那个冥龙道人是什么家伙？破灭经是干什么的？”

　　对于这些，武士也一无所知，狗娃摆摆手，命他退下。方岩暗中询问小龟，冥龙道人是什么来历。

　　“我也不知道他是什么来历，不过，破灭经残本在武祖苏屠的时代，就已经分成了两部分，首尾不能相连，武祖得到上半本残本，另半本，被当时的太岳圣地夺取。如果雁南山真的是过去两个无上大派搏杀之地，那其中一派必然是太岳圣地，冥龙道人，可能就是太岳圣地其中的首脑人物。”

　　几百年前，正是小龟隐伏于云京的时候，世间所发生的事，它也不甚清楚。

　　“我跟老梆子相约三个月之后在无名谷附近见面，现在已经过去了十几天，还有两个半月时间，不知道够不够到雁南山走一趟，不过，那老梆子对麒麟眼热的很，就算让他多等几天，也不算委屈他。”

　　方岩想了片刻，就打算到雁南山一行，两本残经合二为一，就能得到无上圣技冥龙灭世，无形中又能将自己实力提高一大截。

　　做好打算之后，方岩就不得不跟狗娃告别，狗娃虽然不舍，但心知不可能把方岩永远留在神教总坛。他现在是神教的少主，即便什么事不做，将来也能继承魔欲的衣钵，掌管一方大教，而方岩孑然一身，一切都要从头做起。

　　“岩哥，你和斗叔又要走了……”

　　“日后还有见面的机会，不必懊恼。”方岩安慰他道：“我只盼望着，有一天能够听到魔天赐名扬南陲的消息。”

　　“狗娃子，咱们也是老交情了啊，以后你统领神教，成了无上大教的教主，可不要忘了咱们的交情。”

　　三个人依依惜别，狗娃特意送了两只豢养纯熟的云鹰给方岩，这两只云鹰虽然没有血月神教的金鹰出色，但比薛公佑当时找来的破烂大鹰要强了许多。

　　“正好，本来时间就显得紧张，有了这两只云鹰，能省不少奔波之苦。”

　　方岩在动身前一天，已经打听清楚了雁南山的具体位置，离开神教总坛，就和斗鸡眼大叔乘云鹰赶往雁南山。斗鸡眼大叔不明就里，疑惑道：“兄弟，据老子分析，雁南山那边好像没有什么油水可捞啊。”

　　“怎么会没有油水可捞？你想想，两个无上大派曾经在那里搏杀，陨落强者无数，他们随身携带的宝物全部遗落在了雁南山，虽然时间太长了，一些宝贝已经成了废铜烂铁，但难保还有一些可以用的，找出来就是天价的好东西啊。”

　　“这倒是。”斗鸡眼大叔听见宝贝两个字，眼睛就直了，咽了口唾沫道：“只要有好处就行，一切都由兄弟你说了算。”

　　雁南山位于汉威国西部，整个汉威国地域十分广阔，虽然国内人口众多，但雁南山却是千百年来人迹罕至的荒芜之地。方圆千里内没有一个城镇村庄，荒的一塌糊涂。方岩和斗鸡眼大叔有云鹰代步，速度奇快，离开神教总坛不过几天时间，已经到达了雁南山附近。

　　接近雁南山之后，总算见到了零星的人群，也全都是收到消息，来此捞好处的武者。方岩知道，雁南山里面有几个势力临时拉帮结派，清除闲杂人等，所以还没到山前，就加了小心。把云鹰暂时放出去，自己和斗鸡眼大叔下来步行。

　　“从消息传出来，到现在为止，已经过去不少天了吧，也不知道里面的好东西被人弄光了没有，别等咱们哥俩过去，什么都没有了。”斗鸡眼大叔说道。

　　“应该不会，斗叔，你没看那些武者还是一个劲的往雁南山赶去吗？要是东西没了，他们还巴巴的跑过去干什么？”

　　“只要东西没被人弄光就好，咱们跑了这么远的路，要是空手回去，面子上可真是挂不住。”

　　“雁南山比蛮荒古地可能情况稍好一些，不过也别大意，一切小心行事，里面那帮人都是贪财不要命的人，连血月神教的人都给清出去了，更别说咱们两个闲人。悄悄跟过去，一般的东西不要出手，真到了好东西露面，再动手也不迟。”

　　“这话算是说到我心坎上了。”斗鸡眼大叔乐道。

　　开始这段路，过往的武者还少一些，走了一段之后，人渐渐就多了起来，方岩和斗鸡眼大叔也不熟悉地形，只能远远的跟在一帮人身后，尾随过去。到了第二天，两人就在路上看到了被人挖掘出来的残破兵器和一些骸骨。

　　血月神教的那个武士说的不错，这些残破兵器和骸骨年代已经非常久远，那些兵器虽然都十分不凡，但掩埋在土壤中，被岁月洗刷，有些面目全非。

　　“这人的骸骨已经被埋了这么多年，但从土里被挖出来，骨骼还是坚硬完好，至少也是武宗级别的高手。”小龟说道。

　　“武宗都在这里被杀了，这还只是雁南山的外围，不知道里面还会有多少陨落的强者。”

　　“无上大派，至少也要有武圣坐镇，否则，何称无上大派。”

　　“两个无上大派，为什么会跑到雁南山这种荒无人烟的地方来争斗？还斗的你死我活？”方岩暗中想道，只觉得两个大派，不会无缘无故挑选这种地方来做生死决断。


第一百零六章 雁南山

　　方岩和斗鸡眼大叔又朝前方走了不到两刻钟，顿时看到远处有一大群武者，正三五成群的聚集在一个山口外围。

　　“这么多人。”方岩粗粗一扫，见这大群武者少说也有三四百人之多。

　　“他们是在等什么人？”斗鸡眼大叔问道。

　　“好象不是。”看着看着，方岩便禁不住的皱起眉头：“斗叔，你看，这些武者虽然聚集在一起，但并不是一伙人，而且，其中有不少人都受了伤。”

　　这三四百人分成大约十多群，彼此间相隔着一定距离，每一群人中，都会有几个受伤的武者，正被他人救治。而且，那些伤者所受的伤都是极重，四肢折断者有，血肉模糊者有，还有的脏腑都从腹腔内被甩了出来。

　　以武者的体质，要将他们伤成这样子，可想而知是多大的一股巨力。

　　“跟血月神教那武士描述的有点出入，当时他说雁南山内有大势力联合起来清理闲杂武者，但山内有什么险情，却没有说明。而眼前的形势，分明是这些人遭到了袭击。”

　　“不入虎穴焉得虎子，想要夺宝，总得承担一些风险。”斗鸡眼大叔坚定道，他一辈子奉行安全第一，除非是眼前有好处可捞时，才会甘心冒些风险，所以尽管看到远处那些武者伤的命垂一线，仍然没有产生退意。

　　“我们再小心的观察一下，狗娃的属下断然不敢骗他，难道就这短短几天时间内，山内又发生了什么不为人知的变故？”

　　两人正在窃窃私语，从远处狭窄的山口中，猛然冲出一队武者来，均都是浑身浴血，其中几个可能伤重难支，勉强从山内冲出来，就再也坚持不住，一头栽倒在地上。其余受了轻伤的武者连忙把同伴搀扶起来，一直跑到离山口很远的地方，这些人才匆匆找了一块较为平坦的平地，把伤重者安顿下来，加紧救治。

　　“又是几个重伤的！可能还是刚刚在山内遭遇了袭击，里面究竟是怎么回事？”

　　“看样子，好象并非派系之间争斗，而是遇到了某些变故。”方岩看着远处那些伤者，沉思道：“斗叔，你发现没有，这些伤者受的伤，好象都是被蛮力所致，难道是山内有什么极为凶猛的妖兽？”

　　“老子也不知道，可惜离他们又太远，听不到他们之间的交谈。”

　　就在这时，从方岩他们身后匆忙奔来二十多名武者，看到这些人，斗鸡眼大叔眼前一亮，赶紧拍拍方岩道：“兄弟，你看，这些武者装束杂乱不一，肯定是临时拼凑在一起结伴赶路的，咱们不如混进去，朝那边靠拢一下，也好顺便打听打听消息。”

　　方岩注目一看，果然，这二十多个武者有老有少，而且身上衣饰各有不同，显然不是一派之中的同门，与此同时，那些人也是看到了隐伏在大石后面的方岩和斗鸡眼大叔，却没有多说什么，继续朝山口那边赶去。等他们全都走过去，斗鸡眼大叔给方岩使个眼色，两人轻轻的跳了出来，隔着几丈远的距离，尾随在众人之后。

　　二十多个武者也不知道和山口那边的人是否相识，但靠近山口之后，也没有人出来阻拦，他们就挨着大群人，找了地方安神，方岩和斗鸡眼大叔也躲到人群的角落中，屏气凝神，开始倾听周围人的谈话。

　　最后一队冲出山口的人好象是某一大派的队伍，一共十八九个人，每人身上都有轻重不一的伤痕，尤其两个受伤极重的，连救治都来不及，出了山口没一会便气绝毙命。其余同伴无可奈何，在附近捡了大堆干柴，烧火将尸体烧成骨灰，准备带回去安葬。

　　“西幽教的朋友们，到了现在，还不死心？”人群中又有一个大派的队伍，其中一个头发花白的老者开口对他们说道：“老夫早就说了，山内的东西不是我们单独能够对付的，除非大家联合起来，合力死斗，才有一线希望，你们不肯听从，非要凭着一己之力去跟它们斗，现在知道厉害了吧。”

　　“周老鬼！闭嘴！”刚从山口冲出来的这支队伍，似乎来自汉威国西部的西幽教，为首的是一个五十岁上下的精瘦男子，愤愤朝姓周的老者瞪了一眼：“我们西幽教的事，用得着你多嘴？”

　　“不识好歹，老夫是不忍看着你们白白送命。”姓周的老者淡淡一笑，说道：“现在的人，也不知道是怎么想的，都觉得自己神通广大，无所不能，雁南山内的情况，你们又不是不知道，还要硬着头皮往里闯。等着吧，里面还有四五个大派的人，不知道能活着出来几个。”

　　方岩只听了两人之间的寥寥谈话，就敢确定，雁南山内果然是出了什么了不得的东西，让众多武者都聚在山口外，不敢深入，只有几个大派自持实力雄厚，贸然闯入，结果吃了大亏。

　　“雁南山内，究竟有什么东西？”

　　“西幽教的付长老，你先不要动气。”又有一个教派的首脑人物在旁边劝道：“周兄的话不是没有道理，如果雁南山内一切平静如常，大家各凭本事进去寻找宝物，那也没什么说的，但现下情况有变，为了大局着想，还是咱们这么多人集中在一起更有利一些。若是一个个都单枪匹马的闯进去，迟早都要死光。”

　　“西幽教是汉威国西部大教，实力雄厚，这个五十来岁的长老又是武宗初级的修为。”斗鸡眼大叔轻声对方岩说道：“进了雁南山都难以自保，里面情况堪忧啊，咱们两个不要贸然行动了，跟在大队人马后面混吧。”

　　“这些人也不说里面究竟发生了什么，我们什么也不知道，就算这样跟着混进去，心里也没底。”

　　“哼！凭我们西幽教，还拿不下这小小的雁南山？”西幽教的付长老甩甩衣袖，却牵动了左臂上的一处伤口，痛的大皱眉头。

　　“老弟，听人劝，吃饱饭。老夫又不是害你，你又何必这么大的火气呢？”周姓老者依然不急不躁道：“咱们静待片刻，等那四五个大派的人出来再说，你趁这机会，好好考虑一下。”

　　说完，周姓老者就闭上眼睛，不再言语，方岩他们躲在人群中，仔细倾听了一会，多少也从别人的交谈中得到一点线索。

　　据这些人说，雁南山初开始时情况还都正常，除了在周围挖掘出一些残破的兵器和遗骨之外，没有任何异常，直到进入山内，一些大派驱逐了势力弱小的武者，又为了早点寻找到自己想要的东西，在山内大肆折腾，不知道触动了什么，结果引出来一些凶杀之物，不仅是那些势力较小的门派吃了大亏，就连几个大派的高手也损伤严重。

　　但是一直听到这里，方岩还是没弄明白，雁南山内究竟出了一些什么东西，不过从那些人的语气中来分析，好象并非妖兽之类的隐患。

　　正在打探消息间，从山口又接连冲出了四五拨人，虽然暂时还不清楚他们的来历身份，但方岩知道，这些人可能就是周姓老者所说的孤身进入山内的一些大派势力。

　　这些大派势力的情况比之西幽教更惨烈了几分，人人身上都受了不轻的伤，更有几个还没完全从山口冲出，就气绝当场。这些死者中，不乏有武宗级别的高手。

　　“兄弟，快看！”斗鸡眼大叔连忙朝远处指了指：“那武宗级别的高手，都被生生扯掉了一条手臂！”

　　“还有先天大武师，被开膛破肚，死状极惨！”

　　这几个大派人数众多，不知道死在山内了多少人，但还有一二百人冲了出来，除去重伤垂死者，山口外聚集的人数一下子就到了五百多人。

　　等到刚出山口的人处理好伤者，一直闭目养神的周姓老者睁开眼睛，慢慢看了周围的人群一眼，开口说道：“西幽教的付长老，罗浮教的邱护法，雷云圣地的司空长老，你们几位现在有何打算？”

　　“关你什么事！”

　　“周老头，你少来幸灾乐祸了！你们也死了不少人！”

　　“到了这个时候了，还要做意气之争。”周姓老者颇不以为然说道：“各位是来雁南山寻找东西，不是跟人吵架来的！现在山内情况危急，老夫早就提议咱们大伙集合到一起，合力对付那些玩意儿，你们一个个颇为不屑，进去之后群龙无首，各自为政，遇险就乱成一团，被各个击破。”

　　周姓老者可能说的都是实情，因此其余人也无法辩驳，都闭上嘴巴不再言语。

　　“事到如今，老夫还是提议，咱们合数派之力，把里面的东西清剿干净，再做打算。”

　　“周长老的话其实很有道理的，象这样乱哄哄的进去，又要死伤一片。”

　　“可惜啊，几个大派平素都眼高于顶，让他们受外人指使，谁都不肯干。”

　　“面子比命还重要？不清剿那些东西，什么都找不到，那么多人全是白死。”

　　“各位，你们考虑考虑，若是觉得老夫提议尚可，就详细商议一下。”

　　其实，几个大派的人在雁南山内已经被搞怕了，这几百人中，修为最高的，就是几个武宗高手，但进去之后便先后死了两个，其余一些先天大武师，更是显得不堪一击，如果还要单独行动，仅凭一派之力就要贸然闯入雁南山，恐怕死的连渣都不剩。几个大派的首脑开始时碍于面子，不肯接纳周姓老者的建议，但现在就事论事，也由不得他们再一意孤行。

　　“周兄，你的建议，我是没话说，就看其他几个大派的人如何决断了。”雷云圣地一个老者朗声说道。

　　西幽教的付长老想了半天，也总算是想明白了，翻翻眼睛，对周姓老者说道：“周长老，几百个人都集中在一起，到底听谁的号令？”

　　“唉！付长老，你怎么还是计较这些事情？不管听谁的号令，也只是一时只需，等过了这危急时刻，还是各属自己门派，老夫先表态，不管谁为首领，老夫都愿做马前卒。”

　　付长老面色缓和不少，接着，其他几个大派的首脑也迫于压力，接连接受了周长老的建议。

　　“既然大家都没有异议，那就这么定下来的。在场的人一共五六百，一大半是门派众人，一小半是闲云野鹤，大家暂时消除门户之见，精诚团结，等接触危机之后，别的事情再慢慢商量。”

　　“周长老说的有理，我们听从号令。”

　　这些闲散的武者本来就势单力薄，无力自己深入雁南山，只能跟在大派屁股后面趁机捡点好处，所以周长老的话算是说到他们心坎上了。

　　“这样一来，暂时不用担心被这些大派给清出去，最起码有点机会。”一个落单的武者在方岩身边对别人说道。

　　“若是真的把里面的危机解除，这些大派总不会眼睁睁看着咱们跟他们抢东西吧。”

　　“走一步说一步，先进去再说，咱们混在后面，有了情况，也是那些大派出面料理，万一真到了刻不容缓的地步，咱们先抽身退出就是了。”

　　一些闲散武者在下面小声商议，几个大派的首脑也凑在一起嘀嘀咕咕，过了半天，那周姓老者大声对众人说道：“我们商议了一下，暂时就由西幽教付长老引领大家进入雁南山，无论是谁，进去之后都不要来回胡乱走动，遇事更要听从差遣，否则的话，就是咱们大伙的公敌。”

　　话一说完，这些大派的首脑就纷纷回到自己队伍中，留下重伤者，把尚能行动的人全数集中在一起。这几百人中，受伤的基本都是那些大派中的成员，闲散武者因为处处小心，所以九成九都是好胳膊好腿，连头发都没掉一根。留下了大约四五十名伤者，其余的人还有五百多人，西幽教的付长老吩咐各人拍好队形，整齐有序的进入山口。

　　山口十分狭窄，最多只能容四个人并行通过，所以五百多人顿时排起一条长龙，方岩和斗鸡眼大叔也混在队伍的后面，缓缓跟着众人前行。越过山口的人都暂时驻足停步，等着所有人等集中到一起之后，才再次出发。

　　山口之后，是一个群山坏绕的密闭之地，虽然也是草木繁茂，但这时候天气转冷，到处全是枯枝败叶，所以看上去予人一种荒凉之感。而且，方岩听旁边的人无意中提到，这个群山环绕之地就宛如一个死胡同，没有其它通行之处，也就是说，众人从山口进入，出去的时候也要从山口出去。

　　这里地势不算险要，因为位于群山之中，所以较为平坦，几个大派的人都吃了苦头，一迈步进来，全都面色凝重，目光中还充斥着些许恐惧。付长老在人群最前面壮壮胆子，压着声音说道：“等下前行之后，人不要全都挤在一处，呈扇面散开，一有危险，就相互照应。”

　　“这位老兄。”方岩轻轻问旁边的人：“这里面究竟有什么危险？”

　　“惭愧。”那人苦笑一声：“我也是头一次来到这里，还想找你打听打听里面的情况呢。”

　　“我也没有进去过。”他们身后一个络腮胡子的大汉说道：“不过，我听人说，这里有绝世凶物，极为险恶。”

　　“这不是废话么。”斗鸡眼大叔撇撇络腮胡子：“要是小猫小狗，也不会这么多人挤成一团畏畏缩缩的进来。”

　　“真遇见的时候，就知道是什么玩意了。”络腮胡子咽了口唾沫：“兄弟姓齐，咱们几个凑到一起，就要抱成一团，等下有了危险，还要多多照顾照顾。”

　　“那是自然，齐兄你好。”方岩看络腮胡子长相粗犷，一望就知道是那种直来直去的粗人，跟这种人在一起，总不会吃亏。

　　几个在前面引路的人对这里地形十分熟悉，但各自加了十分小心，亦步亦趋，丝毫不敢大意，方岩只觉得周围一片死寂，除了偶尔一阵山风吹动树木上残存的几片树叶，没有任何声音，就仿佛活物全部死绝了一样，令人心悸。

　　“妈的，跟坟地一样，老子心里有点发毛。”斗鸡眼大叔左顾右盼。

　　这片群山环绕的地段不是特别宽阔，若是放足狂奔，大概半个时辰就能跑到另一端，但前面引路的人走的非常小心，速度始终不快，过了不知道多久，才渐渐接近了中心地带。几百个武者术师排成一个大扇面，朝前面围拢过去。

　　“快要到了！”西幽教的付长老和其余几个大派的首脑不由的咽了口唾沫，一些从这里冲出去的武者也都双手微微发抖。

　　很快，方岩他们就看到，前面不远处，出现一个方圆足有二十丈的大坑。

　　大坑深不见底，因为距离还远，也看不清楚里面究竟有什么东西，但一股阴森寒冷的气息，从坑中无形的弥漫出来，让众人身不由己的打了个冷战。


第一百零七章 尸煞

　　“这里很象是什么妖兽的巢穴啊。”络腮胡子轻声说道。

　　“绝对不是。”另一人肯定答道：“这里不是蛮荒古地，即便有妖兽，也不会凶猛到那里去，凭这几百号人，如果是妖兽，早就把它斩成肉泥了。”

　　方岩也知道，单凭妖兽，绝不可能让这些大派中的高手产生如此的惧意。

　　西幽教的付长老小心翼翼在人群最前端一挥手，身后的人就轻轻传话，让人全部散开，不要聚拢在一起。方岩和斗鸡眼大叔随着人流跑到一旁，目不转睛的盯着不远处那个黝黑的深坑。

　　“这个坑里散发出来的气机让人极不舒服，而且杀气浓重。”方岩皱眉说道。

　　“等下若有危险，咱们两个先躲的远远的装死。等风头过了，再起来也不迟。”斗鸡眼大叔出谋划策道。

　　那些大派的人进出雁南山数次，都很有经验，不等自己首领招呼，就自动分散成一个小小阵型，严阵以待。

　　“那些东西不除去，始终是个祸患。”有人在前面说道，方岩竖起耳朵听，对方却没再说下去。

　　“是了，这个地方只有山口一条出路，说明已经是整个雁南山的终点，如果有东西，绝对是在这里。所以那些人避无可避，只能清理掉深坑中的玩意儿，才能安心的寻找破灭经残本和其它宝物。”

　　等到一切布置妥当，付长老还专门派人叮嘱后面的那些闲散武者，要他们等下一同出力，谁临阵脱逃，严惩不贷。

　　“妈的，跟行军打仗一样，还有军法？”

　　“都准备好了吗！”付长老在队伍前面一声轻喝，不但那些大派的下属都是蓄势待发，就连他们的首脑人物都紧紧握着手中兵器，眼睛也不敢多眨一下。

　　“稍稍退后。”付长老吸了口气，从怀里掏出两片锈迹斑斑的铁片，相互敲击。铁片相撞，发出叮叮脆响，接连敲了十多下，黝黑一片的深坑中，突然跃出十几条身影，猛然扑向付长老。

　　“出来了！杀！”付长老一甩手，那些大派弟子都围将上来，把那十几条身影分割包围。

　　“这深坑中竟然有人！”方岩和斗鸡眼大叔都吃了一惊，完全想不到，这种地方竟然藏有如此之多的高手。

　　“不对不对！”方岩又看了两眼，就觉得很不对头，从深坑中跃出的十几条身影身上装束十分之奇怪，再仔细一看，方岩就发现，他们身上全都穿着护体的宝衣，除此之外，浑身上下就再无一丝一缕。

　　“小子！你看见了没有，这些都不是活人！”小龟突然提示方岩。

　　“不是活人！”方岩脱口问道：“那是什么？”

　　“我也不知道是什么东西，总之不是活人，你再看看，就明白了！”

　　这次进入山口的武者不但人多势众，而且有备而来，所以深坑中的十几条身影一扑出来，就被围的水泄不通，不能动弹。方岩躲在人群后又看了半天，终于发现小龟的话果然一点都不错。

　　这些好像真的不是活人。

　　深坑中跃出的十几条身影虽然腾挪辗转拳打脚踢，但是拳脚之间稍显生硬，远不如寻常武者那般轻灵敏捷，而且他们一个个紧闭双目，面容僵硬，身上的宝衣破破烂烂，虽然勉强还有宝衣的样子，不过却是象从土里刚刨出来的一般。

　　最为重要的是，这些深坑中出来的十几个人，每一个都被众多武者围攻，但他们丝毫不漏败相，尤其是肉身，简直强硬到了令人无法想象的地步，一些大派的长老，是武宗修为，但手持利器全力击之，也不能给深坑中的人影造成什么伤害。

　　毫无疑问，深坑中的人影都是一等一的高手，但方岩却从他们身上察觉不出任何气机。

　　非但气机，就连生命波动，也是察觉不出。

　　“这些都是什么东西！”方岩心头的惊惧越来越甚，俗话说人死如灯灭，不论再强的人，只要生命终止，也就成了一堆枯骨，譬如方岩所挖到的武祖遗骨，生前一定是叱咤天下的绝顶强者，却被修为低微的方岩截取两根臂骨，又如武祖苏屠，几千年来公认的天下第一强者，葬身极北之地，也只成为了一个传说。

　　但眼前这些深坑人影，没有气机，没有生命波动，明显就是一具具本该长眠的尸体，却从深坑中跃出，如同活人一般，跟一众武者斗成一团。

　　斗鸡眼大叔也是看出了异常，急切说道：“兄弟，这些都不是善物，咱们两个躲一躲吧！”

　　“别急，那些大派的武者还能挡得住，咱们再看片刻。”

　　一个被西幽教众武者围攻的深坑人影大发神威，单臂挥动，乌光阵阵，比之利器还要令人胆寒，不仅当场把两个武者劈为两半，就连付长老也躲闪不及，宽大的外衫刺啦一声，裂成布片。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，一个先天大武师正跟众人合围深坑人影，却冷不防被对方口中喷出的黑雾笼罩面孔，顿时失声惊呼，双目被毒瞎。

　　呼呼呼！

　　十几个深坑人影先后喷薄出一片片漆黑的浓雾，一股腥风随之飘远，众人显然知道这种黑雾的厉害，根本不敢做任何抵挡，只能狼狈躲避。

　　“身如金刚，口喷黑雾！”小龟突然对方岩说道：“小子，我知道这是什么了！”

　　“什么？快说！”

　　“这是尸煞！”小龟似乎从记忆中回想起相关的线索，飞快说道：“天下有寥寥几处宝地，传说人死之后葬在其中，尸体不仅不腐，而且温养若干岁月，还能复生为人，这种宝地，被称作养尸地。”

　　“养尸地？”

　　“不错，正是养尸地。无论帝王将相还是一代人杰，都经不过岁月洗刷，难逃一死。因此，许多绝顶强者和大国的国主，都煞费心机的寻找这种养尸地，期望安葬其中之后有朝一日能够复生为人。这种养尸地中，只有半丈方圆能够温养尸体，所以，一块养尸地，最多只能安葬一具尸身。”

　　“你的意思是说，这里，是一块养尸地？”

　　“虽然还没有亲眼见到，但我可以确定，这里一定有一块养尸地。”小龟极有把握的说道：“养尸地内，除了了半丈方圆的宝眼之外，其余地方也有奇用，尸体葬入，可以不腐不朽，时间一长，就会转为尸煞。尸煞虽然没有生命气机，却能和常人一样行动自如，且身如金刚，体内蓄有尸毒。”

　　“怪不得！这些深坑中的人影不仅不惧利器损伤，还可以口喷黑雾伤人。”

　　“尸煞这种东西，只能存在于养尸地附近，一旦远离养尸地，很快就会变成一滩枯骨，而且，除了养尸地，也没有别的任何方法孕育尸煞，所以，我断定这里一定会有一块罕见以极的养尸地。”

　　“养尸地，养尸地……”方岩喃喃自语几声，又看看远处正在跟众多武者搏斗的深坑人影，一瞬间就好似想通了不少问题。

　　“养尸地罕见之极，能够找到养尸地的，必然都是一些绝世的强者，他们身死之后葬入养尸地，生前一些宝物也随之陪葬，养尸地也就无形中变成了一座宝库。”

　　“若干年前，两大教派在雁南山搏杀，说不准就是一同发现了这块养尸地，以及其中的宝物，所以引起纷争，那些人很可能全数死在了深坑中，时间长久，慢慢变成了尸煞，由此可见，这深坑中，就是养尸地了！”

　　“说的有道理！小子，自古以来，但凡养尸地，都是一个宝库，若干年前的两个大派在这里同归于尽，说不准所有的宝物还放在原地，是个千载难逢的好机会。”

　　“我也知道是个好机会。”方岩看看远处，接着说道：“但那些尸煞，也不是好惹的。”

　　就在两人交流期间，又有最少十几名武者被尸煞击杀，队伍后面闲散的武者本来就以混为目的，这时候看见危险，更是不肯上前，都躲得远远的，无论那些大派的人如何招呼，也绝不过去帮忙，把几个首脑气的牙根痒痒。

　　“这些玩意好象都杀不死！”斗鸡眼大叔看了半天，见那些尸煞无论经受如何的打击，都巍然不动，但他们一出手，立即就会有人或死或伤。

　　“这些尸煞虽然十分厉害，不过要击杀武宗级别的强者，好象还有难度。”方岩揣摩道，他曾经亲眼看见一个武宗级别的强者从山口冲出来之后就气绝身亡，而且胳膊都被扯掉了一只。

　　这个念头还没转完，深坑中一片单薄的黑雾飘散，随着这阵黑雾，一条极为高大的身影飞跃而出。

　　这身影足比常人高了一头有余，但早已经气机全无，也是尸煞之一。它身上裹着一件破破烂烂糟朽的不成样子的道袍，块块肌肉如同黑铁，脸庞上只有一层枯皮包裹骨头，双目微睁。

　　“这东西出来了！”

　　众武者正在跟十几个尸煞游斗，看见深坑中这具异常高大的尸煞出现，纷纷惊呼。西幽教的付长老一声断喝：“不用惊慌，你们对付面前的，这一个，由我们几个长老来对付！”

　　“付长老留意！”

　　“几位长老！”付长老高声喊道：“成败在此一举！只要打垮这只尸煞，养尸地就再无阻碍！”

　　身躯高大的尸煞站立在深坑的边缘，虽然已经身亡了不知道多少年，但好象还有心智一般，微张的眼睛冷冷注视着面前这一群不速之客。那种感觉，就好象一个落寞的王者，在绝地中注视自己的宿敌一般。

　　“这人生前一定也是一方豪杰。”方岩暗中想道。

　　几个大派中的长老对这具高大的尸煞十分忌讳，亲自过来合围，他们在本派中不算是最强的高手，但自身修为也是不弱，而且对敌经验十分丰富，围着尸煞来回游走，并不急于进攻。

　　而那具高大尸煞，也是冷冷站立当场，无动于衷。

　　过了良久，西幽教的付长老和周姓老者齐齐出手，一柄长刀，一根黑黝黝的长棍，携裹着无与伦比的劲风，击向深坑尸煞，他们手中兵器虽然不如白骨戟，甚至不如烈火神金刀，但以这两人的修为，催动利器，威势并不比方岩手持烈火神金刀逊色。就算是武宗高手，面对这两人的全力一击，也不能泰然处之。

　　铛！铛！

　　两声闷响，一刀一棍快到眼前时，那具高大尸煞才出臂相迎，刹那间，璀璨夺目的刀芒和乌光闪耀的棍影一同消失不见，付长老和周姓老者没有占到半点便宜，反倒是被一股极为巨大的反震之力逼的倒退出去三步。

　　“这也太变态了！”斗鸡眼大叔连连咋舌，眼前这具高大尸煞尸身只坚硬，超乎想象，比之其他十几只尸煞犹有过之。方岩倒抽一口冷气，这种玩意儿，就算自己拿着烈火神金刀这种无坚不摧的利器，也是无法伤及分毫。

　　“上！”

　　付长老站稳脚跟，一声大喝，六七个大派中的长老全都动了，几把兵器光彩四溢，隐然有与天上炎阳争辉的势头，那种威势的杀机，言语无法形容。

　　高大尸煞腾空而起，身上的破烂道袍随风鼓动，就宛如一只上古天魔于空中滑翔，堪堪避开六七把兵器的雷霆一击。

　　噗！

　　尸煞张口一喷，一股弄如墨汁的黑雾便四下弥漫，一个大派长老匆忙间躲避不及，被黑雾沾染了一条手臂，瞬间，整条手臂就漆黑一片，而且手臂上的血肉以肉眼能见得速度，迅速化成脓水。

　　“断手！快！”周姓老者连声高喊。

　　那受伤的长老显然知道尸煞尸毒的厉害，若是优柔寡断，舍不得断掉这条手臂，等到尸毒蔓延，自己全身上下都要烂成一汪血水。

　　嘶！

　　这长老不再犹豫，一狠心，出刀斩掉自己受伤的手臂，顿时，一只漆黑的断手便啪嗒落在地上。

　　“这么厉害的毒！”方岩和斗鸡眼大叔差点吓的蹦起来，这种尸煞喷出的黑雾，毒性之猛烈，比之化龙毒也毫不逊色。全身上下只要沾上一点半点，就只能连皮带肉一起割掉。

　　那名断臂的长老疼的心神一乱，动作便跟着慢了一些，高大尸煞一折身，又是一阵黑雾喷出，受伤长老连忙闪躲，却不防这黑雾中猛然穿过一只如同鬼爪一般的黑手，以迅雷不及掩耳之势，噗的插入他胸膛之内。

　　黑雾随风散去，其余几人狼狈躲避飘散的黑雾，那高大尸煞冷冷站在受伤长老身前，一条胳膊几乎有小半都没入对方的胸膛中。受伤长老牙齿咬的咯咯作响，却说不出一句话来。

　　哗啦！

　　高大尸煞猛然抽手，一颗尚在跳动的心脏随着鲜血喷薄，落入他掌心中。

　　受伤的老张宛如全身精气一瞬间就被抽的一干二净，颓然倒地，只有双脚和一条完好的手臂尚在微微抽搐。

　　“唉！”斗鸡眼大叔不由的闭上眼睛，心有余悸道：“早知道这样，还不如直接死了干脆，刚自己把自己胳膊切掉，又遭了挖心之苦，何必呢！”

　　“这尸煞好象跟其它尸煞有所不同！”方岩观察半天，说道：“其他尸煞虽然也能行动，但动作比之活人，稍显迟缓，而且明显没有什么心智，但这具高大尸煞却好象是有了些许灵性一般，很难对付。说不准前面那些死伤的高手，全是他所为。”

　　先前跃出的十几具尸煞举手投足间确实有一点呆滞，所以，只要不是出现意外，或是离他们太近，还不至于产生致命危险，也正是因为这样，那些武者才能跟他们搏斗这么久。但身躯高大的尸煞来去之间跟常人无异，一旦出手，就连大派中的武宗级别长老都无法逃避。

　　“再过上若干年，说不定这具高大尸煞真的能变成活人。”

　　“难道占据这养尸地宝眼的，就是他吗？”

　　“现在还不清楚，不过，看他身穿一件残破的道袍，而若干年前死在这里的两派强者中，不正有一个叫做冥龙道人吗？破灭经残本就是在他手上。”

　　一名长老惨死，立即给别的人心里造成极大恐慌，其余几个长老虽然都知道高大尸煞的厉害，但眼睁睁看着一个同伴遭受挖心之苦，还是忍不住心惊胆战。付长老脾气暴躁，一挥手中长刀，发疯一般叫道：“跟他拼了！”

　　“是了！拼！”周姓老者也跟着喊道：“他已经喷出两次尸毒，体内蕴藏的尸毒消耗的差不多了！”

　　一时间，五六名长老又开始新一轮的围攻，那具身躯高大的尸煞可能体内蕴藏的尸毒有限，再也喷不出黑雾。但他双手上的指甲足有一尺多长，平时曲卷在成一团，一旦对敌，指甲便舒展开来，双手十指的指甲如同十把小剑。而且十根指甲全都是乌黑一团，想必也不会是什么干净玩意儿，只要被划伤一点皮肉，也得把整块肉给挖掉。

　　“前后夹击！”付长老一声高喊，顿时，五六个长老各自散开，在高大尸煞身前身后不住攻击。高大尸煞毕竟不如活人，一时间就抵挡的有些吃力，身上连中了几刀几棍。但他的尸身坚硬，中了重击之后，只在肉体上留下几道浅显的白印。


第一百零八章 溃不成军

　　刀光剑影，战气横飞，几大长老合击高大尸煞，但无论他们使出如何的招数，都是不能给尸煞造成一点创伤，更别说彻底将它镇压。

　　“老鬼，这种尸煞的尸身实在太坚固了，比之武宗境界的强者都有过之而无不及，该怎么才能把尸煞消灭？”

　　“我也不是很清楚。”小龟一边回忆一边说道：“武祖苏屠也曾经想寻找一处养尸地，接连找了几年，总算找到一处，当时那养尸地中也有尸煞，被武祖一举灭之。”

　　“这些人怎么可能和武祖相提并论。”方岩看着场中的形势好象越来越是严峻，那些围攻寻常尸煞的武者还好说一些，只要不是距离太近，尚没有十分致命的危险。但这具高大的尸煞简直就是凶物，虽然由几名队伍的首领前后夹击，却不沾一丁点上风。

　　嘶！

　　高大尸煞发出一声非人的低低嘶鸣，急冲三丈，一只乌黑枯瘦的鬼爪隐含慑人声势，快到极处，抓向西幽教的付长老。十根犀利的指甲乌光闪烁，只要被抓中了，就是致命一击。

　　付长老大惊失色，他前后几次进入养尸地，深知这高大尸煞的厉害，根本不能硬对硬的对抗，一看尸煞的五根指甲已经到了自己脸前，急忙抽身就退。付长老虽然是武宗修为，根基稳固，步法快如闪电，但那高大尸煞身形竟然也毫不逊色，似乎认准了付长老，一气追了下去。

　　卡擦！

　　一阵骨骼碎裂的声音传来，随即又是一阵痛彻心扉的惨叫，付长老躲避不及，被高大尸煞一只枯瘦僵硬的鬼爪抓住左肩，顿时，一整条胳膊就被生生拽了下来，鲜血四溅，令人不忍直视。

　　“付长老！”其余几个长老自顾不暇，根本来不及出手援救，等他们回过神来，付长老已经痛的脸色惨白，冷汗直流。

　　“上一次那个武宗，说不准就是这样被卸掉一条胳膊的！”斗鸡眼大叔虽然距离战团尚远，但看见付长老的惨状，心里也是极为发虚。

　　付长老被高大尸煞抓掉一条臂膀，但整个人还处在危机之中，周姓老者看他命垂一线，一咬牙，冒险冲了过去，想要凭借快捷的身手，把付长老硬拖回来。

　　“周长老！不可！”

　　话音未落，高大尸煞几乎发狂一般，口中嘶鸣连连，鬼爪不断挥舞，两条干枯的不像样子的腿上，仿佛蕴含无穷力量，飞快直扑二人而去。周长老一把抓住地上的付长老，拼命后撤，但手中多了个人，身形便多少受了影响，高大尸煞本就动作敏捷，一时间，十根乌光阵阵的指甲，就贴近了周长老的手背。

　　“快退！”其余几个人大惊失色。

　　周长老心急如焚，受伤的付长老已经抓在自己手中，若是这个时候丢弃，显然令人不甘，但那高大尸煞的十根指甲不容小觑，万般无奈，周长老只好狠心丢下付长老，身体如同游鱼一般的缩了回去。

　　就在周长老抽身的那一瞬间，高大尸煞十根乌黑指甲，已经在他手背上划下一道极为浅薄的伤口来。

　　“完了！”周长老心中一紧，眼看着那一条几乎只有一寸多长的伤口瞬间变的漆黑一片，而且那种浓墨一般的颜色还在急速顺着经脉血管蔓延上去，若是不加阻止，半刻不到，尸煞指甲上的尸毒就要危及性命。

　　几个长老全都急了，在旁边跃跃欲试，这倒不是他们重情重义，因为高大尸煞极难应付，若是付长老和周长老两个主力死于非命，那么他们的力量便更加薄弱。在场的武者虽然众多，武宗境界的高手却寥寥无几，就算一起过来围攻高大尸煞，也只不过平白枉送性命而已。

　　“尸煞厉害！武宗高手也只是勉强抵挡！万不能让付长老周长老遇险！”

　　“周长老！速速断臂！”

　　付长老毕竟浸淫武道几十年，经验丰富到了极处，刚刚被抓断臂膀的时候痛彻心扉，心神难免慌乱，但周长老也跟着遇险，就把他惊醒过来，不管三七二十一，就地一滚，翻出去七八丈远，身子跟着极力一跃，又退后了七八丈，瞬间就拉开了和高大尸煞之间的距离。

　　周长老抓住这个机会，紧咬牙关，反手抽出随身一把短刀，唰的就是一刀，寒光过后，他中毒的一条手臂便脱体而落。

　　剩下的三四个长老，纷纷出手，试图引开高大尸煞，给两个负伤的长老争取一点逃脱的时间。那高大尸煞和普通尸煞完全不同，不但身手出众，且灵智超常，似乎已经知道周付两人已经到了强弩之末，所以根本不理会他人骚扰，双腿一蹦，僵尸一般的跃起几丈，直扑付长老而去。

　　付长老彻底慌了，一大群人，高大僵尸却紧盯着他不放，眼下自己又受了重伤，没有任何可以和尸煞单独对抗的资本，只能一路逃下去。付长老故技重施，就地一滚，又滚出去很远，但心急之下没有看到身后情景，猛然间身子一空，立即落入了那个二十丈方圆的深坑之中。

　　这些进入养尸地的人中，有不少都来回数趟，但每次都是在深坑附近被尸煞阻挠，到目前为止，还没有任何一个人进入深坑，根本不知道其中是什么情况。付长老失足落入深坑，其它人顿时手足无措，高大尸煞却如鱼得水，毫不停留，纵身一跃，也跟着跳进了深坑之中。

　　“这次完了！尸煞都是从深坑之中出来的，不知道深坑下面还有多少尸煞！付长老失足掉了进去，恐怕……”

　　西幽教的众武者都有心搭救自己长老，但摄于那高大尸煞的厉害，都不敢贸然跳进深坑。

　　只不过几息时间，深坑下便传来了惊天动地的一声狂呼。

　　“是付长老的声音！”几个长老一边把周长老拉到远处，一边失魂落魄的朝深坑那边望去。

　　深坑下漆黑一团，众人在地面上看不到其中的景象，但从刚才那声狂呼中能够分辨的出，付长老绝对是在下面遇到了什么惨事。

　　又是几息之后，深坑中跃出了高大尸煞的身影，如同第一次跃出一般，冷冷在深坑边缘注视众人。它一只手鲜血淋漓，还在滴答而落，令人触目惊心的是，高大尸煞的手中，紧紧捏着一颗尚在跳动的人心。

　　“付长老遇险了！”

　　“老子杀了你！给付长老报仇！”

　　西幽教的付长老虽然脾气十分暴躁，但在本门内威望却高，深得属下众人爱戴拥护，西幽教的弟子看见尸煞手中的人心，就知道这必然是付长老受了挖心之痛。其中几个性情刚烈的弟子忍耐不住，也不顾高大尸煞浑身上下透发出的凶机，状若疯虎，要给付长老报仇雪恨。

　　“不要去送死！”负伤的周长老连忙出声制止。但为时已晚，几个西幽教的弟子已经冲到离尸煞只有十多丈远的距离。

　　这几个弟子修为都不如长老们高深，几个长老联手尚且抵挡不住高大尸煞，何况他们。高大尸煞如同虎入羊群，十根手指发出阵阵劲风，一转眼间便冲到了几个弟子中间。

　　唰！

　　一个照面，一名西幽教的弟子就被高大尸煞直接撕成两半，脏腑四散。

　　咔！

　　紧接着，另一个弟子被高大尸煞掐住脖子，生生拧下脑袋。

　　……

　　几乎就是五六个照面的时间，几个西幽教弟子已经被高大尸煞一手一个，屠戮殆尽。

　　“妈的！这么凶！武圣杀人，也不过如此！”

　　方岩深有同感，在蛮荒古地内，他曾亲眼目睹过摩云宗的武圣老者屠杀武罗教教众，出手凌厉，令人无法抵挡，也是片刻间就杀了三四十人。而高大尸煞，竟然丝毫也不弱于摩云宗那名武圣老者。

　　“若是没有武圣出手，恐怕几个武宗也拿不下这玩意！兄弟，咱们这一趟恐怕来亏了，什么也捞不到。不过留得青山在不愁没柴烧，保住命就行。”

　　接连几个人惨死，让众武者都产生了怯意。几个大派长老本以为合众人之力，能跟这些尸煞一战，但到了这时候，才知道，这高大尸煞不是自己几个人就能料理的。

　　“我们杀不掉它！”一个大派长老沉声说道：“要是宗门不派武圣高手前来助阵，再来几个武宗都没有用。”

　　“咱们现在怎么办？”

　　“退吧！不能再白白送死！”

　　周姓老者心有不甘，但其他几个长老都希望保存实力，向宗门求援后再做打算，留他一个人在这里，什么也做不成。几个长老打定主意，就要吩咐众人找机会脱身，退出山口，养尸地内的尸煞不能远离此地，只要出了山口，众人也就进入安全区域。

　　就在这时，山口那边轰隆隆连声巨响，一块块巨大的石头从山顶翻滚而落。

　　“怎么回事！怎么那么多石头！”

　　“山顶有人！故意推下的石头！”

　　一块块巨大石块落入山口通道，通道本来就狭窄，随着石块翻落，顿时就把山口堵得严严实实。山顶上人影晃动，却看不清他们面貌，山口被堵住了，仍然不罢手，又接连扔下许多石头，直到把整个山口堵得连一只兔子也钻不过来，才算作罢。

　　“妈的！是什么人！趁火打劫，堵住咱们的退路！”

　　“先走了再说！”

　　一群人立即乱作一团，不要命的朝山口跑去，十几条尸煞跟众人厮杀了半天，马上跟了过来。几个大派长老先行来到山口前，顿时抽了口凉气。

　　山口通道内的石头密密麻麻层层叠叠，不知道有几百块，一个长老急了，轰的一拳打向石块堆。若在平时，一块一人多高的巨石，也能被武宗高手一拳打的碎裂，但山口内的石头实在太多，打碎了一块，根本无济于事。

　　要是时间充足，几个长老出手，也能慢慢把山口的石块全部清理干净，但众人被堵在养尸地内，身后就是十几条尸煞，前无出路后有追兵，一下子就陷入绝地之中。

　　“快！分出人手，到后面抵挡尸煞，我们加紧开路！”一个长老高声叫道。

　　一些大派子弟马上撤身迎敌，而那些闲散的武者则跟过去一样，潮水一般的散开，躲到较为安全的地方。

　　“你们这些垃圾！快过来帮忙！”一个大派弟子高声怒骂。但这些闲散武者无门无派，平时天马行空惯了，根本不会听任何人的号令，特别是眼前这种情况，更不会有人上去送死。

　　“早知道这样！不如在山口外面就把他们全给清掉！”一个大派长老咬牙切齿道。

　　“现在还说这些有什么用！快开路！”

　　开口通道狭窄，最多只容两个人同时开路，两个大派长老力劈巨石，把大块石头打碎，就有人将碎石块扔出去。虽然每人都出了全力，但进展却是十分缓慢。方岩和斗鸡眼大叔十分不厚道的躲在一个角落里，紧张注视周围情况。

　　“斗叔，快把这鞋子穿上！”方岩伸手从小袋子中拿出那双在车池城买来的加速宝鞋。

　　“这个怎么好意思嘛，鞋子只有一双，老子要是穿了，兄弟你该怎么办……”斗鸡眼大叔已经把鞋子套在脚上了，还在满口谦让。

　　“你只要跑的快点，不用我拉你，已经算是对我额外开恩了。”

　　几个长老在山口开路，腾不出手对付身后的尸煞，众武者人心惶惶，战力发挥不出平时的七成，尤其是那高大尸煞，没有几个长老拼死抵挡，其余的人根本招架不住，无论高大尸煞走到那里，那里就是一片慌乱。不多时，整个武者队伍完全溃散，一起退缩到山口附近，而山口通道的路，连一半都没有清理出来。

　　“长老！我们抵挡不住了！”

　　失去大派武者的抵挡，高大尸煞和其余的十几条尸煞如入无人之境，落单的武者毫无抵抗之力，只能四处逃窜。别的尸煞动作稍慢一些，只要不要命的跑，还能甩脱，但那高大尸煞却如同闪电一般，无论跑的再快，不出一会，也要被它追上。

　　“啊！”

　　四周的惨叫声不断响起，几个长老对视一眼：“咱们也跑吧！总不能守在这里等死！”

　　几个领头的长老也开始四下逃窜，如此一来，场面立即乱成了一锅粥，几百武者被十几条尸煞追的到处都是，一时间血肉横飞。那高大尸煞似乎痛恨这些不速之客三番五次的干扰自己在深坑中的沉睡，出手犀利无比，几乎一招就能撕碎一个先天大武师级别的高手，看的方岩头皮发麻。

　　“这个变态死鬼！斗叔，机灵点，我们再找个安全的地方！”

　　方岩随着一大群惊慌失措的武者来回乱跑，实在被追的紧了，才会跟尸煞对抗一下，他的肉身极为强横，又有宝衣护体，出了畏惧尸煞的尸毒，倒不怕它们来硬的，不过那高大尸煞就不一样了，武宗高手都被他生生撕裂，遇见高大尸煞走近，方岩也只能玩命的跑。

　　方岩有神行八变，斗鸡眼大叔则有加速宝鞋，两个人在众武者中间快的一阵风一般，羡慕的其他武者大咽口水。

　　“这俩人为什么跑的这么快！”

　　“兄弟！等等我！”

　　方岩和斗鸡眼大叔东躲西藏，冷不防听见有人在喊，回头一看，是那络腮胡子兔子一般的蹿了过来。

　　“两位！说好了有危险相互照应！怎么也不等我一下！”络腮胡子埋怨道。

　　“照应个屁！刚才队伍一乱，你小子就跑的没影子了！”

　　三个人正边跑边说，身后人群又是一阵骚乱，回头望去，那高大尸煞追的正紧。

　　“又跟过来了！络腮胡子你这个扫把星！赶紧把那鬼东西引走！”

　　方岩跟斗鸡眼大叔一溜烟跑的飞快，络腮胡子大急，紧紧尾随。高大尸煞速度极快，瞬间便追上几个落在后面的武者，三下五除二就杀的精光。络腮胡子差点尿裤子，有如神助，憋着气跟上方岩二人，死死拽住斗鸡眼大叔的胳膊，央求等等他。

　　“妈的！快松开！”斗鸡眼大叔本来就跑的吃力，被络腮胡子一拽，立即落到人群中间，脑门上全是汗水，使劲想把络腮胡子甩开，但络腮胡子拽的极紧，斗鸡眼大叔几脚都没把他踹开。

　　“快松手！”方岩也急了，搭着络腮胡子的肩膀，一把把他拉起来就跑。斗鸡眼大叔得了自由，跟上来抓住他另一条胳膊，两人合力架着络腮胡子，瞬间又跑到众人前面。

　　“多谢多谢，这次脱困以后，一定报答两位兄弟的大恩。”络腮胡子感激连连。

　　“滚吧！老子不想看见你！”斗鸡眼大叔骂道。

　　这块养尸地内虽然地势还算开阔，但几百个人乱成一锅粥，就显得有些拥挤，众人失去统一指挥，只顾自己逃命，被后面的尸煞接连杀了几十人。

　　“这样跑下去可不行，山口被堵了，我们出不去，迟早都有体力耗尽的时候。”方岩焦急道。

　　“是谁从上面推石头堵住山口的！老子出去就刨他们家祖坟！”


第一百零九章 绝地

　　方岩他们刚才也看到了山口上方一些人影，毫无疑问，是有人蓄谋已久，要把众人全部堵死在这里。

　　不过现在说什么也是迟了，只能先四处逃窜，保住性命再说。方岩和斗鸡眼大叔帮着络腮胡子来回乱跑，总算是有惊无险，但身后那些武者就没有如此幸运，时不时就有一些速度较慢的被高大尸煞追上，死于非命。

　　时间一久，死伤的武者越来越多，方岩闷头跑了几大圈，再抽空四下观望，顿时吃了一惊。初进入养尸地时，大派的子弟加上一些零星武者，足有五百多人，但这时候，竟然已经死掉了最少二百人，还有一些伤重者，正苦苦挣扎逃脱。

　　而那些大派的长老有苦难言，分不出心来打通山口的通道，只好跟着众人一起逃跑。方岩心说这样下去，迟早要被那只高大尸煞全数杀光。反正已经是死路一条，还不如众人齐心协力，跟尸煞拼了。

　　不过想法虽好，但人心已经完全散了，再也凝聚不到一起，方岩无奈，跟着自己两个同伴躲得一时算一时。

　　“大伙听我号令！一起围堵住尸煞，将其灭之！否则，所有人都会死无葬身之地！”

　　周姓老者缺了一条胳膊，捡了个空挡，高声大喊。养尸地内的众武者都听见了他的呼唤，却没人肯停下来。周姓老者空喊了几句，见无人响应，心中死灰一片。

　　“都顾着自己逃命！看谁能逃得了！”

　　如此逃窜了足有将近一个时辰，高大尸煞体内又重新聚敛了一些尸毒，趁众武者都在疲于奔命，噗的张口喷出。一阵如墨的黑雾随着山风迅速扩散开来，许多武者淬不及防，都被黑雾沾染。

　　这种尸毒猛烈之极，就算裸露的皮肉沾染到一丝一毫，也会立即烂成脓水，惨呼声接连不断，很多人忍痛将沾染了尸毒的皮肉乃至肢体斩断，以保全性命。这样一来，他们的动作不由的也慢了许多，不是被其余尸煞追上杀戮，就是被高大尸煞一抓毙命。

　　死去的武者越来越多，方岩他们虽然暂时还没有太大危险，但人都死光之后，所有尸煞自然会把注意力集中在他们身上。

　　“咱们趁这个机会，到山口那边开路！不能这样等死！”方岩沉声说道，斗鸡眼大叔和络腮胡子心里没一点主意，方岩一提议，他们就连连点头。

　　三个人风驰电掣一般的跑到被堵住的山口附近，不过他们修为不如那些大派长老，虽然方岩也能拳裂巨石，却坚持不了许久，所以斗鸡眼大叔一把拿出在车池城拍到的维兀刀圣的玄铁长刀，用足力气，就朝一块巨石上劈去。

　　咔！

　　玄铁长刀脱离刀鞘，那强烈的气机就弥漫开来，足有两千斤重的巨石从中裂开。

　　“不行！斗叔，你闪开！”方岩知道斗鸡眼大叔修为有限，无法全力施展出玄铁长刀的威力，就招呼他闪到一旁，自己伸手拿出小袋子中的白骨戟。

　　“给我开！”

　　白骨戟上红白光芒交相闪耀，异象顿生，绝世强者的无上气机，还有上古真龙的吞天之势，令乾坤震动。方岩知道这是生死时刻，绝不容再有别的想法，所以全力而为，用全身十成十的力道，催动着白骨戟。

　　轰隆隆！

　　一击之下，足有十多块巨石不堪白骨戟的重击，碎成了粉末。方岩一看，心中惊喜，如果能争取一点时间，自己拼尽全力，就能打通被堵住的通道，逃出生天。

　　“这是什么兵器？竟然有如此大的威势！”络腮胡子几乎看的傻了。

　　“今天叫你这汉子看看眼界。”斗鸡眼大叔都被尸煞追到屁股后了，还是不忘吹牛，带着得色说道：“我这兄弟，是刚刚在车池城多的斗武盛会魁首的少年英雄！他手上这把乃是神兵，从丹炉山第三层地火处锻造而出……”

　　“斗叔！”方岩一边全力击碎巨石，一边阻拦斗鸡眼大叔，再说下去，自己家底全部都要漏光。白骨戟是武祖遗骨锻造的神兵，要不是情况紧急，方岩也不会轻易拿出来招人耳目。

　　“这次真是跟对人了，不瞒老哥说，兄弟我一看到你们两个，就知道是深藏不漏大有来历的高人。”

　　“那还用说？”斗鸡眼大叔得意道：“我这兄弟，是汉威国有名的门阀世家公子少爷，家里金银如海，时代富豪，武宗武圣什么的，养了一大堆……”

　　方岩完全是拿出拼命的架势挥舞着手中的神兵开路，所以进展极为顺利，不多时，就有一小半被堵住的通道清理出来。

　　“兄弟！加把劲啊！”斗鸡眼大叔和络腮胡子在旁边鼓励道。

　　方岩正要继续清理通道，头顶高处却传来一阵响动，又接连落下一块块千斤巨石，方岩连看都不及多看一眼，就慌忙从通道中退了出来。刚刚离开通道，接连不断的轰响就在身后响起，从高处滚落下上百块的石头，又把清理出来的通道堵死。

　　“妈的！谁在上面，出来！”斗鸡眼大叔破口大骂。

　　“再慢一步，连我都要被埋在里面！”方岩又惊又怒，抬眼看去，却只在山口的顶端看见几个人的残影。

　　“铁了心要把我们困死！”

　　不管方岩如何用力，只要他清理出来一段通道，上面的人只需轻轻一推，就会有大块石头落下来，把通道重新堵死。

　　说话间，一条尸煞从旁边直扑过来，斗鸡眼大叔一闪身，手中玄铁长刀呼的劈了过去。

　　铛的一声闷响，长刀象是斩在一块铜铁之上，那尸煞只是微微晃动头颅，就若无其事，斗鸡眼大叔却被震的虎口发麻。

　　“这么硬的脑袋！连刀圣用过的宝刀都砍不动！”斗鸡眼大叔二话不说，长刀塞入小袋子，脚底抹油。络腮胡子见机也是极快，生死存亡间还没忘记抓住两根救命稻草。三个人齐心协力，跑的飞快，立即离开了山口通道。

　　养尸地内简直化为了修罗地狱，到处都是被尸煞撕裂的尸体碎片，残肉脏腑，胳膊大腿随处可见。方岩虽然也杀过人，但这样血腥场面却是第一次看到，比之蛮荒古地内武圣老者屠戮武罗教众人还要惨烈的多。

　　而山口顶端，十来条人影正冷冷注视着养尸地内的杀戮，其中一个压着嗓子奸笑道：“看你们能撑到几时！”

　　“这些尸煞来回捕杀武者，时间一长，也有力竭的时候，到时候咱们下去，一举灭之，养尸地内的宝物，就是你我囊中之物了。”

　　“只需守好山口就行，有人过来打通通道，咱们就见机推下大石头。你们盯好刚才那个小子，他手里的长戟不知道是什么来历，总之十分不凡，咱们要收到手中。”

　　追逐间，一个大派的长老被高大尸煞盯上，穷追不舍，那长老是武宗修为，放到外界，响当当的一方豪杰，但面对这高大尸煞，却没有多少还手之力，疲于奔命。跑的急了，才转身跟尸煞勉强对上两手，然后接着跑，高大尸煞力道宛若无穷无尽，不管怎么耗费，都没有任何枯竭的迹象。几个长老级人物都无法奈何高大尸煞，更不要说眼前这长老单枪匹马，不多时，高大尸煞就追的他险象环生。

　　“受死！”

　　大派长老被追的没有任何办法，情知再躲避下去，迟早难逃一死，一狠心，从贴身处掏出一个只有三寸左右的金光小圈。这小圈竟然是镶嵌在长老的前胸骨之上，被他硬拽了下来，连胸前的皮肉都撕裂了一大块。

　　嗖嗖！

　　这长老抬手一抛，金光小圈在半空中暴涨一倍，变成半尺方圆，旋转着飞向高大尸煞。尸煞嘶鸣一声，左臂砰的挡了那金光小圈一下。顿时，金光小圈碎裂成了无数粉末，而小圈周围的金光更是大盛了十倍都不止，比天上太阳更加夺目。

　　嗷！

　　高大尸煞似乎受到什么重击，鬼嚎一声，蹬蹬退出去几步，一条坚若精金的尸臂，竟然被金光小圈打的折断。

　　“还不死！”

　　长老看到金光小圈只打断了尸煞的左臂，一头冷汗就如瀑布一般，哗哗朝下直流。这金光小圈是长老本派的不传之秘，从进入山门时，就由门派中的高人嵌入身体之中，小圈随着武者的修为提高而不断长大，遇到无法闪避的危险时，能取下对敌。

　　不过这金光小圈一旦取下，武者修为立即跌落两个小境界，而且小圈只能使用一次，便会化为乌有。这名长老无计可施，才忍痛拿下小圈对付高大尸煞，原本以为至少能将他打的无法动弹，没想到，嵌入自己体内几十年，已经涨到三寸左右的金光小圈，也只是打断了高大尸煞一条手臂。

　　高大尸煞接连跟这些武者前后对战十数次，不管什么利器加身，都不能伤及分毫，却在这时失去一条手臂。高大尸煞尸身上的红绿斑纹又深了几分，仅存的一条右臂大张，五根乌黑指甲舒展到了极处，就如五把锋锐利剑，割裂虚空。

　　大派长老失去金光小圈，也就失去了最后一道保命的法宝，再也无计可施，调头就跑。高大尸煞在他手上吃了这么大一个亏，怎肯善罢甘休，不由分说就紧追上来。本来这长老修为就和尸煞差了一截，取下金光小圈，修为无形中又落下两个小境界，更是逃的十分吃力，不出半刻钟，就被高大尸煞追的走投无路。

　　“我跟你拼了！”大派长老双目充血，须发怒张，也不管对方听不听得懂自己的话，张口怒喝。

　　唰！唰！唰！

　　尸煞连着三抓，凶机压迫的人喘不过气，连空气都被割碎了。大派长老脖颈中了一抓，正颗头颅顿时飞上半空，只剩一具没有脑袋的尸体，轰然倒地。

　　“武长老死了！”

　　本派的一些弟子正在四处逃命，不知道是谁喊了一句，众人一听，再回头看去，恰好看见那长老的头颅从半空落下，骨碌碌的滚到无头尸体的旁边。

　　“完了，全完了……”有人失魂落魄的喃喃说道：“谁都难逃一死，难逃一死……”

　　高大尸煞失去一条手臂，反而激的他凶性大发，专门挑选各门派中的长老下手。武长老一死，尸煞又盯住了身负重伤的周长老。

　　周长老在几个大派的长老中心机最为深沉，所以前面几次大战中，他都小心谨慎的避过祸端，但此时此刻，却再也没有以前的好运气，被高大尸煞追了两三里路，就有些力不从心。

　　“那姓周的老头也要完了。”斗鸡眼大叔声音发颤。

　　“是啊，他断了条手臂，已经是重伤之余，连自保的能力都没有。”络腮胡子也叹息道。

　　周长老身边尚跟随着几个属下，护着他逃了一会，高大尸煞追上来之后，几个属下还要做困兽之斗，但他们修为跟周长老差的多，被尸煞一招一个，全数杀死。

　　“老夫纵横一生！想不到今天竟然死在雁南山！”周姓老者知道今天绝无幸理，也渐渐从容下来，使出浑身解数，跟高大尸煞游斗。周姓老者是武宗巅峰修为，不出十年，说不准就有机会晋级武圣，不过身受重伤，发挥不出平时的全力。但武宗高手要是一心跟人拼命，威势也是惊人之极，周姓老者抱着必死之心，全然不留任何后手，招招都是跟高大尸煞同归于尽的势头。

　　啪！

　　周姓老者一掌重重拍在高大尸煞的胸膛，残破的道袍四下纷飞，露出里面斑驳的护体宝衣，要是寻常人，受了他这临死一掌，就连同级的武者也绝然不会好过，但高大尸煞的尸身强硬无比，这一掌只打的他微微一晃，右臂却抓住了周姓老者的脖子。

　　咯咯咯！

　　周姓老者顿觉一丝气也喘不上来，喉头顿时咯咯作响，高大尸煞手上加力，直接将他颈骨捏的粉碎。周姓老者整个人就如同失去骨骼，死肉一般的瘫倒在地。

　　“这高大尸煞究竟是什么玩意！明明是尸煞，却和有心智一般，专挑着武者中的高手下手，等这些长老一死，别的人更要大乱，再也没有一丝反抗的能力。”小龟呐呐说道。

　　“养尸地内是不是出了什么古怪？”方岩疑惑道。

　　“你放我出去，我试试星辰七杀，能否将他镇压！”

　　小龟一向自视极高，把什么人都不放在眼里，但这时候说出的话也明显底气不足。

　　方岩在逃命中倒还保持着机警，踌躇道：“若是咱们出头去招惹尸煞，说不准它就会盯住咱们不放，万一星辰七杀无法奈何他，那就惨了。”

　　“那就用玄天星辰！”小龟也发了狠：“一座山都能轰平，我就不信奈何不了这鬼东西。”

　　“玄天星辰威势太大，施展出来，不知道要轰死多少武者。”方岩明知道这些逃命的武者没有任何出路，迟早要死在尸煞手中，但也不忍心让他们全部先死在小龟的玄天星辰力之中。

　　而且，玄天星辰不同于星辰七杀，一段时间内只能施展一次，若是被高大尸煞侥幸逃脱，白搭上那么多性命不说，还要被高大尸煞死死追杀。

　　“那就等着！这些人迟早有死绝的时候！把这些尸煞清除干净，再想办法慢慢的打通山口通道吧。”

　　山口通道那边虽然有人暗中作梗，但只要养尸地内没有危险，方岩就能慢慢与之周旋。

　　“只好这样了。”方岩无奈的看着身边尚存的那些武者东奔西跑，如一盘散沙一般，毫无章法。

　　高大尸煞格杀了周长老，又转而盯上了另一个大派长老，那长老已经看到前车之鉴，却没有任何办法逃脱尸煞的追击。

　　这些大派的长老，平时地位尊崇，万人敬仰，所以也绝不甘心束手就死，即便被逼到了绝地，也会做一番生死搏斗。这名老者知道自己免不了也会和付长老以及周长老一样下场，所以干脆也不再逃跑，倒反身朝高大尸煞直冲过来。

　　“来吧！”

　　那长老在一阵急冲中，嘴角还泛起一丝狞笑，翻手从怀中摸出一个乌黑的小盒。

　　这些大派中传承久远，历代囤积的宝物众多，几乎派中每个重要人物身上，都要有一些保命用的东西，这名长老手中的乌黑小盒其貌不扬，但也必然是件非同小可的宝物。

　　“万仞宝盒！送你！”

　　大派长老手握小盒，冲到尸煞身前，竟然伸出双臂，将对方死死抱住，高大尸煞神力惊人，但那长老却是拼死而为，一时间，尸煞也暂时无法挣脱出来。

　　轰！

　　就在长老缠住高大尸煞的一瞬间，他手中的乌黑小盒炸裂开来，从盒中爆射出无数道银白的光芒，就好象无数把锋利长剑齐齐而出。

　　“真狠啊！”斗鸡眼大叔颤声道：“谁遇见这种疯子，都要被扎成刺猬！”

　　大派长老跟高大尸煞紧紧缠在一起，小盒爆裂，谁也躲避不开，万千银光利刃从他们周身上下洞穿而过。以高大尸煞的尸身之强，竟也被十多道白光穿体。

　　“这小盒是什么名堂！”方岩暗暗吃惊。

　　嗷！

　　高大尸煞又受了一次重击，右臂如黑龙出海，一把穿过那名长老的胸膛，连骨带肉，外加心脏，都捏成一团碎末。


第一百一十章 恶化

　　肉身如武宗之强，也不能抵挡住高大尸煞的致命一抓，那愤然与尸煞同归于尽的大派长老心肝碎裂，连惨呼都不及发出，倒地毙命。

　　但这名长老随身所携带的小盒却将高大尸煞的尸身洞穿十多个窟窿，若是正常人，早已经坚持不住，而高大尸煞却依然行动如常，疯狂的开始追逐另一名大派的长老。

　　养尸地内的大派长老一共五六个，已经快被高大尸煞屠戮殆尽。仅剩的这一名武宗级别的长老胆子早就寒了，又没有周长老等人的血性，一味的拼死逃命，但在这没有任何出路的养尸地内，无论他怎么逃，都躲不过高大尸煞的追击。

　　“这些大派的长老强者真是有点可笑！”方岩不解道：“每人身上都有护身保命的法宝，刚才围堵尸煞的时候不舍得一起拿来使用，非要到了命悬一线的时候，才肯出手，但实力分散，不能把高大尸煞一举灭之。”

　　“是人就有私心，更何况这种保命的东西，不是死到临头，谁会拿出来乱用。”

　　“这是最后一个大派的长老了，如果高大尸煞把他也格杀，接下来就该对付我们这些寻常武者。连武宗都挡不住它，更别说我们。”

　　“兄弟我命苦啊！”络腮胡子听方岩说的严重，顿时满眼含泪：“我老实了一辈子，就这一次到雁南山来，便碰到这种倒霉事，可怜我……”

　　“别再说了！老子本来心里就发毛，被你这样一说，连路都跑不动了。”

　　方岩和斗鸡眼大叔都是速度奇快，所以跟那十几条寻常尸煞游斗起来，还有点余力，一边躲闪，一边交谈，都冥思苦想，想寻出一条能够逃生的路来。不过眼下的形势已经十分明了，一众人真正是上天无路，入地无门。

　　高大尸煞就如同一只勾魂恶鬼，身形比天上惊雷都似乎快了一些，急速追击仅剩的一名大派长老。那名长老被追的急了，伸手掏出一张贴身藏放的小符，又匆忙咬破舌尖，噗的一口鲜血喷在小符上。

　　“去！”

　　大派长老用力甩出小符，这张不足一巴掌大的小符在半空中嘭的暴成一团血雾，顿时就把那长老的身形完全隐没在了血雾之中，如此不来，大派长老的身形不但消失不见，连浑身上下的气机都微弱的察觉不出。高大尸煞被一团血雾挡住，伸手朝血雾内狠狠一抓。

　　怪异发生了，高大尸煞随手一抓，抓了个空，但它的枯瘦鬼爪触及漫天血雾之后，这一抓之力竟然全数反落在它自己身上。这一抓力道大的异乎寻常，高大尸煞的胸膛顿时出现一个拳头大的透明窟窿。

　　“这是怎么回事！”

　　“这好象是雷云圣地的不传之秘，血影神盾。”络腮胡子面色凝重道：“血雾一出，隔绝气机，仅有一点逃跑者的声响发出，如果追击者凭声音出手重击，所有力道均会反噬到自己身上。”

　　“还有这种奇功？”

　　“千真万确，但是血影神盾施展一次，修为就要直落一个小境界，修炼到武宗级别十分困难，即便提升一个小境界也要浪费不少时间精力，所以不到万不得已，雷云圣地的人宁可受点伤，也断然不会用出这门奇功来。”

　　“用出来又能怎么样。”斗鸡眼大叔无奈的看着位于千丈高山层层环绕的养尸地：“四周都没有一条出路，就算用了血影神盾，也只不过逃过一时三刻，等那血雾消失，鬼东西还是要追着他不放。”

　　说到这里，三个人几乎立即联想到最后一名大派长老身死之后，高大尸煞追击自己的情景，被人堵在一条死胡同中追着打，那感觉实在是痛苦不堪。

　　“这位兄弟。”络腮胡子看着方岩，试探着说道：“你的兵器十分犀利，跑的又快，等一下是否能跟尸煞一战？那只最为凶险的尸煞接连受了三次重创，就算它钢筋铁骨，也大为损伤，说不准就挡不住你的兵器，而且，你跑的快，打不死它，也有机会脱身的。”

　　“妈的！这种主意你也想的出来，还有没有人性，老子不管你了，自己跑吧。”

　　“别别别！随口一说，何必当真。”

　　方岩却觉得，络腮胡子的提议势在必行，等人都死光了，高大尸煞对付上自己的时候，总不能眼睁睁的等死，必然要奋力跟它恶斗一场。

　　被笼罩在血雾中的大派长老暂时脱离危险，带着血雾跑的比兔子都快，那高大尸煞似乎知道血雾厉害，不能力敌，所以紧紧跟在血雾后面。这鬼东西和斗鸡眼大叔一样，不能吃亏，而且十分记仇，一旦招惹上它，它肯定要跟人玩到底。那名大派长老在血雾中不时的回头张望，心里暗暗叫苦。这种催动血影神盾所用的小符制作十分困难，数量极其有限，只有雷云圣地的一些首脑人物才能分得一张，留作危机时刻保命所用。等到血雾消失，这大派长老就再也无计可施。

　　这时候，十几只寻常尸煞体内的尸毒慢慢聚敛起来，张口齐喷，大量黑雾随着阵阵山风四下蔓延，许多人淬不及防，一下子便被黑雾沾染，当场身亡几十人，还有众多伤者。养尸地内的武者本来就死伤惨重，被尸毒侵袭之后，大概只剩下了一百人都不到。人数一减少，尸煞更是追的紧迫，大有不杀光众人不罢休的势头。

　　方岩他们三个连蹦带跳，心急火燎的寻找安全的地方躲避尸毒，被两只尸煞一前一后围追堵截，万般无奈之下，方岩抽出白骨戟，分离朝其中一只尸煞一击。双色光芒闪耀，气势铺天盖地，一戟之下，那只钢筋铁骨的尸煞被削掉半个巴掌大小的一块尸身，更是站立不稳，踉跄摔倒。

　　“神兵！”一名正在逃命的武者看见方岩手中的白骨戟威势难挡，顿时双眼大放红光。

　　“妈的！逃你的命吧！都这时候了，还想打我们的主意？”斗鸡眼大叔骂道。

　　这一戟倒是给了方岩不小的信心，盘算着耐心跟尸煞游斗，说不定就能依仗白骨戟，把尸煞斩灭。但养尸地内尸煞足有十几只，一窝蜂的涌过来的话，白骨戟也挡不住它们。

　　“那大派长老身体四周的血雾开始稀薄了。”络腮胡子紧张道。

　　果然，雷云圣地的长老周围的浓重血雾越来越是稀薄，过了不多久，已经能从里面看到他的身影，而那只高大尸煞，则是穷追不舍。

　　大派长老被逼到这一步，欲哭无泪，跑也跑不掉，打又打不过，心中正惶恐间，周身环绕的血雾已经消失于无形，整个人顿时又暴露在了高大尸煞面前。

　　“这老头必死无疑。”

　　方岩三人均都在心头暗自感叹，同时又有一些兔死狐悲之意。他们跟雷云圣地的长老素昧平生，但毕竟同为人族，被一只尸煞在养尸地内苦苦追杀，眼见就要死于非命，心中的感觉可想而知。

　　随着养尸地内的武者越来越少，每个人承担的压力也越来越大，十几只尸煞在四周不断的追击武者，虽然大家都暂时能逃脱普通尸煞的追杀，但神情间惶恐不安，已经和方岩他们一样，预见了最后一名长老身死之后，高大尸煞的目标必然会转向众人，直到把他们全部都格杀在养尸地内。

　　刚才被方岩以白骨戟重击了一下的尸煞，似乎记住了他们三个人，一直在身后尾随不止。络腮胡子被追的有点焦躁，一回身，手中一根狼牙棒就朝尸煞顶门砸落下去。络腮胡子身材高大粗壮，手上力道倒是十分惊人，狼牙棒携裹着劲风，砰的撞击到尸煞的脑袋上。

　　这一击的力道何止千斤，就连一人高的大石头也能砸碎，但尸煞只是被砸的稍稍停滞，便继续追了上来。

　　“两位兄弟！咱们再这样跑下去，恐怕不行了！”络腮胡子艰难的咽了口唾沫，拖着狼牙棒一边跑一边说：“按眼前这形势，人迟早都要被杀光，到时候高大尸煞带着十几只尸煞一起追击我们，咱们哥仨绝无幸理。按我说，我们三个先合力，把普通尸煞杀一只算一只，如果能把十几只尸煞先斩灭，单独对付高大尸煞，还有几分胜算。”

　　“你怎么不早说！”

　　“本想着跟你们混出去，谁知道山口一直有人守着，这也是没有办法的办法啊。”络腮胡子略带委屈说道：“要不是被逼的没辙了，谁愿意跟这些玩意儿动手。”

　　“不拼不行了！”方岩也深感络腮胡子的话有道理，他们三个人速度优于其他武者，若是别人都死光了，十几只尸煞全都朝他们三个追击过来，那就只有逃命的份，没有任何还手余地，还不如趁现在杀得一只算一只，好减轻一些压力。

　　“杀！”方岩手持白骨戟，在奔跑中停住脚步，回身怒视那只紧追不舍的尸煞，斗鸡眼大叔和络腮胡子也都各持兵器，三人呈三角状散开，把那只尸煞围在中间。

　　斗鸡眼大叔和络腮胡子手中的兵器虽然也十分犀利，但他们本身修为有限，无法把兵器的最大威势催动出来，即便动手，也没有太大用处，只能靠方岩手中的白骨戟了。

　　对付尸煞不能留任何后手，一击不中，就可能带来极为严重的后果，这些鬼东西虽然比高大尸煞的动作慢了一些，但体内的尸毒却是凶险到了极处。所以方岩运起十成十的力道，尽全力催动白骨戟的异象涌动。

　　白骨戟上，玉白之光和淡红之光顿时涨到了五六尺之长，汹涌的杀机将尸煞完全淹没其中。斗鸡眼大叔和络腮胡子根本帮不上任何忙，只能在旁边呐喊助威。

　　嘭！

　　方岩手握白骨戟，待到戟身上的异象已经完全勃发出来时，横扫过去，威势令人不敢正视，仿佛连周围的天地都要一同打塌。尸煞距离他们不远，立即被白骨戟重重轰击。

　　嗷！

　　尸身坚硬到极点的尸煞被这无与伦比的滔天巨力扫出去足有十多丈远，连连翻滚，一时间竟然爬都爬不起来。

　　“还他娘的不死！”

　　以这一戟之威，就算先天大武师级别的高手被轰击，即便不死，也断然身受重伤，没有再战之力。

　　方岩既然已经全力出手，就不会半途而废，根本不管尸煞在地面上翻滚挣扎，一个箭步怒冲过去，手中白骨戟劈碎虚空，第二次重击下去。

　　又是一阵如中金刚的闷响，白骨戟和尸煞尸身相撞，震得方岩虎口微微发麻。这只尸煞身上，顿时被白骨戟斩掉巴掌大小一块漆黑的尸块，口中嘶鸣声更甚了几分。

　　“看你能抵挡几戟！”

　　红白两道光芒弥漫，白骨戟挥舞在方岩手中，连周围空气都被割裂的连连作响。地面上的尸煞连受两次重创，一时间无法起身，伏于地面，就挨了第三戟。

　　“兄弟！加把劲！它抵不住了！”斗鸡眼大叔和络腮胡子齐齐替方岩加油。

　　“白骨戟这种神兵，全力催动起来真是要命！”方岩的体质超常，本元十分充沛，平时跟人对敌，即便连斗上几个时辰，都不会产生十分严重的脱力之感。但此时此刻，也不知道是不是心理原因，三次全力而击，竟然使得方岩手腕微微发酸。

　　越是这样，方岩越是知道不能手软，他原本就不懂什么兵器的招式，只是在车池城中临时看了几天枪谱，不过对付这种尸煞，什么谱都用不上，只管大力斩杀就是。方岩暗中揉捏一下手腕，运气吐声，白骨戟第四次出手。

　　“尸煞全身上下都硬的浑然一体，也不知道弱点在那里。只能试着斩掉他的头颅，看看如何。”

　　方岩心中想着，出手时便有了明确目标，对准正在地面上嘶鸣翻滚的尸煞脖颈，重击过去。

　　噗！

　　刚猛到极处的白骨戟摇曳半空，龙吟之声大振，淬炼在戟内的两丝真龙精血似是活了一般，在玉白莹润的戟身飞快的游动，衍化出真龙异象。一击之下，尸煞的脖颈便被割裂出一个几寸的口子。

　　四戟过去，方岩就开始微微喘息，握戟的手更是酸胀不已。不过连着被重击了四次的尸煞，也象是奄奄一息一般，在地面上微微抖动四肢，已经被劈断了一半的脖颈上，那颗已经面目全非的脑袋不甘的来回扭动。

　　“该咱们哥俩招呼他了！”络腮胡子看尸煞已经没有了起身伤人的余力，一卷袖子，和斗鸡眼大叔两人拖着兵器就冲了过去，没头没脑的朝着尸煞已经断了一半的脖颈下手，不分青红皂白就是一顿爆砍。

　　趁这机会，方岩连忙稳稳心神，摸出一颗药丸丢在嘴里，试图将耗损的体力恢复。

　　“小子，你挥舞白骨戟时，有没有什么特别的感觉？”

　　“特别的感觉？什么特别的感觉？”

　　“人戟合为一体，你即是戟，戟即是你。”

　　“我即是戟，戟即是我？”方岩呐呐两声，初开始还不知道这两句话的意思，但仔细回想一下，好象刚才斩杀尸煞这四戟，似乎真的和以前动用白骨戟时有所不同。

　　越是回想，方岩对刚才那种感觉回味的越是清楚。那种感觉十分神奇，言语不能形容，就好象在催动白骨戟时，自己整个人都化作一股无形力道，完全融入了戟身之上。

　　“这正是催动神兵的要旨之一！”小龟接着说道：“所以你才会产生如此脱力的感觉。”

　　“是了。”方岩略有所思：“白骨戟不过几十斤重，以我现在双臂之力，就是接连不断的舞动几个时辰，也轻若无物，但四戟之下，就让我感觉乏力，一定有别的原因。人戟合一，我即是戟，戟即是我……”

　　“你现在修为还不高，本元有限，如果有一天能够修行到了武宗武圣境界，本元蓬勃，就能将这种操纵神兵的手法持续连贯下来。如此势无可挡的重击之下，谁也抵抗不了多久。”

　　“他娘的！你怎么不起身追赶老子了！”斗鸡眼大叔和络腮胡子被追了一路，心里憋着一股无名之火，好容易碰见一只没有反抗能力的尸煞，那还能给它好果子吃，两人把吃奶的劲都使将出来，朝着尸煞的脖颈处不要命的乱砍。

　　尸煞虽然尸身坚如金刚，但躺着不动，让人乱砍，也是承受不住，斗鸡眼大叔和络腮胡子乒乒乓乓砍了最少二三百下，已经断裂的尸煞脖颈终于被完全斩断，尸煞头颅骨碌碌的滚落一边。斗鸡眼大叔还不解气，运力于腿，嘭的一脚踢过去，尸煞的头颅就如同一颗圆球，呼的飞上高空。

　　“下一个！”

　　“脖颈处果然就是尸煞身上较为薄弱的部位。”方岩斩灭第一只尸煞，多少有了些经验，手持白骨戟，主动朝不远处另一只正在追击众人的尸煞而去，斗鸡眼大叔和络腮胡子赶紧尾随过去。

　　“死！”

　　方岩低喝一声，双手紧握白骨戟，努力回想适才斩灭尸煞时的那种感觉。


第一百一十一章 反击

　　几个武者正被这只尸煞追的上气不接下气，一看有人过来替他们解围，立即感动的热泪盈眶，躲的远远的，给方岩助威。

　　“好人啊！兄弟你狠狠揍它！不要客气！”

　　方岩身心全都沉浸在了那种人戟一体的感觉之中，巨力贯穿戟身，白骨戟化作一道亮光，力扫山河，乾坤震荡。

　　砰！

　　这一击正中尸煞的脖颈，顿时把它打的站立不稳，漆黑恐怖的头颅也跟着身体来回晃动。方岩不留余地，第一戟过去，第二戟就跟着发出。尸煞全身上下坚硬无比，而且还穿着残破的宝衣，只有勃颈处是薄弱部位，接连两次重击，尸煞的脖颈就咯嘣嘣的碎裂出一道伤口。

　　呼！

　　第三戟又如惊雷闪电，瞬间即至。

　　方岩经过小龟指点，似乎明白了一些人器合一的至理，虽然全力催动白骨戟这种不世杀器仍然耗力甚巨，但比之刚才好像已经好了一些。三戟之后，尸煞已经被打倒在地，断裂的脖颈支持不住头颅，歪歪的挂在一旁。

　　“好了！这一只也搞定了！”斗鸡眼大叔回身对后面那些目瞪口呆的武者叫道：“你们被这鬼东西追了半天，难道一点都不气闷？过来揍他出出气！”

　　说完，斗鸡眼大叔就和络腮胡子爆砍尸煞，其余的武者先是惊讶，看到尸煞确实没有了反抗能力，不约而同的看到一线生机，纷纷涌了过来，提着自己兵器，玩命一般的招呼尸煞，众人从进入养尸地就被这东西追的东奔西跑，一旦有了反击的机会，那会有一点客气，恨不得把尸煞剁成碎渣。

　　“这位兄弟！好威风！”一个武者一边砍着尸煞，还不忘奉承方岩。众人都是常年行走四方的老江湖，眼力过人，看到方岩出手对付尸煞，就察觉出这少年非同一般，而手中的那叫不上的兵器更是犀利到了极点，所以都觉得跟着方岩，兴许还能跟尸煞有一搏之力，逃出生天。

　　方岩对这几个人的奉承却充耳不闻，飞快的调息本元，恢复体力。

　　方岩斩灭两只尸煞所用时间其实并不算多，而那名雷云圣地的长老此时已经被高大尸煞追到了无路可走的绝地。高大尸煞嘶鸣不已，圣地长老则双目喷火。

　　高大尸煞接连被宝器重创，战力受损，但圣地长老被迫施展血影神盾，修为减弱，也是好不到那里去，待他被追到养尸地一个角落中时，再也无法逃脱尸煞的追赶。

　　这名圣地长老胆略不足，但到了这一步，也不得不硬着头皮跟高大尸煞做生死之搏。雷云圣地是汉威国与五行宫摩云宗齐名的大派，而这名长老却畏手畏脚，不仅发挥不出平时的六成修为，而且手脚间还有些发抖。

　　而方岩这边，几个武者齐心协力，不出一会，就将尸煞的脖颈完全砍断，群情振奋，都围拢到方岩身边，热切的看着他。

　　“兄弟！我们就跟着你走了！”

　　“是啊，兄弟，带着我们杀出去吧！”

　　“暂时杀不出去！山口那边有人背地里暗算我们，不断推动石头堵住山口过道，现在只有先把这里的尸煞先斩灭，然后再跟那些人慢慢游斗。”方岩呼出一口浊气，在四周观察一下，挑选离自己的最近的一只尸煞飞身而去。

　　有了斩灭两只尸煞的经验，加上方岩操纵白骨戟更加得心应手，第三只尸煞不出一会，就被砍掉了头颅。

　　……

　　唰！

　　高大尸煞和雷云圣地的长老只争斗了片刻，那长老愈发没有斗志，被尸煞仅存的一只右手在肩膀出抓出五道血痕。猛烈无比的尸毒顿时侵入这长老的身体，而他又被尸煞死死缠住，没有任何救治的机会，几个呼吸间，身体上的死黑色就已经蔓延到了脖子。

　　圣地长老立即觉得呼吸困难，头晕脑胀，眼前全都是高大尸煞来回晃动的身影，一个疏忽，被高大尸煞洞穿心脏，一命呜呼。

　　“坏了！雷云圣地那名长老死了！”络腮胡子一边跟随方岩斩杀尸煞，一边密切注视着周围的动静，当他看到圣地长老颓然倒地身亡时，不由的惊呼起来。

　　方岩正和一只尸煞剧斗，听到最后一名长老身亡的消息，虽然明知道不可避免，心里还是有点慌乱，一戟斩倒面前的尸煞，沉声对众人说道：“高大尸煞动作快捷，我们都要小心。”

　　几个武者把这些尸煞恨的要死，看见方岩砍倒尸煞，都憋着心头的怒火，过去痛打落水狗。

　　“我身上还有三颗天雷珠，留作保命用的，现在也顾不得那么多了。用了再说，天雷珠连化龙都能炸死，对付这尸煞，应该也有很大用处。”

　　方岩暗中摸出珍藏的三颗天雷珠，捏在手上，预备着高大尸煞追击过来时，先用这个招呼他。

　　养尸地内来回奔跑的武者受方岩影响，正慢慢聚拢起来，合力对付那些尸煞，但高大尸煞格杀雷云圣地长老，立即就把注意力转移到众人身上。这些武者小心谨慎的一起围攻普通尸煞还勉强，而面对高大尸煞，就只有逃命一条路可走。

　　本来已经好转的形势，立即又是恶劣了起来。高大尸煞冷冷在周围扫视一圈，便把目光盯在了手持白骨戟的方岩身上。

　　“果然盯上我了！”方岩心头一紧，暗藏在手中的天雷珠便滑落到两根手指之间，随时都能弹射出去。

　　高大尸煞飞快的直奔方岩他们而来，斗鸡眼大叔砍不能动弹的普通尸煞十分有劲，但看见高大尸煞，立即就拉稀了，带着众人一溜烟的躲到方岩身后，紧张问道：“兄弟！怎么办！”

　　“还能怎么办！跟他拼了！”

　　方岩紧张的注视着高大尸煞的动向，等它飞奔到距离自己只有二十多丈远的距离时，第一颗天雷珠就随着双指震动，激射出去。

　　嗖！

　　乌黑的天雷珠划过一道直线，电光火石一般飞向正在急奔而来的高大尸煞。这高大尸煞比之寻常尸煞厉害了无数倍，看见方岩弹射来的天雷珠，竟然闪身躲避了一下。

　　天雷珠被高大尸煞避开，又继续激射，一直飞到四十丈远的地方，才落到地面，轰隆一声巨响，震的整个养尸地内人人耳朵轰鸣，碎石飞起来十几丈高，地面也被炸出一个方圆三四丈的大坑。

　　“妈的！浪费了！”斗鸡眼大叔惋惜道：“要是招呼到这鬼东西身上，够他喝一壶的！”

　　“这东西有灵性，很难对付！”方岩也没想到高大尸煞竟然能够躲避天雷珠，一时间手上全是汗水，紧张的思索了一下，盯紧高大尸煞，就想再弹射出天雷珠。

　　“兄弟！它会躲避，给我两颗珠子，我能对付它！”络腮胡子突然对方岩说道。

　　“怎么对付？”

　　“来不及了！快把珠子给我！”络腮胡子看看尸煞，跟他们只有十几丈距离了。

　　“只剩两颗了！”方岩把手中天雷珠交给络腮胡子。

　　络腮胡子捏着两颗天雷珠，咕咚咽了口唾沫，一回身，稍稍吸了口气，嗖嗖两下，两颗天雷珠就从他手中一前一后弹射出去。

　　面对一前一后激射而来的天雷珠，高大尸煞又闪身躲避，堪堪避过第一颗天雷珠。但络腮胡子的手法十分巧妙，正在直飞的第二颗天雷珠猛然间鬼使神差一般转了个弯，继续激飞。如此一来，高大尸煞再也躲不过去，第二颗天雷珠轰然击中他的小腹。

　　轰隆隆！

　　青烟弥漫，雷声震天，天雷珠在高大尸煞的小腹剧烈炸开。

　　“胡子！看不出你还有这一手啊！”斗鸡眼大叔顿时大喜过望，天雷珠的威力，他是见识过的，连化龙都能炸成两段。只要除掉这个威胁最大的高大尸煞，其余普通尸煞，都能由方岩慢慢折磨致死。

　　“雕虫小技而已。”络腮胡子憨厚一笑，其余武者也都松了口气，看着方岩，就象看着救世菩萨一般。

　　“兄弟，咱们齐心合力，先把剩下的尸煞料理掉。”

　　“好……”

　　话只说了一半，已经被炸的横飞出去的高大尸煞突然间从地上摇摇晃晃站了起来，腹部赫然被炸出一个碗口大的窟窿。

　　“妈的！还是不是人！这么炸都炸不死！”

　　“它本来就不是人！”络腮胡子紧张的看了高大尸煞一眼：“我知道了！这东西身上残破的护体宝衣绝对是十分罕见的，虽然已经残破，但仍然替他化解了一部分巨力！”

　　众人的心都坠到脚底板，连方岩也冷汗直流，天雷珠一共只有三颗，现在已经全部用完，在也没有什么出奇制胜的法宝能够对付高大尸煞。

　　“这具尸煞身上所穿的宝衣是罕见的至宝，说明他生前也是大有来历的人物。”

　　剩余的普通尸煞足有十三四只，而高大尸煞又没有被天雷珠炸死，这样一来，众人的情况堪忧，斗鸡眼大叔就建议先跑了再说。

　　“不行，跑来跑去，还是被它们来回追赶，要是剩下的人一个个被杀了，最后剩我们几个，更没有余力对抗！”方岩狠了狠心：“我先去拖住这高大尸煞，你们趁机把那些普通尸煞一个个斩杀！”

　　“这太危险了，不可！”

　　“别无他法！快去！”方岩握着白骨戟，静立当场，其余的武者都知道这是生死一战，若是败了，这么多人只有一条思路，因此都咬咬牙，分头在养尸地内聚拢其它残存的武者，一起对付尸煞。那些四散逃命的武者听到有人召唤，立即围拢成一支队伍，在络腮胡子和斗鸡眼大叔的带领下，找机会围攻落单的普通尸煞。

　　“来吧！让我看看，你的尸身到底坚硬到了什么地步！是否真能挡住我的白骨戟！”

　　高大尸煞似乎也知道自己遇上了劲敌，慢慢的朝方岩这边一步一步的挪动，天雷珠虽然没把它一下子就炸的灰飞烟灭，但总归不是那么好受，使得它战力又下降了一些。

　　方岩急速调整体力状态，他知道，尸煞的脖颈是它们的弱点，因此紧紧盯住高大尸煞的脖颈，蓄势待发。一直等到高大尸煞距离他只有几丈远时，方岩的心脏噗通乱跳，白骨戟猛然间横扫而出。

　　眼看这一戟就要扫中高大尸煞的脖颈，但这鬼东西比之其它尸煞灵敏许多，深处枯瘦的右臂，在脖间一挡。

　　铛！

　　这一戟就如同扫中了一块神金，高大尸煞和方岩一起退了几步。

　　“以白骨戟之威力，都砍不断它的臂膀！”

　　方岩再一凝神，却发现这一戟并未空发，在高大尸身的右臂上留下了一道极为浅显的伤痕。

　　“幸好这次有白骨戟在身，若是只有烈火神金刀，恐怕还不能给他造成一点创伤！”

　　高大尸煞猛然加快速度，朝方岩飞扑过来，方岩握着白骨戟一闪身，缩地成寸，嗖的朝旁边横移几丈，避开高大尸煞的爪影，同时挥手一戟，高大尸煞不甘示弱，伸出右臂又是一挡。

　　“这家伙太变态，不能死斗，我步法敏捷，就跟他游斗，免得一味烂打下去，把本元耗尽。”

　　方岩打定主意，就一边退却，一边跟高大尸煞纠缠。高大尸煞虽然行动来去如风，但比起方岩的神行八变来，还是有一定距离，不管它如何暴怒追赶，都是差一点追不上方岩。而方岩则在退却中把握机会，时不时就出戟轰击高大尸煞。

　　“这家伙是个死心眼，认准一个人便是不死不休，我暂时没有危险，能给斗叔他们争取一点时间。”方岩刚刚朝高大尸煞扫了一戟，边退边想。

　　高大尸煞自从今天开战之后，还没有遇到那个人能硬生生的跟他对抗，而方岩也料想的不错，这鬼东西确实是一根筋，不见棺材不掉泪的主，认准方岩，就死心塌地的要跟他一决生死。方岩依仗步法，还勉强能坚持的住，抽空看看斗鸡眼大叔一帮人，也是边打边跑。

　　斗了半天，方岩足足退出去了三四里路，高大尸煞狂怒到了极点，却始终无法触及方岩一根汗毛。

　　嗷！

　　高大尸煞低低嘶鸣一声，嘴巴张合，方岩立即吃了一惊：“它要喷尸毒！”

　　这些尸煞体内的尸毒储存有限，但耗尽之后，过上一定时间，就能重新聚敛起来。高大尸煞先后两次喷薄尸毒，让大派长老都淬不及防，方岩却清清楚楚的看在眼里。所以看见高大尸煞一张大嘴，就知道它的意图。

　　呼呼呼！

　　一股漆黑的黑雾从高大尸煞嘴里喷了出来，虽然没有前两次那样遮天蔽日，但方岩知道，这玩意儿只要沾到身上，就是一片溃烂，并且会迅速蔓延，因此丝毫不敢怠慢，一溜烟的退出去足足几十丈远，而高大尸煞则在这一片黑雾中借势追击上来。

　　养尸地内草木凋零，阵阵山风没有树木阻挡，片刻间就把黑雾吹的四处都是，再加上高大尸煞的追击，方岩只有暂时避其锋芒，一躲再躲。

　　“小子，放我出来！现在四下无人！我正好跟你合力斩灭它！”

　　方岩一点头，正要催动小龟离体，却冷不防脚下一空，翻身就摔落下去。

　　“坏了！我只顾着躲避，却全然忘了身后的大坑！”方岩眼前猛的一黑，身子急速朝着那个二十丈方圆的深坑落下。这深坑漆黑一片，里面也不知道是什么情况，但方岩却记得十分清楚，西幽教的付长老就是失足落入深坑之后，被高大尸煞追赶过来，穿心而亡的。

　　匆忙中，方岩也看不清周围的情景，只能把手中的白骨戟舞成一团亮光，护住身体，也不知道过了多久，如车轮一般舞动的白骨戟触及到了地面，方岩一折身，稳稳落下，又挥舞着白骨戟，唯恐周围又别的尸煞或是危机侵袭过来。

　　但四周一片死寂，似乎毫无声响，也没有异常，方岩放慢速度，眼睛朝四下里张望一圈，因为光线太暗，只能朦胧看到旁边的情景。

　　这个二十丈深坑的底部，另有一个十丈方圆左右的大坑，却不知道通到什么地方，而且，在这个大坑里，一条百丈石龙盘旋其中，活灵活现，几欲飞升。

　　“小子！这好象是养尸地内的宝眼了！”

　　“这就是宝眼！”

　　“我跟随武祖寻找养尸地时，曾经目睹过养尸地内的奇观，所有尸煞都是从这深坑中出来的，这里必然就是养尸地的宝眼！”

　　方岩却不敢分心想的太多，小心翼翼的握着白骨戟，慢慢朝深坑的边缘退却，只走了几步，脚下便踩到了一堆软绵绵的东西。

　　“是尸体！”方岩低头仔细分辨，脚下踩到的，赫然就是先前落入养尸地的西幽教付长老。

　　“这人死在养尸地的宝眼内，过上若干岁月，也会化成一具尸煞。”

　　深坑深度足有百丈，抬头望去，头顶只有一小片光亮，方岩绕过付长老的尸体，正想接着退到石壁处，从头上那片光亮中，却落入一个小小的黑点。

　　“是那具高大尸煞跳下来了！果然不死心！非要跟我生死相见了！”

　　方岩屏气凝神，在石壁处缩身藏好，试图等高大尸煞落到地面的时候，出其不意的予以重击。


第一百一十二章 残经

　　方岩小心翼翼隐匿身形，做好骤然出手的准备。但令他意想不到的是，这高大尸煞竟然已经具备六识感官，即便在如此黯淡的深坑中，仍是敏锐察觉到方岩的所在。

　　“它能看到我藏身的地方！”方岩出于无奈，只好先行动手，没等高大尸煞完全站稳，立即闪电扑上前去，白骨戟重挥而出，杀机充斥深洞之中，凛凛生威。

　　嘭！高大尸煞已经察觉到方岩，自然不会被他偷袭得手，一伸臂膀，挡住这雷霆一击。好在它接连受到重创，失去一条左臂，因此战力打了折扣，而且动手时颇有不便，方岩一击不中，立即退缩到原来位置，稍稍一顿，便凝聚本元，发出第二击。

　　如果方岩能连续不断以白骨戟之势发出滔天巨击，那高大尸煞就只有招架之力，但方岩修为有限，虽然对人器合一的精髓稍有掌握，却并不纯熟，且不能圆润贯通，最多五至六击之后，本元就消耗甚巨，没有再战之力。

　　“这具尸煞很不寻常，不知道是什么原因！”

　　方岩不敢一下子就跟高大尸煞斗的脱力，两戟之后，立即在深坑内跟它周旋起来，暗中恢复体力。那高大尸煞对这深坑中的地形熟悉的无以复加，而方岩却是头一次来到这里，相比之下，就落在下风，好几次险些被尸煞的指尖划中。尸煞指甲划伤武者，只能有一道皮肉小伤，但指甲上乌黑的尸毒却歹毒无比，方岩拼了命才堪堪避过，浑身上下都是汗水。

　　“不行！不能在这里打！要想办法上去！”方岩越来越觉得在这种地方施展不开手脚，一个不留神就会被尸煞抓伤，远远不如地面上地势开阔，即便一下子不能将尸煞斩灭，至少也有游刃余地。

　　方岩抬头看了一眼，这深坑足有百丈高，不要说一个武者，就算术师也无法一下就御空而上。不过深坑的坑壁凹凸不平，有许多可以借力的地方，可以顺势攀爬而上。

　　“先上去再说！”方岩一咬牙关，单手握住白骨戟，纵身一跃，身子猛然拔高几丈，另只手则攀到坑壁上突起的石块之上，想要顺着爬到地面上去。

　　唰！

　　高大尸煞双腿一弹，身子便随着方岩一起拔高，右臂一挥，乌光弥漫，方岩脚下不稳，力道便用不上，单手持着白骨戟勉力一挡，高大尸煞顺手抓住戟身，连带着方岩一起拉了下来。

　　“不让我上！那就在这里跟你决一死战！”

　　方岩试了一次，若是没有外力阻碍，自己能够轻松爬到地面上去，但深坑里有一具已经通灵的尸煞，对他来说，是个极大的威胁。

　　高大尸煞和方岩一人持着白骨戟的一端，开始分离争抢，要是论真正的战力，尸煞远高于方岩，但它受到几次重创，又失去一条胳膊，才让方岩有了一争之力。

　　“还不放手！”

　　方岩催动白骨戟上的武祖气息以及真龙龙相，光芒耀眼，在这幽深的地下石洞中宛若一轮小太阳般夺目。高大尸煞被逼无奈，只好心有不甘的送开鬼爪，让方岩夺回了白骨戟。

　　“不斩灭这只尸煞，我无论如何都上不去！只有这一只尸煞的话，勉强还能跟它游斗，要是深坑再冒出几只来，那就惨了！”

　　方岩不敢分心，也不敢浪费太多本元，就在深坑底部绕着圈子和尸煞周旋，中间瞅着机会给它迎头痛击，因为要保持体力，方岩无法次次都用人器合一的威猛杀招对付尸煞。但普通招数又无法伤及尸煞的根本，两道身影顿时就在深坑中斗了个旗鼓相当。

　　“别的尸煞脖颈处是软肋，但这只高大尸煞极为敏捷，知道保护自己的要害，这么斗下去，夜长梦多，老鬼！你出来吧！”

　　方岩一边绕圈子，一边催动小龟离体，他头顶阵阵白烟，小龟战魂冉冉升起。

　　“就用星辰七杀，这里地势太过狭窄，玄天星辰恐怕会造成不可预计的后果！”

　　“不用你说我也知道！”

　　魂武者催动战魂离体，一人一魂相互配合，战力便立即大增，不过方岩的修为尚浅，无法全力发挥出自己战技的精髓，只能依仗白骨戟的神威，跟小龟配合，打击高大尸煞。

　　“星辰七杀！”

　　深坑中本来就黯淡一片，小龟衍化出的黑暗小天地更将周围的黝黑融为一体。黑暗小天地中，似乎有一点一点的光华流转，随即冒出七点寒星。

　　方岩对小龟的星辰七杀威力很有信心，不多时，黑暗小天地中的七点寒心就光芒大盛，从半空中飞射而出，围绕着高大尸煞来回旋转追逐起来。

　　高大尸煞似乎知道这七点寒星不是什么好东西，竟然全力躲闪，而不用单臂抵挡。它动作本来就迅捷无比，又对周围地势熟悉，七点寒星如跗骨之蛆，连着追了半天，居然无法追上高大尸煞。

　　“看你能跑到几时！”

　　方岩提着白骨戟，瞅准机会，在旁边猛然出手，阵阵龙吟声中，白骨戟几乎化成红白两道光芒，予高大尸煞雷霆一击。

　　铛！

　　高大尸煞出手荡开白骨戟，但那股巨力连它也不能泰然处之，身形顿时一慢，身后紧追的七点寒芒嗖嗖嗖的先后没入它双腿单臂上。

　　几声炸裂之声传来，高大尸煞被起点寒星炸成了数块，双腿寸断，手臂扭曲，只剩躯干倒在地上，犹自来回蠕动。嘴里嘶嘶声大作，似乎要狂怒咆哮。

　　“不信你不死！”方岩冷哼一声，心里却是大感庆幸，以高大尸煞的实力，若是在它完好无损时施展星辰七杀，还真不能把它怎么样。

　　“我先上去再说！”方岩正想翻身开始朝石壁上攀爬，小龟却阻止住他。

　　“先不要上去，这里是整块养尸地内的宝眼，里面说不准就有什么好东西，你已经进入这里，不妨趁机去看看。”

　　“可是斗叔还在上面。”

　　“你还怕那根老油条遇险？”小龟不容分辨道：“高大尸煞一被斩灭，上面那些寻常的尸煞不成大患。小子，外面还有那么多武者，都是冲着养尸地内的宝物而来，而且，那些背后堵住山口的不明者，也在虎视眈眈，若是你现在上去，说不准就没有再下来的机会了！快，抓紧时间，就算不能把这里的东西全部拿走，也要拿几件最珍贵的。”

　　方岩稍稍一想，也觉得小龟说的有理，他来到雁南山，就是为了寻找失落在此的半卷破灭经残本，要是现在上去，不知道等下还会有什么大变。

　　“好！那就看看。”方岩伸头在深坑底部那十丈方圆的小坑边缘看了看：“不知道这下面，还有没有别的尸煞。”

　　“应该不会再有了。要是有的话，你在这里跟高大尸煞打的惊天动地，下面的尸煞早就起身过来帮忙了。”

　　“下面情况不明，而且黑的一塌糊涂，进去之后，该怎么……”

　　方岩正探头在小坑边缘朝下面查看，冷不防身后一股大力撞来，让他淬不及防，身子一歪，便直线跌落进坑内。

　　“什么东西！”方岩在翻滚中一回身，余光便瞥到了那已经被炸断四肢的尸煞。

　　“它还能动！”

　　一瞬间，方岩便知道，已经失去四肢的高大尸煞还没有被完全斩灭，趁他不备，猛然将他撞进了坑内。

　　这座小坑依然幽深无底，方岩尽管肉身强横，但毕竟仍是血肉之躯，从百丈之高处摔落下来，难免骨碎筋折，连忙用白骨戟在盘旋于坑中的石龙身上重重一戳，减缓摔落下来的力道和速度。接连在石龙上借了三次力，方岩才重重落在了坑底。随即，已经失去四肢的尸煞，也跟着落了下来。

　　这一次，方岩再也不敢有任何大意，催动白骨戟的威势达到极致，杀机四溢，势不可挡。

　　戟身如长龙出水，大力斩杀尸煞，高大尸煞没了四肢，只能在地面上来回翻滚挣扎，方岩一戟斩落，正中尸煞皮包骨头的头颅上。

　　铛！

　　尸煞头颅之坚硬，远超方岩想象，白骨戟斩下，几乎火花四溅，以方岩的肉身，仍被震的虎口发麻，而尸煞的头颅却完好无损。

　　“再来！”方岩凝神，白骨戟斩落，声势骇人，恐怖气息充斥洞中。

　　咔！

　　白骨戟不偏不倚，正中尸煞脖颈，一声轻微脆响，宛如骨头碎裂，高大尸煞的脖颈立即断了一半，犹自拼命挣扎，想要扑击方岩。

　　哗！

　　方岩飞身而起，借助下坠之力，白骨戟红光聚集于戟身前端，慑人气机撕裂虚空。

　　轰隆。

　　深坑中蜿蜒而下的百丈石龙似乎都随着方岩这一戟而微微抖动，石屑纷飞四溅，如同流星坠落。高大尸煞的脖颈被完全斩断，头颅滚落一旁，只剩躯干在原地颤动。

　　方岩长吁了一口气，慢慢收回白骨戟，敏锐在四周感应，尚且察觉不到其他的危险气机。

　　“这次总算是把它斩灭了吧！”方岩用白骨戟挑起尸煞头颅，用力一抛，头颅便嗖的一声，激飞而上，落到了石坑外面。

　　“不要浪费时间了，快找，看这里面有什么东西。”小龟催促道。

　　进入石坑之后，方岩就全力对付高大尸煞，直到这时，才认真打量石坑内的情况。这石坑的入口只有十丈方圆，但内部却比入口大了许多，那条蜿蜒石龙立于石坑正中，龙头正好对着石坑内一座只有一丈方圆的黑色石台。

　　方岩原以为养尸地的宝眼内定然异象丛生，但近来之后他才发现，这里一片死寂，除去石龙和黑玉石台，宝眼内竟然别无他物。

　　“这个黑玉石台，可能就位于宝眼上方，尸体安葬在石台上，若干岁月后，能够复生。”

　　方岩目力极强，但在这种地方，也施展不开，看东西看的分外吃力，他盯着黑玉石台看了半天，见没有异状，便握着白骨戟挡在身前，亦步亦趋的走了过去。

　　“有东西！”小龟一声低喝，把方岩吓了一跳，连忙闪身。

　　“什么东西！”

　　“石台旁边，有具尸体。”小龟凝神说道。

　　“又是尸煞？”方岩顿时暗暗叫苦，跟高大尸煞争斗，是十分费力而且危险的事情，方岩宁可遭遇武宗级别的高手，也不愿意跟这种鬼东西再斗一场，连忙举着白骨戟，后退几步。

　　“先不要慌。”小龟又感应了片刻，说道：“没有任何气机透出，难道是死绝的尸体？这也不可能啊，在养尸地的宝眼内，就算没有任何生命波动的尸体，也会慢慢温养成尸煞的。”

　　两人揣摩了半天，也想不通怎么回事，方岩看半天没有动静，小心的朝前走了几步，注目凝视黑色石台旁边横卧地上的尸体。

　　这具尸体身材也十分高大，身上穿的衣饰早就烂成了灰，裸露出一身干枯萎缩的肌肉。他的姿势也有些奇特，好似是被人从石台上硬拽下来的。

　　“这具尸体是怎么回事？”

　　“我也不知道，不过，你发现没有，它好象是被人从石台推下来的。”

　　“什么意思？难道说，它是这宝眼的真正苦主？”方岩顺着小龟的思路琢磨着：“这具尸体原本安卧在石台上，但若干年前，两个大派在这里争斗，全军覆没，一些人死在了深坑的宝眼中，这……”

　　“我好象有点明白了。”小龟提示方岩道：“那具高大尸煞，必然是当年两个门派争斗时参与进来的高手，在身亡之前，拼力拖下宝眼原本的主人，自己却李代桃僵躺了进去……”

　　“难怪他这么厉害！而且具备灵智和六识感官！说不定就是被宝眼温养了无尽岁月，已经快要复生！”

　　“这些都不重要，找东西！”

　　方岩在石台附近先看了一圈，空无一物，又把搜寻范围渐渐扩大，但整个宝眼内除了石台，几乎看不到别的任何东西。

　　“这不对啊，按说，能找到养尸地的，都是不世的强者，既然有复生的那一条，肯定要把随身一些宝物带来，等复生之后立即就能拿来使用，但这里却什么也找不到。”方岩把最后一块没有探索的区域看完，便彻底死心。

　　“是不是暗门或者密室之类的东西？”

　　“这里这么大，即便有密室，也肯定十分隐秘，不是一时半会能够找到的。别的东西也都无所谓，只是找不到那半卷破灭经的残本，有些可惜了。”方岩叹了口气，对他来说，两卷残破的破灭经合二为一，要比其他宝物的诱惑力都大的多。

　　“破灭经是冥龙道人的不传之秘，不是宝眼主人的东西……”

　　“冥龙道人……”方岩冥思苦想，总觉得脑海中有一点线索，一时间却又抓不住，足足一刻钟过去，他才慢慢说道：“那个高大尸煞刚刚从深坑内现身时，身上还有残破的道袍，说不准生前就是道士打扮……”

　　“说的不错！他很有可能就是冥龙道人，快去他身上找找！”

　　方岩一转身，飞快的来到被斩灭的尸煞旁边，这时候，高大尸煞已经没有任何气机。方岩大眼一看，高大尸煞浑身上下被重创的不成样子，就连身上的护体宝衣，也多有破损。

　　“解开他的宝衣！”

　　“这……有点恶心……”方岩用白骨戟在高大尸煞身上来回拨动，将他的护体宝衣全部解开，还没等宝衣脱落，当啷一声，一个扁平的小匣子便呈现在眼前。

　　“快打开看看。”

　　“不行，不能直接下手，尸煞浑身都是尸毒，它身上的东西，还是不要乱动为好。”方岩从小袋子中取出一只皮囊套在手上，慢慢去掀匣子的盖子。但这匣子在尸煞身上不知道放了多少年，已经完全锈死，方岩费了半天力气，才将匣子打开。

　　一卷薄薄的书册静静躺在匣子中，方岩心中一喜，急忙轻轻翻开第一页，小龟只看了两行，就断然说道：“这就是破灭经的残本！”

　　“既然如此，那就赶紧上去，这里暂时找不到别的东西了，上去救助斗叔要紧。”方岩拿到破灭经，已经心满意足，再也不贪图别的东西。把经文小心放好。飞身攀上石龙，在它身体上飞快爬行，很快便到了第二个深坑的边缘。

　　接着，方岩又借助石壁上凹凸不平的石块，一刻不停的攀爬到了地面之上，刚一露头，便听到一阵阵的吆喝声。

　　之间斗鸡眼大叔带着一帮武者，在养尸地内和十多只尸煞游斗，这些尸煞完全没有高大尸煞的心智灵性，跟斗鸡眼大叔这样不能吃亏的人斗起来，根本沾不到任何便宜。斗鸡眼大叔和络腮胡子指挥众人，一部分引走其它尸煞，另一些高手则围攻落单的尸煞，只不过这些武者修为不太高强，手中又不是什么神兵，围着尸煞你一刀我一枪砍的十分热闹，但始终奈何不了尸煞，无法将其完全斩灭。

　　方岩一露头，斗鸡眼大叔在远处顿时激动的老泪纵横：“兄弟！再见到你实在是太好了！老子看见你落入深坑，急的想撞墙，但是这里又被尸煞缠住，分不开身去营救。”


第一百一十三章 黄雀在后

　　“斗叔！你们闪开！”方岩从宝眼内脱生，又得到了半卷破灭经的残本，心中安稳了很多，只想着尽快解决了养尸地内残留的尸煞，然后集中起来准备迎战那些堵住山口通道的不速之客，那些人很可能蓄谋已久，一旦养尸地内事态平息，他们就会现身出来。

　　“你们都闪开！看我兄弟的神威！”斗鸡眼大叔看到方岩安然无恙，心里高兴之极，一挥手臂，把其他武者都赶到一旁。

　　呼！

　　方岩一经出手，白骨戟就勃发出横扫万物的无上气势，把周围那些武者震的目瞪口呆。

　　啪嗒！

　　一只普通尸煞经受不住白骨戟的威势，脖颈直接就被斩断，头颅顿时落地。

　　“啊！这！这怎么可能！”

　　这些武者跟尸煞游斗了半天，都知道鬼玩意儿皮坚肉厚，使出吃奶的劲来，也不能把它们脖子砍断，只能慢慢的磨蹭，硬耗死它们。但方岩出手，一招就将尸煞斩灭，这种伟力，就连几个大派的武宗级别长老都是没有的。

　　方岩却知道，这只是自己体味到人器合一的一丝神妙之后，全力而为的结果，且不能连续使用。

　　“再引一只过来！”方岩调匀气息，蓄势待发。

　　“快！快引一只尸煞过来！”斗鸡眼大叔赶紧指令众武者。这批武者被尸煞折磨的痛苦不堪，看到方岩神威无比，立即就把他当成了主心骨，一个个兴高采烈，觉得脱身有望。

　　不多时，几个武者就连蹦带跳的从远处引来一只尸煞，其余的武者则是引着一窝尸煞在养尸地内来回兜圈子。

　　“兄弟们！给老子顶住！”斗鸡眼大叔跳上一棵枯黄的大叔，对远处那些引着尸煞绕弯的武者大声吆喝。

　　远处，山口的顶端，十几个人静静注视着养尸地内的情景，其中一个开口说道：“那个手握长戟的小子好象很不简单，刚才明明落入了深坑之中，却还能从尸煞手中逃脱出来。”

　　“不仅仅逃脱那么简单。”另一个人插嘴说道：“只见他出来，不见尸煞出来，说明那尸煞已经被他斩灭在下面了。”

　　“可能么？那具身材高大的尸煞犀利之极，几个大派的长老合力都奈何不得，这小子才多大岁数，能比圣地的长老还厉害？”

　　“人不可貌相，你没看他手中所持的那长戟吗？一挥动起来，气吞山岳，横扫四方，绝对是件神兵！”

　　“这一趟咱们可算是来对了，不仅能把养尸地内的宝物洗劫一空，还额外得到一件神兵。”

　　这些人对话，方岩自然听不到，他全力对付着剩余的寻常尸煞。以人器合一的奥秘催动白骨戟，太过消耗体力，所以方岩便以普通招式对敌，等把尸煞斩的没有还手之力时，一群武者就围过去痛打落水狗。

　　“痛快！没想到你们这些鬼东西也有今天！”一个武者手握大锤，没头没脑的乱砸一气：“起来啊！不是刚才追着大爷追的不亦乐乎么！”

　　“有这位小英雄引领我们，还能怕了你们这些鬼玩意不成？兄弟们，给我用力砍！砍死一个少一个！”

　　除了高大尸煞能给方岩带来致命威胁，对付这些寻常尸煞，只要小心提放他们喷出尸毒，就没有大碍。方岩越打越顺手，不用几下，就能将一只尸煞斩灭大半。

　　不出一个时辰，养尸地的尸煞已经差不多死绝了。

　　“兄弟！完胜！”斗鸡眼大叔乐呵呵的抹抹额头上的汗水，盯着远处的深坑，轻声对方岩说道：“兄弟，那下面是不是有很多好东西？”

　　“什么都没有啊。斗叔，这次你要失望了。”

　　“没有？不可能吧。”斗鸡眼大叔当场就傻眼了：“老子看着尸煞都是从深坑里出来的，那里必定就是它们的老窝，会没有好东西，兄弟你不要开玩笑，老子其实很脆弱的……”

　　“确实没有任何东西！”方岩正色说道：“现在尸煞全都被斩灭，但咱们也不能掉以轻心，还有一批不明来历的人，正在山口上面虎视眈眈。”

　　“对对对，还有那群堵住山口通道的王八蛋。”斗鸡眼大叔赶紧把剩下的人全都召集在一起，大约有不到一百人，这些人能从几百个武者中幸存下来，多少都有点本事，而且十分机敏，否则早就在先前的杀戮中死透了。

　　“大伙都小心了，还有一批人，躲在暗处，准备砸我们的黑砖，大伙齐心合力，听老子的号令，想办法一鼓作气把他们全都歼灭，咱们才能安稳的从这里出去。”

　　“这位大哥你尽管发话，咱们都听你的。”

　　斗鸡眼大叔暂时做了众人的首领，洋洋得意，不过得意之后，他也没什么办法。那些躲在山口处的人若是不想露面，硬逼是逼不出来的。

　　“大哥，他们不下来，咱们就在这里骂，骂到他们忍不住为止。”

　　“这个主意好。”斗鸡眼大叔出身市井，对这种无赖泼皮的招数十分在行，当时就以身作则，遥遥对着山口那边开骂。

　　其余的武者不甘示弱，一个个把浑身解数全都用在了嘴巴上，一时间污言秽语层出不穷，山口那边的人从十八代祖宗到十八代子孙，全被骂了个狗血淋头。

　　也不知道是山口那些人受不了众人的辱骂，或是感觉众人不是他们对手，过了不多时，十几条人影从山口上方飘然而落。

　　“就这十几个人，咱们吃定他们了！”斗鸡眼大叔看着对方人少，就想仗势欺人。

　　“斗叔，不要大意，你看看他们举动间所透出的修为，都是高手！否则，也不会就这十几个人就大模大样的现身。”

　　“人多还怕人少么？都把家伙拿起来，等下围着这帮王八蛋痛揍他们！”

　　“还是有点本事的。”来人中一个四十多岁的男子可能是他们的头目，盯着方岩上下看了看，慢慢说道。

　　“我说你们这些人，也太不厚道了吧！干嘛要把山口堵上！是想把所有人都害死在这里？”

　　“自然是要把你们都害死在这里。”中年男子微笑道：“你们不死，我们如何安心？”

　　“妈的！什么道理！”

　　“那些大派的长老子弟都死光了，倒是你们这些咸鱼烂虾都活了下来，倒真是出乎鄙人的意料。”

　　这中年武者说话温言温语不急不躁，但不管怎么听，都让人打骨子里生出一股冷意。

　　“不要说鄙人做事太绝，眼下，给你们两条路走。”中年男子依然不紧不慢说道：“第一条路，自己动手自裁，还能落个全尸，我一定派人就地挖坑，把诸位深埋，能死在这种天下罕见的养尸地内，也不能不说是人生一大幸事啊。”

　　“说的都是狗屁。”斗鸡眼大叔依仗着方岩，不屑道：“你们他娘的为什么不自裁。”

　　“兄台，切勿动怒，怒大伤身。”中年男子继续说道：“若是诸位不愿意自裁，不是还有第二条路可走吗？第二条路，就是我把众位一个一个杀了，挫骨扬灰，连渣都不会剩下。”

　　“你小子脑子是不是锈了？”

　　“大哥！何必那么多废话。”中年男子身后有人叫道：“直接都杀了就是了。”

　　“唉。”中年男子轻叹一声：“说了你们也都不听，那只好走第二条路了，杀！”

　　话音一落，十几个武者风驰电掣一般冲入人群，一看那种气势，方岩这边的武者就顿时气馁，也不顾刚才的豪言壮语，立即散成一片，各自逃命。

　　“妈的！没有义气的东西！都给老子回来！”斗鸡眼大叔连声怒骂，但却没有一个人肯听，只有络腮胡子犹豫半天，才站在斗鸡眼大叔身边。

　　“斗哥，你看出来了吧，这么一大帮子，只有兄弟我一个厚道人。”

　　中年男子饶有兴致的看着属下来回追逐那些四下逃窜的武者，末了，悠然对方岩说道：“这位小兄弟，你手上这把长戟十分有趣，如果鄙人把你杀了，再把长戟拿走，想必你也不会反对。”

　　“废话少说！”方岩知道跟这帮人已经没有什么话好说，立即做好一切迎战准备。这中年男子气息一丝不泄，方岩一时间也分辨不出对方究竟是修为高深，或是有隐匿气息的法宝，甚或根本不是武者，而是术师。

　　不过，看中年男子从容洒脱的模样，必然也是成竹在胸。

　　“你先前对战尸煞，一举一动都看在鄙人眼里，但鄙人的深浅，你恐怕一无所知，正所谓知己知彼，百战不殆，小兄弟，这一战还没开始，你就落了下风了。”

　　“那也不见得！”

　　方岩对上这些不知底细的高手，心里极为紧张，那中年男子的话一点不错，方岩对战高大尸煞，能使出来的招数全都用了，而中年男子的修为深浅，他却一无所知。所以方岩上来就挥舞白骨戟，想占得一点先机。

　　自方岩离开云京之后，大小打斗也经历了一些，多少积累了部分经验，这一出手，就将中年男子的左右退路全部封死，逼的他硬对自己的雷霆一击，即便不能把他斩杀，至少也得看出对方的大概修为，好做应对的打算。

　　方岩出手极为快捷，也十分到位，中年男子无论闪避或是后退，均逃不掉白骨戟的威势。

　　但中年男子在这危机时刻竟然猛然腾空跃起，在半空御空而行。

　　“是个术师！”

　　对付武者，只要双方修为差距不是特别之大，方岩还能依仗着体质和白骨戟应对一时，但对付术师，就显得有心无力。

　　“是个术师，难道只有挨打的份？”

　　对于魂武者来说，虽然体内有战魂，但遇见术师或者魂印师，都是不敢轻易将战魂放出来对敌，因为术师御空，如果战魂离体，就要远离主人，跟敌人对战，没有武者配合，战魂难以发挥全力。一旦战魂受损或者湮灭，武者的实力就会大打折扣。

　　“小子，放我出来！我会会他！”

　　“不成！这个术师看起来胸有成竹，修为一定十分高深，你今天已经施展了两次星辰七杀，若是过去对敌，我怕有危险。”

　　“你以为离了星辰七杀，我老人家就一无是处？快点，别啰嗦，我出去尽力把他压制到低空，你在地面游走，伺机给他重创，术师体质薄弱，只要被白骨戟扫中，不死也要重伤！”

　　方岩看到小龟很有自信，就催动它离体。进入养尸地后，方岩只在深坑中催动过一次战魂，没有任何人看到。中年术师见方岩头顶白烟升腾，觉得有些意外。

　　“你这小兄弟倒很有点意思啊。”中年术师悠然御空在上方，依旧用那不紧不慢的声音说道：“鄙人看了半天，只觉得你肉身十分强横，料想你是个纯武者，却全然没想到，竟然是个魂武者。”

　　“你想不到的事情还有很多！”

　　“小心啊，魂武者对上术师，还敢放出战魂，对于你的勇气，鄙人实在钦佩已极。”

　　中年术师虽然嘴里说的客气，但手中却是一点不留情面。

　　“小兄弟，鄙人这一招术法，叫做五行动，借助天地间五行之力，有无上伟力，且看你的战魂能不能抵挡的住了。”

　　中年术师双手团握，顿时，一个拳头大小的透明小球就应运而生，且小球还在不断胀大，片刻间，就如同西瓜大小，在中年术师的手中微微浮动。

　　“先来一招试试。”

　　轰！

　　透明小球受术法催动，立即便活了一般，飞速向小龟砸来，透过那一层几乎透明的外皮，尚能看到小球中蕴含冰凌烈火，交相缠绕。

　　“水火共生！”方岩吃了一惊：“这个术师的修为，起码不逊于薛公佐。”

　　自古以来，水火不容便是法则至理，唯有通晓自然奥秘的高强术师，能将这本不容一体而生的明水真火溶于一处，焕发巨大威力。

　　“又是水，又是火，这小球有点门道，看起来不能硬抗。”

　　小龟在天下所有的战魂之中，是个特例，保留了生前记忆心智，看到中年术师所催发的这个透明小球包含些许法则，就感觉不是凡物，龟身立即在空中一转，看看躲避过小球的袭击，又迅速飞升，盘旋到中年术师头顶，四足先后踏去，虚空都被踩塌。

　　“真的是很有点意思啊！”

　　中年术师看到方岩的战魂竟然象是具有灵性，便由衷称赞了一句，不慌不忙在空中迅速挪移，躲避小龟的踩踏。

　　“战魂飘渺无质，但这小子的战魂一脚踏出，竟然隐隐有风雷之声，怎么回事？”

　　小龟知道中年术师是个强敌，从某种意义来说，似乎比那高大尸煞更难缠一些，所以毫不容情，接连在他头顶来回踩踏，想要将中年术师镇压。

　　战魂，一名术师，在半空中来回游斗，动作都如同行云流水，毫不停滞，一时间，小龟就踩出最少百余步，却全被那中年术师堪堪避过。而方岩在地面上一点忙也帮不上。

　　小龟急于把中年术师压制到低空，由方岩予以他致命一击，但这名术师修为十分高深，接连百余步都无法沾到他一片衣袂，时间一长，小龟便有些焦躁。除了武祖苏屠，它从来不把任何人放在眼里，却拿这名术师没有办法，感觉颇失脸面。不过一天之内，连着两次动用星辰七杀，让它暂时也无法衍化出黑暗天地。

　　“真当我老人家拿你没办法了！”小龟动了怒气，身形迅速在半空中膨胀了一倍，四只龟足就如同金殿大柱，虽然有形无质，却象蛮荒巨神行进在大地之间，每一步踏出，就有地动山摇之势。术师体质有限，从不与人硬碰硬的争斗，所以这名中年术师也不管小龟有没有实质，看到它四足踩踏出来的声势惊人，就一味的闪避，伺机施展术法。

　　“本来想先把这条战魂杀灭，然后轻松对付地面上那小子，现在看来，不用真功是不行了。”

　　中年术师没有料想到方岩的战魂竟然是个异数，原来的打算便是全盘落空，连着避开小龟的巨足之后，中年术师正想引动自然之火，将小龟炙烧的灰飞烟灭，却觉得头顶有些异常响动，匆忙间微一抬头，就看到一道银电正朝自己劈落下来。

　　“还有别的术师！”中年术师吃了一惊，他在山口那边连着注视养尸地内情景已经几个时辰，几乎将剩下的这些武者修为深浅摸的清清楚楚，但正跟小龟斗得火热，却冷不防有术师在暗处引动雷霆，想要偷袭自己。

　　“手指粗的电芒，不值一提！”

　　中年术师的对敌经验十分丰富，在电光火石之间，已经看清楚自己头顶这道电芒威力不大。不过他是术师，如果真挨上了这道电芒，就算不会重伤，也要影响身形。所以中年术师猛降了几丈，然后呼的横移身体，避过这道银白电芒。

　　还没等他稳住心神，小龟就在后面急追而下，噗噗的闷响声中，四只龟足把空气都踩的碎裂。中年术师处在小龟下方，闪避不及，只好又压低身形。

　　“等的就是这一刻！”方岩早已经在地面蓄势许久，一看中年术师两次迫不得已的降低高度，顿时感觉机会来了。


第一百一十四章 击杀术师

　　中年术师两次被迫压低身形，此时距离地面只有十多丈的高度，让方岩看到一丝希望。

　　“我暂时还不能一跃十丈，但是以白骨戟的气机异象，大约能够触及到术师，只要他中了白骨戟一击，就是无可恢复的重伤。”

　　趁着这一纵即逝的机会，方岩注力于双腿，猛然一跃，身体呼的拔高几丈，手中早已经蓄势待发的白骨戟划出一道耀眼的光芒。

　　白骨戟五六尺长的光芒中，那两丝真龙精血更是游动到了光芒的边缘，令人恐惧不已。

　　中年术师瞳孔猛然收缩，被白骨戟上的光芒闪的几乎睁不开眼睛，戟端的光芒离自己还有几丈远，却已经从其中感觉到了那种毁灭万物的不世凶机。

　　“再送你一程！”

　　小龟自然也不会放过这个机会，身形一动，如同从天地混沌之时踏步而出的祖神一般，四足震荡天地，散发恐怖气机。

　　中年术师身在半空，上下都被巨力笼罩，避无可避。方岩心中一喜，他知道不管是白骨戟，或是小龟的塌天巨足，只要中年术师挨上其中一下，立即就会身受重伤，无力再战。

　　在这千钧一发的危机关头，中年术师双手在胸前围拢出一个浑圆圆圈，顿时，圆圈飞速转动，快的让人眼花缭乱。随着圆圈的转动，中年术师好似成了一个吞噬万物的黑洞，连光线都被圆圈牵引。

　　呼！

　　圆圈以肉眼都不及分辨的速度迅速膨胀，噗的一声轻响，碎裂开来，一团比天上日月都要夺目的光华轰的爆裂而出，在中年术师周围散播开来，使得他整个人都沉浸在了光华之中。

　　这道光华无比神圣，中年术师沉浸中间，就宛如西天的佛陀菩萨，神圣不可侵犯。

　　“魔光盾！”

　　哗！

　　白骨戟的光芒已经波及到了中年术师脚下，宛如利刃，朝他斩去，小龟巨足也堪堪跨到中年术师头顶。一上一下两道大力，都有无上毁灭力量。

　　但这两道大力还未触及中年术师，就被他周围一层流转光华完全化解，宛如小溪入大江，河流奔海洋，一瞬间，所有凶杀气机消失于无形。

　　“真是小看你们了！竟然能逼得我动用魔光盾。”中年术师心中的震惊不言而喻，如果不是自己修炼了魔光盾这种奇术，刚才就要被方岩和小龟斩于当场。

　　“魔光盾不能接连施展，看起来要更加小心了！”中年术师再也不敢停顿，嗖的一声，闪身蹿上高空，同时双手捏诀，对方岩叫道：“尝尝我的天雷如何。”

　　劈嚓！

　　不多时，一道足有胳膊粗的雷光就撕裂苍穹，从高空直劈方岩。这道雷光跟他的大罗天雷击虽然有几分相像，但绝不可同日而语，毕竟方岩修为有限，有没有掌控自然之力，他的大罗天雷击，暂时只是个花架子，完全发挥不出诸天九雷之力。

　　而中年术师这道天雷，不仅光华夺目，更是声势惊人，虽然由人力牵动，却跟真正的天雷遥相呼应，让方岩感到无比的危险。

　　方岩一转身，神行八变发挥到极致，天雷劈落，方岩也正好躲避开来，犹能感觉出天雷的摄人威力。

　　中年术师察觉出方岩真是个大敌，所以嘴上说的依然轻描淡写，但已经动用了自己的真功。不断引动天雷，直劈方岩和小龟。天雷之下，万物皆成齑粉，方岩躲的极为吃力，但头顶的天雷就像是无穷无尽，从一道变为十道，继而百道，方岩周围几十丈范围内，几乎成为一片茫茫的雷海。

　　“这么粗的天雷，谁被劈上一下也受不了！”

　　小龟尚没有什么大碍，在天空中游刃有余，但方岩的处境就凄惨了，在雷海中左右闪躲，轰隆隆的雷声中，他的身影极为狼狈，左臂不小心被一道天雷劈中，气海中小鼎的光华弥漫，护住方岩，又有浴血宝衣护持，卸去天雷十之六七的威势。

　　即便如此，方岩也觉得一条手臂差点被生生劈碎，衣服化为齑粉，露出贴身的宝衣。

　　“还好！只要不被劈中要害，就没有性命之忧！这次跟你耗上了！牵引如此多的天雷，看你能撑到几时！”方岩一咬牙，又在雷海中穿梭起来。

　　“这样年轻的武者，肉身却如此强横，实乃我平生仅见！”中年术师看到方岩被天雷劈中左臂，还以为足以把他手臂劈废，但见他只停滞了一下，就若无其事，顿时暗暗吃惊。

　　方岩料想的不错，中年术师牵引发动波及如此之大的雷海，耗费的法力甚巨，不能长久坚持，几个回合下来，便只能渐渐停息，以免力竭。方岩身边的雷电越来越少，直至消失。

　　“怎么不引动天雷了？是没有力气了？”方岩冷然说道，一挺手中的白骨戟，在地面上连连跃起，以神兵杀机，在半空击杀中年术师。但武者对付术师，总是力有未逮。方岩蹦了半天，都无法触及中年术师一根汗毛。

　　“几十岁的人了！逃来逃去的！颜面何存！”方岩微微气喘，停下来站在地面对着天空叫道。

　　中年术师也被追的十分狼狈，再也没有原先那种从容的气质，张嘴反驳道：“你是武者，我是术师，还能跟你硬拼不成？你飞上来，咱们一决生死！”

　　“废话！我要能飞，早就上去把你打的找不到北了！”

　　“你说的也是废话！我要肉身强横，早就下去跟你对上一百拳了！”

　　“有本事你下来！”

　　“有本事你上来！”

　　两人斗嘴间，小龟趁机又在中年术师头顶猛踩，中年术师心神一凛，连忙躲开，暗暗告诫自己，不能跟方岩斗嘴，免得被小龟暗中偷袭。

　　中年术师一收神，方岩更是没有办法。而养尸地内其他人，也都斗的如火如荼，中年术师的属下修为很高，斗鸡眼大叔他们抵挡不住，被追的四处乱跑。这些武者修为虽然不强，但逃跑的本事都是一等一的，否则也不可能从五六百名武者中幸存下来。尤其斗鸡眼大叔，穿着提速宝鞋，在人群中一溜烟似的，身后跟着众多追随者。

　　“需得快点把这术师解决掉，否则斗叔他们跑来跑去总会吃大亏。”

　　小龟也察觉到，如果这样一直拖下去，对方岩极为不利，于是俯冲而下，在方岩身边萦绕。

　　“小子，你看准机会，我要动用星辰七杀了！”

　　“不是已经接连动用了两次了？还能动用？”

　　“不用的话，麻烦就大了！”

　　对于星辰七杀这种杀术，小龟也不能连续施展，如果勉力为之，就要自损魂力。战魂无体，全靠魂力战斗，魂力受损，是件很了不得的事。但小龟生性孤傲，见自己三番五次都奈何不得中年术师，又惦记方岩的安危，所以也就顾不得许多了。

　　“魂力受损，还能慢慢恢复过来，万万不能让这傻小子死在这里。”小龟暗中想道，它平时跟方岩天天斗嘴，斗的不可开交，但心中毕竟还是向着方岩的。

　　小龟一冲上天，就在中年术师头顶衍化黑暗天地，中年术师察觉周围天空突然一片黯淡，虽然还不知道这是怎么回事，但一闪身就飞出去好远。

　　小龟对于星辰七杀的运用已经达到炉火纯青的地步，一切都是轻车熟路。片刻间，黑暗小天地完全显形，七点寒光闪烁。

　　“这是什么东西！”中年术师一溜烟闪开好远，看到头顶的黑暗天地中点点寒星，顿时有点摸不着头脑。他从未见过有战魂能施展如此奇术。

　　“好好尝尝吧！”

　　黑暗小天地中七星聚敛，激飞环绕。但小龟自损魂力强行运转奇术，威力不比先前，七颗寒星光芒黯淡。

　　连串破空之声，七点寒星追逐中年术师，术师远比武者动作轻灵，又身在半空，因此中年术师接连躲闪，一时间，七点寒星也无法没入他体内。

　　“这是什么鬼东西！”中年术师躲闪的也很不轻松，只觉得身后七颗寒星就像甩脱不掉的地域死神，不断袭来，寒星虽然没有上身，但中年术师已经感觉到其中隐含的凛冽杀机。

　　嗖嗖嗖！

　　寒星连闪，在中年术师左右不停萦绕，想要将他炸的尸骨无存。中年术师极力躲避，但寒星足有七颗，不多时，一颗寒星便没入中年术师的左腿中。

　　“魔光盾！”

　　中年术师大惊失色，刚要聚敛神圣光华护体，但那颗没入他左腿的寒芒已经砰然炸裂。

　　小龟勉强动用星辰七杀，威力就大打折扣，要是平时，中年术师的左腿中了一颗寒芒，最少半个身子都要无影无踪，但现在那寒星爆裂，只是炸断了他的小腿。

　　中年术师断裂的小腿尚和身体皮肉相连，一声痛呼，就从半空中跌落下来。方岩早就注视着他的行踪，立即飞身上前，白骨戟化成寒光，横扫过去。

　　唰拉！

　　中年术师刚才没有来得及现形的魔光盾顿时笼罩全身，但白骨戟何等的神威，一击之下，就将魔光盾的光华全部击碎。

　　“这神兵的威势实在太大！我的魔光盾竟然一击失效！”

　　方岩第一次飞身上半空，以白骨戟斩杀中年术师，但双方距离太远，因此白骨戟发挥不出十之二三的力量，而现在，方岩立身地面，又是蓄势状态，白骨戟的神威立即彰显的淋漓尽致，只一下，就破掉了中年术师的魔光盾。

　　“杀了他！”小龟从半空冲下来，另外六点寒芒也随即流星追月一般，射向已经失去魔光盾护体的中年术师。

　　中年术师已经尝到了寒芒的苦头，看见六点寒芒袭来，勉强折身，就想再次御空上天。但小龟却从头顶重重踏来，将他的去路全部堵死。中年术师腿部受伤，动作本就慢了许多，这一耽误，立即又有四点寒芒，先后没入他周身上下。

　　“不！”中年术师再也没有先前那种闲庭信步的势头，惊恐万分的怒吼一声。正在养尸地内追逐众武者的随从，纷纷吃了一惊，丢下众人，赶过来救援。

　　但为时已晚，四点寒芒几乎同时在中年术师体内爆裂，顿时将他的躯体炸成几块，血腥弥漫。

　　“大伙儿快上！他们领头的死了！”斗鸡眼大叔的眼光何等明亮，一看中年术师再无幸理，连忙指挥众人反扑过去。方岩也在这时握着白骨戟冲向人群。武者对武者，方岩就没有对上术师那种脱力之感，只要对方不是那种修为到了一定程度的老变态，至少都有一战之力。

　　那些中年术师的随从全都慌了，又听见身后百余名武者杀声阵阵，马上斗志全消，朝着山口那边狂奔。

　　“想跑？自己堵住的山口，看你们怎么打的开！”

　　这些武者全都没有想到事态变化完全出乎他们的意料，先前堵住的山口通道，现在成为一道无法逾越的鸿沟，十几个人又四散在养尸地内乱成一团。他们若是齐心合力，方岩倒还真的有点对付不下，但人一散开，无疑是给了方岩绝好的机会。十几个武者修为都比方岩要高，不过失去斗志，又摄于方岩手中白骨戟的神威，一个个被各个击破。

　　“一个也别留！”斗鸡眼大叔跳着脚在人群外围叫嚷道：“这群王八蛋想把我们全部堵死在这里，居心叵测！”

　　等到所有中年术师的随从被一一歼灭，方岩也感觉乏力无比，接连几次大战，耗费的本元无数，若不是他意志坚韧，又面临生死关头，恐怕早就累的起不来了。

　　斗鸡眼大叔连忙扶起方岩，关切的上下查看一下，见他没有受伤，这才安心。

　　“留在这里总是夜长梦多啊，咱们不如先打通通道，出去再说。”络腮胡子提议道。

　　“这里有不少好东西吧。”斗鸡眼大叔眼睛一转：“不如分成两部分，胡子，你带人去打通通道，我跟我兄弟倒深坑里看看。”

　　“斗哥，你真的不傻……”

　　“这是什么话，老子一向重义轻财。”斗鸡眼大叔冲络腮胡子眨眨眼睛，压低声音说道：“别声张，等下有了好处，少不了你小子的。”

　　“那就好……”络腮胡子和斗鸡眼大叔一阵奸笑，方岩在旁边看了半天，总觉得这络腮胡子的笑容完全出卖了他，并不想外貌那样憨厚。

　　“算了，不要去了，赶紧出去是正经。”方岩勉强支撑身体，对两个正在相识奸笑的人说道。

　　“什么？兄弟，已经走到这一步了，不下去摸点东西，总觉得心里空荡荡的。”

　　“下面什么都没有，我刚才已经查看过一次。”

　　斗鸡眼大叔和络腮胡子的笑容立即僵在脸上，脱口问道：“什么都没有？白跑了一趟？”

　　“恩。”方岩点点头，深坑内确实什么都没有，他也只是从高大尸煞身上得到了半卷破灭经。不过，这残经的事情，肯定不能当众说出来。

　　“唉！这一趟算是什么事！被追的心肝乱跳，谁知道到头还是竹篮子打水。”络腮胡子一阵唏嘘。

　　“能保住命已经算是万幸了，快点打开通道。”

　　斗鸡眼大叔带着一众武者，到被堵死的通道前，轮流上阵，把巨石击碎，慢慢清理出一条路来。

　　人多力量大，又没有其它干扰，众人干的飞快，不多久，就将堵死的通道打通。刚从养尸地内出来，方岩就被外面的情景搞的心头一震。

　　众人进入养尸地之前，将身负重伤不能行动的武者全都留在外面，而中年术师尾随过来之后，把这些人全都屠戮，现场一片血腥，尸体横陈。

　　斗鸡眼大叔又让人匆匆把尸体掩埋。众人离开雁南山很远之后才算松了口气，都有种再世为人的感觉。

　　一些武者先后告辞，四散离去，那络腮胡子也在雁南山外围跟方岩和斗鸡眼大叔告别。

　　“两位兄弟，这次多亏了你们，我才留了条命，大恩不言谢……”

　　“你这汉子，不懂一点规矩，大恩怎么能不言谢呢。”斗鸡眼大叔上下打量络腮胡子，盯着对方腰间的小袋子说道：“袋子里有什么东西，拿出来看看，若有好的，送给我们留个纪念吧。”

　　两人嘻嘻哈哈调笑一阵，那络腮胡子临走时说，他是汉威国永南州齐家的族人，请方岩他们以后路过永南时，千万要去做客。

　　等到众人全都走光了，方岩又足足休息了两个时辰，才算恢复了一半本元。

　　“兄弟，不得不说，这趟买卖咱们哥俩是做赔了，什么也没有捞到。”斗鸡眼大叔沮丧道。

　　“不用沮丧，斗叔，我想要的东西，已经到手。”

　　“什么东西，残经？”

　　方岩这时才把进入深坑之后的经历详细说了一遍，斗鸡眼大叔回头看看雁南山，一捏拳头，兴奋道：“这个地方要好好记住，将来就算老死，放进宝眼中，还能复生，不错不错……”

　　“整卷破灭经已经到手，能从中修习到无上战技，斗叔，到时候我们两个一起参详，你也顺便学学。”

　　“老子本就神威无比，要有上乘战技，更加如虎添翼啊。”

　　“咱们先回幽兰小筑。”


第一百一十五章 交易

　　方岩在车池城时，已经跟老道士约好，三个月后见面。再加上离开无名谷日子也不算短了，若兰和小麒麟，都让方岩十分牵挂，所以离开雁南山之后，两人就立即赶回幽兰小筑。

　　离开多日，无名山谷还是一片宁静祥和，宛如超脱于世间的仙境一般。方岩心情舒畅，快步来到谷中，奇花异草之中，那几个小小院落就和方岩首次来到幽兰小筑时一样清新淡雅。

　　还没到院子，方岩就看到了玲儿的身影，正逗着小麒麟在一片小树林中欢跑嬉戏。

　　“小家伙。”方岩看到她们欢快的样子，忍不住一笑。

　　小麒麟感觉也是十分灵敏，正在欢跑间，猛然回头，一眼便看到了正含笑注视自己的方岩，立即欢蹦乱跳的跑了过来。

　　“回来！回来！”玲儿在后面大声吆喝，小家伙充耳不闻，一下子冲到方岩脚下，围着他来回乱转，无比亲热。

　　“啊！是你们回来了。”玲儿跑出林子，才看到方岩和斗鸡眼大叔，先是一阵惊喜，然后又皱着眉头对小家伙说道：“真是个白眼狼，天天带你玩，你见了他们就不理我了。”

　　“小家伙！好象一点都没长大啊。”方岩抱起小麒麟，哈哈笑道，小东西在他怀里似乎十分享受，动也不动。

　　“嘿嘿小家伙，你好……”斗鸡眼大叔刚想伸手摸摸麒麟的小脑袋，小麒麟却冲他一张嘴巴，炙热火焰立即脱口而出。

　　“哎呀哎呀！”斗鸡眼大叔连连扑打身上的火苗：“你这小东西这么记仇！老子就是在蛮荒古地随口一说，你就记到现在……”

　　“好了，不要闹了。”方岩伸手拍拍小麒麟，小家伙才安静下来。

　　“你姐姐呢？在没在？”

　　“姐姐能到哪里去啊，一直都在房里。”玲儿白了小麒麟一眼。

　　方岩抱着小麒麟，快步来到小院外，他们在外面一席谈话，若兰已经全部听到，这时候静静站立在自己门前，被面巾遮盖的面孔上，荡起一抹微笑。

　　“你回来了。”

　　“我回来了。”方岩看看若兰，心头一阵说不出的感觉，又是温暖，又是甜蜜。

　　两人相对无言，方岩只是一个劲的笑着，斗鸡眼大叔却早就缠着玲儿，到厨房去整治美食。

　　“小家伙，自己去玩吧。”方岩把小麒麟放在地上，小家伙却不肯走，赖在方岩脚下。

　　直到两人进了院子，来到房内，若兰才轻轻拿掉面巾，嫣然一笑：“我还以为，你这一走，就不会再来。”

　　“怎么可能。”方岩立即正色道：“怎么会把若兰忘掉。”

　　“真的不会么？”

　　“当然不会，妹子，只有短短一段日子没见，你越来越美貌动人了。”

　　“胡说吧。”若兰面色一红，连忙低头掩饰，方岩看她这副娇羞的样子，心中一动。

　　两人都是年少，情愫大开之时，单独在一间房内，气氛顿时有些尴尬，方岩盯着若兰看了半天，若兰才轻声埋怨道：“人家脸上有花吗？”

　　“没有没有。”方岩也是脸色微红，连忙打着哈哈说道：“没有花，却比世间的花都要好看许多呢。”

　　“天下间的好听话都被你一个人学会了。”

　　说了半天，若兰才问方岩这一路上的情况，不知道为什么，说起这些，方岩不由自主的摸了摸贴身存放的相思扣。

　　这一次方岩虽然是一心去看望狗娃，但却料想不到中间平生了许多事端，只生死大战就接连两场，此外还有和庞逊这样的少年高手对决，回头想想，不仅惊心动魄，且收获多多。

　　几场大战，让方岩知道了这天下间高手林立，就算武圣境界的高手，也不能保证横行四方。

　　但这几场大战，也让方岩深深明白，自己的实力，已经能与同辈的高手一争长短。

　　他所欠缺的，就是时间。

　　只要时间充足，方岩就有信心，在武道一途中越走越远。

　　“方大英雄，在想什么？”

　　“哦哦，没什么。”若兰一句话，把方岩从思绪中拉了回来，他静静心，说道：“只是想起来在维兀国和一个同辈高手之间的对决。”

　　“维兀？”若兰纳闷道：“不是到汉威南陲去看望朋友吗？”

　　“那个朋友恰好到维兀国有事，我和斗叔就跟着领略了一下维兀风光。”

　　方岩把自己在车池斗武盛会上的事讲了一遍，若兰听到他用低价买来不少东西，也是开心不已。听到跟庞逊对决时的激烈，又忍不住替方岩担心。

　　“那个青年高手，修为实在是很让人吃惊，只不过人品却不敢恭维。”

　　“一般来说，修为高深的年轻高手，除了天赋异禀，大多是世家门阀的子弟。”

　　“恩，说的不错，否则，妹子也不会以这么小的年纪，就晋身先天大武师啊。”

　　“又来取笑我，我能晋级，只不过是沾了祖宗的光，用他们历代积攒的灵药催动修为。不过，一辈子也只能到此止步了。”

　　若兰以这般年纪，服用大量无上灵药，直接把自己提升到了先天大武师的境界，但毕生修为也就到此为止，不能寸进。

　　“那个青年高手，来自维兀国京城附近的龙虎堂，妹子你听说过这个大派没有？”

　　“龙虎堂？”若兰想想说道：“我爹爹早年间游历天下，把一众奇闻异事全部记录下来，这几年我闲来无事，有时候也拿出来看看，记得里面确实提到过龙虎堂。这个门派似乎是维兀国首屈一指的大派，宗主跟维兀皇室有血亲关系。”

　　“就是这样，当时击败了作弊的这个青年高手，我还担心了一阵子，害怕龙虎堂会暗中跟我过不去。”

　　两人有说有笑的聊了半天，直到晚饭时候，玲儿才来敲门，叫他们出去吃饭。

　　第二天清晨，方岩起了个大早，带着小麒麟在山谷中信步游走。小家伙顽劣不堪，玩的兴起，就漫山遍野的来回乱跑。方岩心中一动，学着树上小鸟鸣叫，召唤小麒麟，小麒麟开始觉得好玩，方岩学鸟鸣学的多了，它似乎也有所感应，开始跟方岩配合起来。

　　“这小东西十分顽皮，需要想个调教的办法。”方岩暗中想了一会，就先后学出几种小鸟鸣叫的声音，教小麒麟一一分辨，再慢慢教它鸟鸣的含义。这种上古的圣兽，灵智远超世间的野物，方岩费了半天功夫，那小麒麟已经把几种鸟鸣分辨的清清楚楚。

　　“真是个聪明的小家伙。”方岩怜爱的摸摸小东西的脑袋。

　　等到回了小院，斗鸡眼大叔正跟玲儿胡吹大气，反正吹来吹去，都不外乎那些内容，又是自己神威凛凛，把几个武圣打的抱头鼠窜。方岩一笑，抬眼看到若兰正在窗口静立，就走了过去。

　　“妹子，在想什么，想的如此出神？”

　　“没有。”若兰看了方岩一眼，又极轻极轻的叹了口气，说道：“这一次，要在这里逗留几天呢？”

　　“这个……”方岩想了想，说道：“住上两个月，就要北行了。”

　　“恩。”若兰脸上的失望一闪而过，呆呆沉思半天，忽然一笑，说道：“你的志向，是在四方，不是小小无名谷能容纳的下的。”

　　方岩除了跟老道士有约，另外就是和庆毅郡王有约，要到云京，借助郡王的关系，进入军伍。除此以外，他还要赴汉威北地，去探望萧岳，时间安排的满满的，实在无法在无名山谷中长期逗留。

　　“若兰妹子失望了。”方岩也不是傻子，若兰的一举一动都看在眼里，知道她心里一定有些失望。但他要做的，都是正事，不能耽搁。

　　“妹子，我要到云京去，你带着玲儿，跟我一同过去吧。”方岩笑着说道：“云京城是方圆十万里内首屈一指的大城，繁花似锦，你一直住在无名谷，闷也闷死人了，正好跟我一起到云京去安住。我在云京有一处极为宽敞的宅院，里面亭台楼阁，水榭小湖，很有几分景致，你过去，就安心当个千金小姐，我雇上十个丫鬟，专门伺候你。”

　　“我只是个野丫头，这一辈子也没有千金小姐的命呢。”若兰微微一笑：“那么多人伺候着，我怕我连路都走不成了。”

　　“怎么样？妹子，你跟我到云京去吧，那样的话，咱们天天都能见面。”

　　“恩……”若兰转头望向窗外：“我是很想到云京，去看看无名谷外的世界，但是，现在不成。”

　　“怎么了？”

　　“我爹爹刚刚去世了两年，当时我发誓，一定要替爹爹守孝五年。”若兰叹了口气说道：“这次，恐怕不能和你一起北行。”

　　“那也不妨。”方岩已经听出若兰的语气，并不是不想到云京，而是要替父亲守孝：“替伯父守孝慢五年，我就亲自来无名谷接你。”

　　“那时候，谁还知道你记不记得我了……”

　　“有些人，方岩毕生不敢忘怀，若兰妹子正是其中之一。”方岩郑重说道：“若兰对我的大恩，没齿难忘……”

　　“不用你来记我的恩，只要到那时，你心里仍记得我，就好了……”

　　……

　　时光匆匆，一转眼间，方岩已经回到无名谷将近两月，算算日子，和老道士的约定已经马上要到了。

　　当初方岩不想让老道士知道自己底细，因此并没有说明无名谷的具体位置，眼见时间快到了，方岩便孤身一人，带着小麒麟上路，赶往约定地点。

　　一路上，小家伙连蹦带跳，方岩则时不时的用鸟鸣予以召唤，经过两个月的训练，小麒麟已经对方岩那一套鸟鸣十分熟悉，不管方岩身在何处，只要鸟鸣传来，小麒麟便能领会鸟鸣中的含义。

　　“能跟老梆子面对面的谈上一谈，机会十分难得，这一次无论如何也要从他嘴里套出些有用的话来。”

　　方岩特意早出发了几天，在约定地点来回查看了一番，确定老道士没有提前到达。于是安下心来，跟小麒麟找了个隐蔽的山洞，暂时安身。

　　这老道士虽然行骗一生，但这一次倒是十分守信，约定的时间刚到，他就风尘仆仆赶来，见到方岩，特别是方岩脚下那只麒麟幼兽，老梆子差点掉下泪来。

　　“圣兽啊……圣兽啊……”老道士热泪盈眶，显然心情已经激动到了极点。这世间有幸能目睹麒麟圣兽一眼的人，都寥寥无几，更别说在如此近的距离内，面对一只尚未成年的幼兽。

　　老道士围着麒麟幼兽来回乱看，小家伙看着面前这老道士面目慈和，因此也不排斥，反倒是好奇的睁着大眼睛，歪着头注视老道。

　　“真的是圣兽啊……”老道士双手跟抽风似的来回乱抖。

　　“这不是废话么，我还能牵只小狗过来糊弄你？”

　　“是是是。”老道士连忙接口道：“小友是个诚信之人，又跟老道有缘，怎么可能来糊弄老道呢。”

　　老道士自从看到小麒麟，一双眼睛就想长到它身上一般，再也移不开了。

　　“老梆子，我们来谈点正事。”

　　“老道也正有此意。”老道士盯着麒麟说道：“不知道小友想谈点什么。”

　　方岩的意图，老道士自然是十分明白，只不过到了这个时候还在装傻。

　　“我想谈什么，你比我更清楚，老梆子，能先谈事情么？你总盯着圣兽看，它又不会跟你走。”

　　“无量天尊。”老道士勉强把目光移开，正色对方岩说道：“麒麟乃是上古圣兽，本不该在世间出现，全因为小友一念之差，令得圣兽进入凡尘，老道我梦中受三清嘱托……”

　　一听老道士又是满嘴胡言乱语，方岩脑袋就大了一圈，连忙拦住他说道：“我只想知道，你为什么能术法武道修于一身。老梆子你别不承认，在蛮荒古地里，你跟摩云宗武圣争斗的时候，我可是看的清清楚楚。”

　　“小友你还好意思说啊。老道被你坑苦了，不过看在圣兽的面子上，这件事就不提了。既然小友已经知道，老道就不再瞒你，有问必答，不过呢，老道生性淡泊，你也是很了解的……”

　　“直说吧，什么条件。”方岩知道这老道士跟斗鸡眼大叔一样，是个不能吃一点亏的人，所以也就开门见山。

　　“既然有缘，还说什么条件不条件嘛，小友你真是很见外啊，不过，这个这个，老道我生性淡泊，云游四海，这几年年纪大了，身子骨也是一天不如一天，所以就想落叶归根。但是老道漂泊一生，亲人徒弟一个没有，到了晚年，孤苦伶仃，你看，这圣兽跟老道也是十分有缘的，能不能留给老道我做个伴？”

　　“让圣兽跟你做个伴？”

　　“是啊，老道这把年纪了，活也活不了几年，圣兽跟老道我作伴相依为命，等到老道参见三清，圣兽还是小友你的……”

　　“拉到吧！你身子骨比我都硬实，你还活不了几年？”

　　“何必这样，话说透了就没意思了……”

　　跟老道士这次会面，方岩已经全盘做好打算，所以装着沉思片刻，然后说道：“说实话，这只圣兽于我来说，也没有太大用处，我听人说，一只麒麟圣兽要二三百年时间才能成年。”

　　“对啊对啊，小友说的真是太对了，圣兽留在你身边，真是没一点用，拿来跟老道做个伴，也是物尽其用。”

　　“老梆子，咱们都这么熟了，直说吧，你告诉我你为何能身修武道又身修术法的秘密，麒麟圣兽，立即就由你牵走。”

　　“真的？”老道士眼睛立即睁大一圈。

　　“说话算数。你说清楚，立即牵走，钱货两清。”

　　老道士焦躁的在原地走了几步，冥思苦想。人体同修武道术道，乃是修行中最为隐秘的秘密之一，但古往今来，不知道有多少人探索一生，都不能掌握其要领。老道士身怀如此秘术，可以说是世间绝无仅有。

　　但麒麟圣兽同样也是世间仅有，对老道士的诱惑无比巨大。

　　方岩也不催促，任由老道士思考。足足想了两刻时间，老道士看看麒麟，又看看方岩，猛的一跺脚：“好吧！就把这秘密告诉你！不过，老道当初从师父那里得到这个秘密的时候，立下重誓，现在违背誓言，日后死了也没脸去见师父啊……”

　　“不要紧的，你师父肯定慈悲为怀，不会怪你，说吧，说出来，圣兽就由你带走。”方岩慢慢引诱，老道士口水横流，终于忍耐不住，郑重跟方岩说道：“这个秘密，你听了也就听了，万万不能再说给第三个人知道。”

　　“你以为我傻？这么重要的秘密，我怎么可能告诉别人。你到底说不说，不说，我现在带着麒麟就走。”

　　方岩作势一转身，老道士连忙紧紧拉住他说道：“别急，别急，容老道想想，该如何原原本本把秘密告诉你。”

　　老道士又想了半天，才和方岩躲到山洞中，开始窃窃私语，小麒麟也不知道两人有什么事，只是睁着眼睛在旁边好奇的观看。

　　“不瞒小友你说，如今的世间，能够术法武道修于一身者，只有我老道一个人，绝不可能再有第二个。”


第一百一十六章 都不厚道

　　不管老道士是否吹牛，对于他的话，方岩也没有反驳，术武双修一直都是世间隐秘，即便除了老道士还有别人通晓，也只是寥寥几人，绝不会多。

　　更何况薛公佐曾经说过，这门奇术已经在世间绝迹。

　　老道士看方岩听的全神贯注，也就有意摆出一副高人的架子道：“自从武道与术道被开创的那一天起，就有前辈高人试图琢磨出两道同修的法则，但术武一体，乃是逆天之道，人力很难企及，因此，一直过去了千万年，都没有人能够通晓奥义。即便连上古时期那些传说中的武仙，也只是以武入道，具有通天彻地之能。”

　　“说的不错，无论术道武道，只要洞悉其一，就能具有莫大神通，二者合一，威力难以想象，老梆子，接着说下去。”

　　“请叫我道长。”老道士有点不满的瞥了方岩一眼，清清喉咙，继续说道：“不知道过了多少岁月，在大陆之上，诞生了一位前无古人后无来者惊采绝艳之奇人，这位奇人天文地理医卜星象无一不通，所学之多，之精，世间绝无仅有。在他少年时，曾经醉心于武道，到了中年，又接触术道，只觉得两道合一，必然能够集其所长，另有一番天地，所以，这位高人后半生全力钻研这世间的隐秘，想要逆天而行，把两道合一。”

　　“如此人物，我怎么没有听说过？”

　　“许久岁月之前的事了，你年纪轻轻，又怎么可能知道？这位前辈高人生性淡泊，跟老道我是一般无二，他只求解开心中谜团，却不为名利，自中年之后，就开始努力洞悉武道术道真意，与世无争，否则的话，凭他老人家的心智资质，一旦出世，就能压盖天下所有高手。”

　　“然后呢？”

　　“这位高人钻研一生，终于在晚年的时候，找到了一条途径。这条路虽然坎坷，但确是能让人体同修术武两道。高人毕生心愿了结，豁然开朗，就想把自己的心血传承下去。于是悄悄在世间仔细寻觅了两个弟子，传给他们双修奇术。不过不知道是那里出了问题，两个弟子人品心性资质都是上乘，但无论怎么学，都是无法象高人一样，术武双修。眼看自己岁数越来越大，已经是风烛残年，高人急在心头，又呕心沥血，开始破解这门奇术中的不足之处。”

　　“难道世间真有这门奇术！”方岩大喜过望。

　　“先不要急，听老道跟你讲完。”老道坐的屁股发麻，稍稍换了个姿势，继续说道：“这种逆天之术根本不可能尽善尽美，这位高人又用了几年时间，始终无法将此术传承下去。不过在他临终前不久，终于找到了一个李代桃僵的办法。”

　　“什么办法？”方岩一看老道士说到关键时刻就要停顿一下，顿时心急火燎。

　　“高人以自己毕生所学，注入两件器物内，分别传授给两个弟子，等他身死之后，两个弟子炼化器物，便能拥有术武合一之秘法。但这种传承有些奇怪，不能言传口授，只能以自己精元血脉炼器，再将器物传给他人，待到他人炼化器物，就和那两个弟子一样，拥有术武合一的奇术。”

　　“竟然是这么来的！”

　　“除了那位首创奇术的高人能一身化两器之外，历代的传承者只能一身化一器，所以，这个门派历来人脉稀薄，两个师傅教授两个徒弟，等到师傅寿元将尽，便会以精元炼器，传给弟子。”

　　“真有这个门派。”方岩顿时想到当初在车池和薛公佐闲聊时，对反所说出的一段往事。

　　“如果没有这个门派，那老道的奇术是从哪里来的？”

　　“哦！我明白了！”方岩一拍脑袋：“老梆子！你就是这个门派此代的传人！”

　　“正是。”老道捻须道：“本派一向行事低调，与世无争，若不是上次在蛮荒内被那个武圣老疯子追着屁股打，老道也不会暴露底牌啊。”

　　“如此说来，这种奇术，是不能学的？”方岩疑惑道。

　　“确实如此，只能一代一代交替传承，否则的话，本派早就发扬光大，成为天下第一大派了。”

　　方岩顿时十分沮丧，而且恼火，他满心想从老道士这里套出术武双修的秘密，但老道士虽然把来龙去脉交待清楚了，自己却根本无从学起。总而言之，方岩只从老道士这里听到一个故事，除此以外，一无所获。

　　不由得，方岩就对老道士的故事产生怀疑，怀疑是老道信口杜撰。

　　“老梆子，麒麟圣兽世间绝迹，我拿幼兽，就换来你这么一个故事吗？”

　　“那也无可奈何啊。”老道无奈道：“老道毕生没有收徒，要是快死了，把自己精元炼器，送给小友，也无不可，现在不是还有几年好活吗？好死不如赖活着，小友且忍耐几年，等老道快要蹬腿的时候，必然找到你，将宝器送了给你。”

　　“你说的话，我是一个字也不相信。”

　　“哎呀！小友！你可不能这样。”老道士顿时急了：“说好的事情，怎么变卦这么快。老道我诚信为本，刚才所说的话要有一字虚言，就教我天打五雷轰，马上见三清……”

　　“不论你说的真也好，假也好，几句话就想换走麒麟圣兽，你这不是坑人吗？”方岩知道这老道士虽然到处行骗，却不是恶人，当初在丹炉山地底石洞中，老道士都被人拿刀架到脖子上了，也只是脱身，而没有乱伤人命。所以方岩尽力稳住心神，跟老道士讨价还价。

　　“这也不能怪老道我啊，我们祖师当年开创的奇术就是这个样子的嘛，老道我也没那个本事加以改进。小友，咱们行走四方，最重要的就是诚信二字，这个麒麟圣兽，老道是不是能牵走了？”

　　“做梦吧！”方岩十分恼火：“几句话换我的圣兽，门也没有！”

　　“那小友你说怎么办？要不，老道吃点亏，再给你加点东西？”老道士伸手从怀里掏出一把乱七八糟的小玩意，看着花里胡哨，其实都是不值什么钱的破烂儿。

　　想着想着，方岩猛然心头一动，突然问道：“老梆子，你带走麒麟，就是为了做个伴？没有别的企图？”

　　“是啊是啊。”老道士赶紧对天发誓道：“刚才就说了嘛，老道我在世间举目无亲，带着圣兽，也就是打发晚年寂寞……”

　　“你们这一派不是一直是两个弟子传承吗？你的师兄或者师弟呢？”

　　“这个……”老道士顿时让问住了，而且他已经从方岩的话里察觉到一丝异样。

　　“快说！别编！”方岩也不容老道士多想，直接追问。

　　“死了。”老道士知道方岩不傻，若是自己言语中被对方听出破绽，说不准就把商量好的买卖给谈砸了。

　　“什么时候死的？”

　　“死了很多年了……”

　　“既然如此。”方岩气定神闲道：“你们门派上代的传人应该留下两件宝器吧，你用了一件，因此能够术武合一，你的师兄没福气，早死了，这件宝器呢？”

　　老道士额头顿时淌出一层汗水，尴尬一笑：“这洞里好热啊，小友，这个事情，咱们慢慢来谈。”

　　“少来这一套，跟你说吧，要是我不能跟你一样术武合一，这交易，就别做了，你快点决断，我属下四十多人都在附近等候，不同意就拉倒。”

　　“那件宝器丢了。”老道士突然吐出这么一句话，气的方岩直想吐血。

　　“好吧，既然丢了，交易也就别做了。”方岩刚想臭骂老道士两句，却从他眼睛中看到一丝狡黠，立即明白过来，这老道士平时精明的一塌糊涂，连十两八两的银票都归置的整整齐齐，怎么可能把如此重要的东西给弄丢？于是方岩二话不说，牵着小麒麟就要走。

　　“哎！别走啊！别走啊小友。”老道士连忙拉住方岩，无比亲热道：“相见即是有缘，咱们两个聊的十分投机，别慌别慌，再来谈谈……”

　　“没什么好谈的，除了宝器，别的东西不换。”

　　老道士顿时显得万分为难，方岩也更加确定，他身上一定还有一件可以炼化之后身修术武两道的宝器。

　　一个是世间独一无二的宝器，一个是世间独一无二的圣兽麒麟，无论那一样，都让老道士无法割舍，想了半天，还是拿不定主意。

　　“老梆子，我听说麒麟长大之后，神威堪比武祖，不知道是真的假的。”方岩有意撩拨老道士。

　　“是啊，成年麒麟堪比武祖……”老道士愁眉苦脸：“可是，本派宝器也是至宝啊。”

　　“圣兽可是活的，每天带在身边，出去威风八面，宝器再好，也是死的，装在身上，别人也看不见，等你这老梆子年纪大了，入土为安，圣兽还能给你守两天坟，你说是不是？”

　　“好了好了！老道输给你了！”老道士紧皱眉头：“宝器归你！不过先说好，这件事情不能再有第三个人知道，将来若是有人问你如何身修术武两道，你也不能泄露出去。”

　　“这是当然。”方岩心中狂喜，如果真能身修术武两道，不说别的，就凭他的肉身强横，御空对付其他术师，即便境界高他一截的人，也绝然不是方岩对手。

　　老道士伸手从身上掏出一个小皮套子，刚解开口，方岩就立即感觉到一阵无比强大但又有些熟悉的气机透出。

　　“这是什么东西？我怎么会有似曾相识的感觉。”

　　皮套解开，一把血红小剑就露出一角，方岩顿时恍然大悟，这把血红小剑，正是当初在蛮荒古地内从老道士身上摸去的。老道士勉强装死，等这把小剑被方岩摸走，他就立即不干了，玩了命一般的追。

　　“怪不得你当初死乞白赖的追着我要小剑，原来是宝器！”

　　“无量天尊，小友你说话有点良心好吗，你从老道身上摸东西，我去讨要，这也是死乞白赖？”老道士抚摸着手中的血红小剑，一阵唏嘘：“上次就跟你说了，这小剑乃本派师长留下的遗物。唉，我那师兄命苦，入门许多年，待到马上就能得授宝器的时候，却一命呜呼，这小剑，就只能传给老道我了。”

　　方岩早就感觉出这柄小剑蕴含的气机十分强大，很明显上代主人乃是不世高手。现在就更加确定，小剑来历不凡，极有可能就是老道那一派的师长精元所化。

　　“这宝器要如何炼化？”方岩问道。

　　老道士将炼化小剑的法门详细告诉方岩，神情就象被人割了一块肉一般，痛不欲生。

　　“老梆子，瞧你的样子，好象很不乐意啊，要是不乐意，那就不交易了。”

　　“乐意乐意。”老道士将小剑放回皮囊，郑重交给方岩。方岩无比珍惜的拿在手中，暗中却问小龟道：“老鬼，你察觉这小剑的气机和上次的小剑是否一样？”

　　方岩虽然觉得这把血红小剑所散发出来的气机和上次的一般无二，但面前这老道士是坑人坑了一辈子的老油条，他不敢大意。小龟经验比他丰富了不知道多少倍，凝神一感觉，就觉得这把小剑没有作假。

　　“气机是一样的，但你用圣兽去换这把剑，太亏了。麒麟圣兽，世间绝迹，这可能是唯一一只了，即便再深入蛮荒，也不可能找来第二只。”

　　“你放心，我自有分寸。”方岩露出一丝笑意：“这老梆子行骗一生，不知道坑了多少人，我一点都不介意坑他一次。”

　　“小家伙，跟老道走吧。”老道士无比慈爱的摸着小麒麟，小东西感觉老道士没有恶意，安然不动。

　　“小友，老道还有事，先走一步，希望你日后大展宏图。”老道士交易完毕，害怕夜长梦多，牵着麒麟就走。

　　小麒麟茫然的睁着眼睛，慢慢跟老道士走了几步，又回头去看方岩，方岩微一点头，小家伙还以为这是跟无名谷一样，有人带它去玩，就高高兴兴跟着老道士离开山洞，在旷野中无拘无束的撒欢。

　　老道士心头的喜悦自然是不用说了，牵着麒麟走的飞快。不一会就失去踪影，方岩做好一切准备，在山洞外纵声学起鸟鸣。

　　经过两个来月训练，小麒麟已经完全接受了这些鸟鸣，再加上它内心深处只真正依赖方岩一人，在无名谷时，不管玲儿把它带的多远，只要听到方岩一声召唤，就立即飞身跑来。

　　啾啾！

　　鸟鸣瞬间传出，老道士正跟喝了蜜一样，牵着小麒麟走的飞快，冷不防小家伙猛的挣脱开来，纵身腾空，朝方岩所在的方向飞去。

　　“哎呀！你要去那里！回来！快回来！”老道士的脸一下子就绿了，连忙御空追赶。但麒麟圣兽乃是上古四大圣兽之一，天赋神威，一冲上云霄，就象龙入大海，无拘无束，速度快到极致。老道士玩命一般的追，却是差了一些。

　　不多时，小麒麟就飞到方岩藏身处，屁颠屁颠的围着方岩打转，方岩早就准备妥当，一把抱起小麒麟，随手甩出一张五行遁。

　　这种神符是薛公佐亲自刻画而出的，比不上当初他在蛮荒留给方岩的那道遁身符，但多少都有不小的用处。老道士气急败坏，眼睁睁看着方岩抱起麒麟，又甩出五行遁。

　　“你这个……你这个小骗子……站住！”老道士在远空大声喊叫，气的差点吐血。方岩却充耳不闻，钻入漫天黄雾中，犹自觉得不放心，甩手又是一张五行遁。

　　方岩接着五行遁的浓雾，不断飞快前行，一路上不时就补上几张神符，待把老道士甩的远了，这才找了个密道，小心的潜伏前进，连着一天多时间，回到无名谷的幽兰小筑。

　　斗鸡眼大叔他们也不知道方岩这几天干什么去了，见他抱着小麒麟回来，也就放下心来。

　　“一走几天，也不说声去干什么了，不怕别人担心？”若兰微嗔道。

　　“一点小事，已经办完了。妹子，我累的很，要好好休息一下。”

　　“好吧，看你一身尘土，也不知道钻到什么地方去了。外衣赶紧脱了，拿去给你洗。”

　　方岩顺从的把脏衣服交给若兰，等她转身出门，方岩先在小床上安睡了两个时辰，夜色沉了，他也醒转过来，掏出老道士交易给他的血红小剑。

　　“这个让老道士栽了个大跟头，他现在指不定在什么地方哭呢。”

　　“小子，这就对了嘛。”小龟对方岩坑老道士的举动好象十分赞赏：“自古成大事者不拘小节，你天天仁义道德什么的，怎么能成大事，该用点阴谋诡计的时候，千万不要手软，这次一文钱不花，就弄来宝器，以后，这样的事情要多来几次。”

　　“我只是就人论事，对方要是正人君子坦坦荡荡，我也下不去手，但对付老梆子这种骗了一辈子人的老家伙，不需太过手软，嘿嘿，平生第一次坑人，好玩。”

　　方岩也害怕小剑留在手里夜长梦多，就想抓紧时间炼化，就算老道士真的找上门来，也拿他无可奈何。


第一百一十七章 重回云京

　　双方交易的时候，老道士已经把炼化宝器的法门详细告诉方岩，所以方岩等到夜深人静，就开始静心炼化宝器。

　　过了不知道多久，方岩一睁眼睛，头一句话就诅咒老道士。

　　“挨千刀的老梆子！竟然骗我！”

　　方岩按照老道士教他的法门，不知道来回试了多少次，却始终无法炼化血红小剑，直到这时，他才明白过来，老道士教他的炼化法门，根本就是假的。

　　“小剑是真的，法门却是假的！这老道士真是损人不利己！”

　　炼化宝器的法门还有很多，但这把血红小剑非比寻常，世间只有一把，万一炼化中间出现问题，那就得不偿失。

　　“总以为算计了老骗子一次，没想到还反被他算计了一下！”

　　方岩恼怒不已，事情已经到了这一步，回头去找老道士讨要真正的炼化法门，那根本不可能。手里拿着宝器，却无法炼化，实在是件非常痛苦的事。

　　“事在人为，东西已经在你手上，炼化的法门可以慢慢琢磨，反正你有的是时间。”

　　“也只好如此了！”方岩重重朝床上一躺。

　　又在无名谷中呆了两天，方岩就打算动身北上，他跟庆毅郡王有约，也不好让对方一直等候。若兰听说他要走，虽然知道这一别也不是没有见面的机会，但心里总是恋恋不舍。

　　“你要走了。”

　　“妹子，你在无名谷给伯父守孝，我到云京先安排安排，等到五年期满，我一定赶来接你去云京。”

　　“此去云京，有什么打算？”

　　“从军！”方岩捏捏拳头，壮志满怀：“一边修行，一边从军，靠自己真本事，博取功名。”

　　方岩博取功名，也是为了替祖先父母洗刷贱籍，只不过这些话也没必要对若兰说清楚。

　　“那就先祝方将军马到成功了。”若兰一笑，又露出几分怅然。

　　方岩心想着这次回到云京，说不准就要进入军伍，不能那么自由，身边带着小麒麟，很不方便。而且云京繁华无比，有一头圣兽在身边，不但太过招摇，而且容易引来祸端。于是就跟若兰商量，暂时把小麒麟留在无名谷继续养着，等三年后，方岩过来接她的时候，一并带走。

　　“那可是太好了，玲儿每天呆在谷里没事做，有小麒麟陪她，倒省的她来缠我。”

　　“一别三年，说来时间不长，但也要一千多个日出日落啊。”方岩轻轻叹了口气，看向若兰。

　　群花从中那娇柔的身影，也正凝望着他，两人目光对视许久，漫天清风，花瓣飘落。

　　又过了两天，方岩和斗鸡眼大叔便踏上北上的路途。若兰心中虽然不舍，但知道方岩的志向，又不愿让他为难，因此面子上装着若无其事，送出足有几十里。

　　“小家伙，好好听话，过了三年，就来接你。”方岩摸着小麒麟说道，这小东西也不管听不听得懂方岩的话，睁着大眼睛连连点头。

　　“妹子，一切保重，三年之后，我定来接你。”

　　“恩，我都记下了，希望你再来的时候，就是威风八面的方大将军了。”

　　两人又说了足有半个时辰的话，斗鸡眼大叔在旁边等的直想打瞌睡。

　　“送君千里，终须一别，这就走吧。”

　　方岩甩马缰，胯下骏马箭射而出，望着他的背影，若兰又站了良久，一会儿皱眉，一会儿展颜，也不知道心里在想些什么。

　　“真的想不到，我还能有重回云京的这一天。”方岩骑在马上，自言自语道。

　　“兄弟，咱们哥俩总算熬出头了。”斗鸡眼大叔神采奕奕道：“庆毅郡王是人皇的嫡亲儿子，在云京势力庞大，借助他的关系，咱们进了军伍就是高官，再到边陲去混上几年，大小打两仗，说不准就会升到将军。老子也跟着你混个副将当当。听人说，领兵打仗的将军们，一个个金山银海，花不完的银子啊。”斗鸡眼大叔想着大好前程，眼睛都乐没了。

　　“斗叔，既然要从军，那就不能在里面胡混。”方岩正色道：“咱们闲云野鹤，那无所谓，但进了军营，拿朝廷的俸禄，就要为朝廷分忧。退一步讲，就算不为朝廷，也要为汉威的百姓想想。西陲的莽荒一直对汉威虎视眈眈，一旦被他们攻破边关，无数百姓就要涂炭了。”

　　“对对对，总之跟着兄弟你是错不了的。”

　　两人离开无名谷千里以后，就放慢速度，一路上悠然的赶路，当初离开云京时，方岩命悬一线，急匆匆的赶向幽兰小筑，而此时此刻，他的心情却大不一样。

　　走着走着，方岩不由的又想起了往事，心中感慨万千，尤其回想到自己父亲临终前那凄惨无助，又心有不甘的样子，更是眼眶微微开始湿润。

　　“父亲，孩儿要回云京了，要去建功立业，替我们方家祖上洗刷贱籍，忘父亲在天之灵庇佑孩儿。”

　　一路无话，方岩和斗鸡眼大叔赶回云京之后并没有抛头露面，而是先悄悄的和庆毅郡王联络。庆毅郡王对方岩很是上心，回到云京后一直在等待他的消息，听到方岩已经赶到了云京，马上就赶来和他见面。

　　两人一阵寒暄，就说起正事，庆毅郡王回到云京以后，就先做了些许铺垫，打探清楚了龙江候府的一些事情。

　　“龙江候的儿子杨度，性命保住了，只是修为尽失，不能修炼，成了常人一个。这种事情，说大也大，说小也小，我一定从中周旋，替方兄弟化解恩怨。”

　　“现在是在云京，郡王身份尊贵，万不能再以兄弟相称了。”

　　“这就见外了吧。”庆毅郡王亲热的拍拍方岩：“咱们都是一起出生入死的交情了，还跟我讲什么身份不身份的。方兄，你暂时在云京住上几天，我把事情替你铺平了，再跟龙江候当面讲和。”

　　“一切都拜托郡王了。”

　　“方兄在云京没有住处，你现在早已经是平民之身，再回镇北候府，恐怕也不怎么合适，我替你先在云京买下一套宅院，暂时安身。”

　　“这个倒是不必，我在云京城内，有一套现成的住处，里面一应物品都很齐全，只要搬进去就能住。”

　　两人说了半天闲话，庆毅郡王在朝廷中也担有职务，因此不能久留，先行离去。方岩和斗鸡眼大叔则悄悄的来到狮子胡同，打开那座豪宅的大门。

　　“这是我萧兄弟留下的房子啊。”方岩离开云京不过几个月时间，这次回来，却象是分别了许久许久，站在正院中惆怅半天，才自失笑道：“斗叔，这么大的院子，只住着我们两个人，显得有些空旷了。”

　　“那不要紧，老子现在是有钱人，明天去买一群丫鬟仆人，咱们哥俩也当当官老爷。”

　　“这次回到云京，庆毅郡王不久就要替我在军伍中安排职务，到了那时，一切都没现在这么自由，不如趁这机会，提前到萧兄弟那里看看他，免得两年到了，我却抽不开身。”

　　想到这里，方岩就跟斗鸡眼大叔说了自己安排，斗鸡眼大叔反正是无所谓，闲人一个，到那里都没什么分别。

　　第二天，方岩起了个大早，在云京城外的凤凰山上，给自己父母买下一大块宝地。然后又请来一班道士，开始迁坟。贱民身份低微，死后只能乱葬，没有墓碑，天长地久，方岩只记得自己父母的坟墓，至于先祖的坟墓，早就化为一片尘土。

　　站在父母坟前，方岩沉默不语，斗鸡眼大叔也不敢来搅扰他，直到太阳西沉，方岩才重重给双亲磕了三个头，转身离开。

　　在萧岳留下的府邸中，方岩和斗鸡眼大叔过了几天清闲日子，庆毅郡王派人来传话，说是那件事稍有棘手，让他们耐心一些。

　　“稍有棘手？什么意思？”斗鸡眼大叔问道：“难道龙江候还不给庆毅郡王面子？”

　　“龙江候是汉威两个实权侯爷之一，庆毅郡王虽然是人皇亲子，但现在羽翼还不算丰满，龙江候要是急了，说不准真敢驳回郡王的面子。”方岩稍有忧愁。

　　“老子就不信，庆毅郡王将来有可能继承大统，难道龙江候就不怕秋后算账？”

　　庆毅郡王是如何跟龙江候接洽的，方岩并不知道，所以现在也无从猜测。

　　“兄弟你不要急嘛。”斗鸡眼大叔安慰道：“就算谈不成，咱们两个再离开云京就是了，还愁没有落脚之处？”

　　如此又等了几天，方岩却无意中听到了另一个消息，庆毅郡王被汉威人皇开恩擢升为亲王。

　　“郡王变亲王了？”

　　“这是个信号。”方岩想想，说道：“亲王已经是人皇之下最高的封号了，可谓一人之下万人之上，历来只有皇室直系宗亲，才能有资格被晋封亲王。以庆毅郡王的身份，封亲王原本也不是什么大不了的事，但关键的是，庆毅郡王在人皇几个儿子中，年纪最小，其它几个哥哥目前尚是郡王，他却逾越众人，先行被封为亲王，这就很发人深省了。”

　　“这是人皇在告诉朝中百官，庆毅郡王被自己看重？”

　　“大概就是这样，若不是被人皇器重，也不会越过几个兄长，最先被封为亲王啊。”

　　“看龙江候还敢不敢不买郡王，不是不是，不买亲王的帐。”斗鸡眼大叔洋洋得意道。

　　庆毅郡王被封亲王的消息很快就传遍了云京，引得不少人交相议论。龙江候目前尚留在云京，这种消息不可能不知道。人皇青睐庆毅亲王，这就表明，亲王是日后继承大统的重要人选之一。龙江候胆子就算再大，也不能得罪这位权贵亲王。

　　果然，又过了两天，庆毅亲王就派人传来消息，说要方岩准备一下，这几日随他去见龙江候一面。

　　方岩虽然不愿意见龙江候，但他要在云京，在军伍中立足，不能不和龙江候打交道。

　　“兄弟，你何必怕他，有亲王给咱们撑腰呢。再说，当初打废他儿子的，是狗娃子的爷爷，跟你没有关系，龙江候却暗中派人给你下了奇毒，差点丢命，不管怎么说，只有他愧对你啊。”

　　“好，这就去会会龙江候。”

　　方岩静心等待了三天时间，庆毅亲王就把龙江候请到自己王府，又派人喊来方岩。两个冤家碰面，自然是冷眼相对。

　　“想不到，中了摄魂黑鸦之毒，还能活下来，真是小看于你了。”龙江候淡淡说道。

　　一提起这些，方岩就火大，为了化解奇毒，他先后两次身陷险地，直到现在，仍旧会偶尔受奇毒发作的痛楚。不过方岩转念一想，若不是黑鸦奇毒，自己也断然不能结识若兰，两下想必，倒还是若兰重要的多。所以方岩也不跟龙江候计较。

　　“都是误会，都是误会。”庆毅亲王刚刚受封，显得少年得志，意气风发，尤其是那件亮黄的五爪蟠龙袍，穿在身上更是威风八面，贵不可言，笑着对两人说道：“一点点过节，既然过去了，也就不要再提，侯爷是朝廷栋梁，方兄是后起之秀，将来免不得同朝为官为将，还需精诚合作啊。”

　　“王爷严重了。”龙江候不冷不热说道：“本候这些日子总觉得身体不适，想来是年纪越来越大的缘故，说不准这把老骨头，就要抛在沙场了。”

　　龙江候乃是整个云京城贵族中修为最高的一人，一直和镇北候齐名，都为武圣境界，镇守边陲，敌军闻风丧胆。说他身体不适，鬼也不会相信，方岩听的出，他还是心有怨意。

　　“龙江候。”庆毅亲王收敛笑容，语重心长说道：“当初在上武院中，打伤侯爷幼子的，另有其人，并非方兄所为，俗话说，冤有头债有主，即便你要报仇，也要找对仇家，不分青红皂白，就给方兄下了黑鸦奇毒，幸亏他命大，逃过一劫，事到如今，且罢手吧。”

　　“王爷。”方岩插嘴说道：“打伤龙江候幼子的，是我至亲至爱的兄弟，把这笔账算在我头上，我一力承担就是了。”

　　“过节不是已经揭过去了吗？”庆毅亲王一端杯子：“来，我这次做个和事老，你们两个喝了这杯酒，以后就是朝中同僚，万万不可再来回争斗。”

　　庆毅亲王敬酒，龙江候无论如何也不能不给面子，闷声喝了酒，就甩甩衣袖，告辞出去。

　　“好了，方兄，不管他心里愿意还是不愿意，从今以后，都不敢再找你麻烦。”

　　“但愿如此吧。”方岩虽然看着龙江候喝了庆毅亲王这杯和头酒，但言行中显然还对自己怀恨。

　　“你在云京住上一段时间，我在这里给你安排安排，现在汉威主要有两个大战场，一个是西陲，由镇北候坐镇，防守莽荒，另一个就是龙江候坐镇的南陲，你打算到那里去？”

　　“自然是西陲了。”方岩不假思索答道。自己从前就是镇北候府的仆役，现在身份虽然变了，但镇北候和龙江候两人，方岩自然是亲近镇北候的。

　　“我也是这么想的，总之离龙江候远一点，他就算暗中想跟你过不去，也没有机会，他只统领南陲大军，镇北候那里，他插不进手的。那就这么定了，我先给你做做安排，你趁这机会在云京好好休息一段时间。”

　　“也好，趁这机会，可以去拜访拜访朋友。”

　　离开王府，方岩心里总算是踏实了一些，不管如何，起码是跟龙江候表面上和解了。方岩也就随即想到了小侯爷方毅。

　　“小侯爷对我有恩，现在是时候去看看他了。”

　　方岩托庆毅亲王府的人，到皇城神刀卫面见方毅。过了没多久，方毅就从皇城出来，看见方岩，他的神情立即一变。

　　“你怎么回来了？”方毅连忙把方岩拉到一个僻静角落中。

　　“小侯爷，不妨事了。”方岩把事情经过捡着能说的说了一遍，方毅也是连连惊讶。

　　“这样是最好的了，能跟龙江候化解矛盾，你就可以安心在军中大显身手。”

　　其实，方毅听到这里的时候，心里稍稍有些失落，他开始提拔方岩，就是为了笼络在手中，将来是自己的得力助手，但庆毅亲王出面，那么方岩无论如何也不会再回到镇北候府去。

　　不过，方毅转念想想，这也未尝不是一件好事，方岩虽然脱离了自己的掌控，但又靠上庆毅亲王，将来成就不可限量，他知道方岩是感恩之人，以后大家同朝为官，自然会和镇北候府一系走的亲近一些。

　　更何况这些天外面一直风传，庆毅郡王是继承大统的热门人选，若真是这样，以后凭借方岩这根纽带，镇北候一系势力会越来越大，完全压倒龙江候。

　　所以，方毅只在片刻间就恢复如常，加意对方岩勉励几句。两人交谈了一会儿，方毅问明了方岩的住处，就让他先回去，日后有空的时候再好好碰面一聚。

　　“见过了小侯爷，也就没什么事了，正好要等庆毅亲王的消息，趁这机会，可以到北域的白驼古城，去见我萧兄弟了。”

　　几个月不见，方岩对萧岳十分想念，一打定主意，就匆匆赶回狮子胡同的府邸，和斗鸡眼大叔打点行装，准备上路。


第一百一十八章 白驼古城

　　两人做好准备，来到城外，召唤出两只金鹰，登上鹰背，翱翔云霄。云京距离汉威国北陲大约两万里路程。金鹰飞行迅速，只四天时间，已经到了北部边陲。

　　汉威国北陲，与铁烈接壤，两国世代交好，不见刀兵，因此边陲上也没有驻扎军队，倒有不少相互交换货物的边境集市，十分热闹。虽然北部现在依然寒冷，但人流汹涌不息，熙熙攘攘。

　　“再向北三千里，就是白驼古城了。”方岩唯恐走错路，专门去打听一番。

　　越是临近白驼古城，方岩心情越是激动，马上就要见到萧岳，他脑海中不断回想起过去和萧岳交往时的一幕幕情景。

　　白驼古城位于汉威国北部边境三千里，和血月神教一样，是在两国之间的夹缝地带，属于三不管地区，有无上大派五行宫。还没到白驼城，方岩就跟斗鸡眼大叔说了，这里是五行宫的地盘，此行只为探望萧岳，最好不要惹是生非。

　　“老子不是那种人，一直很低调。”

　　“总是小心点好，不知不觉间，咱们好像结下不少仇人了，还都是大有来历的人物。”

　　“莽荒国的黑胖子跟龙虎堂那个姓庞的小王八蛋，都是欠打的货色，不必介意，现在是在汉威国北部，不是他们的地盘，兄弟你放心就好了。”

　　两人又用了不到一天时间，从边境来到白驼古城附近。这座古城历史极为久远，又从来没有受过战火摧残，规模逐年扩大，到了这时候，已经是汉威国北部，最大的城市之一，除了主城之外，附近还有三个小城。

　　方岩和斗鸡眼大叔放金鹰在附近觅食，两人随着人流进入主城。这里是两国交界，各有平民商旅武者术师聚集。铁烈国乃是苦寒之地，民风豪爽彪悍，因此城内建筑也都颇有大漠苍凉之风，十分雄壮粗犷。

　　一进城内，两人就被异域风情所吸引，兴高采烈的东张西望，过了好半天，方岩才回过神，匆忙拉着斗鸡眼大叔找了落脚的地方，又跟老板打听斗武场。

　　白驼城内人烟密集，两国的武者术师有很多，斗武场也有十多座，其中最大的一家，就是萧岳家族得产业。这家斗武场十分有名，当地居民没有不知道的，所以方岩一问，老板就立即给他们指明了方向。

　　方岩他们来到斗武场时，正有一场精彩斗武，场内人山人海，方岩直接找人，询问管事者的去向。不多时，斗武场的管事就出现在方岩面前。这是个四十多岁的中年人，一脸精明，打量方岩一眼，客气问道：“这位老弟，有什么事吗？”

　　方岩伸手掏出珍藏的玉佩，递给管事者：“在下从云京而来，特来拜访你家少主。”

　　管事的一看玉佩，面色就是一变，连忙接过来，仔细看了半天，神态顿时恭敬无比，把玉佩双手还给方岩。

　　“快请进，请进，是我们少主的贵客。”管事者玲珑八面，一看到方岩手中的玉佩，就想起几个月前，自家少主的吩咐，一脸亲切的笑容，忙不迭的把方岩和斗鸡眼大叔朝里面让。

　　到了斗武场内一个精致的小房间内，管事者亲自端上茶点，言语态度都客气到了极点。

　　“这位老兄，不知道你家少主，现在在不在？”

　　“少主平时不在城内。”管事的解释道：“家主在白驼城外面有一处庄园，少主一直都在庄园，贵客稍等，我这就派人去通知少主。”

　　“好好好，那就有劳了。”

　　说着，管事者就吩咐人急速赶往城外的庄园，然后接着过来作陪。一阵寒暄后，他笑着问道：“贵客是不是也为了大少爷的生辰而来？”

　　“大少爷生辰？”

　　“是啊，我家少主上面，还有一位兄长，再过几天，就是他的生日，所以不少故亲好友已经到了白驼城。”

　　“是萧兄弟的哥哥？”方岩尴尬道：“我刚来白驼城，对这事倒是一无所知。”

　　方岩直到了这时候，才知道萧岳上面还有一位兄长，不过看着萧岳年纪，他兄长也不会大到那里去。年纪轻轻就要摆寿宴，也只能是这些富豪家族的特权。

　　“我跟萧兄弟亲厚无比，他的兄长，自然也就是我的兄长，这次要好好的置办一份厚礼。”

　　方岩现在也算小有身家，比不得世家产业，但要用心置办一份礼物，还是没有问题的。

　　萧岳家的庄园可能离城很远，管事的虽然早就吩咐了手下伙计到庄园报信，但直过了两个时辰，才赶回斗武场。管事的看见伙计回来，正要开口询问，冷不防伙计身后猛的转出一人。

　　“是少主亲自来了！”管事的连忙躬身行礼。

　　“兄弟！”方岩一看来人，顿时激动万分。

　　“你们先退下吧。”萧岳看到方岩，也是喜上眉梢，叫管事的先行出去，等人走了，他一步就来到方岩身边，上上下下看了足有半刻钟，才惊喜的说道：“你终于来了！”

　　“我来了，兄弟！”方岩忍不住伸手抱抱萧岳，心中的喜悦言语无法形容。

　　两人相拥了半天，方岩却看到萧岳的眼角似乎湿润，连忙笑着说道：“怎么，我来了，你还要哭一场啊。”

　　“不是，我心里欢喜……”萧岳抹抹眼角，也笑着说道：“原以为你要两年才来，没想到来的这么快，我正在家里，听到斗武场的人过来报信，就直接赶来了。”

　　“萧老弟，你好。”斗叔半天插不上话，直到这时候才跟萧岳打招呼。

　　“斗叔你好。”萧岳请两人坐下，方岩故意逗他，拉着他的手不肯放，萧岳也不挣脱，微笑着坐在方岩身边。

　　“怎么样？这几个月还是在上武院吗？那个杨度还有没有找你麻烦，若是他再不老实，我这就派人，到云京去好好收拾他一顿！”

　　“不用了，见到你，我就知足。”方岩呵呵一笑。

　　“萧老弟，你是不知道啊。”斗鸡眼大叔却唯恐萧岳不知道他走后发生的事情，添油加醋在旁边说道：“那个杨度，真是可恶至极了，你走以后，还是经常欺负我们，最后被狗娃子的爷爷废了修为。”

　　“狗娃的爷爷？”萧岳一怔，接着叫道：“好好好，这种恶人，废了修为都是轻的呢。”

　　“废了他修为之后，龙江候不肯善罢甘休，我跟兄弟两人无依无靠，只能连夜逃出云京，结果半路被龙江候的人追上，在我兄弟身上下了神魂黑鸦的奇毒，摄魂黑鸦奇毒无药可解……”

　　“什么！”萧岳连忙站起身来，焦急问道：“中了毒了？是什么毒！还无药可解？我这就去把城中的大夫全都叫来……”

　　“已经是几个月以前的事了。”方岩握着萧岳的手，把他拉了回来，心中却忍不住感动。

　　“萧老弟啊，我跟我兄弟两个孤苦伶仃的，可是受了大罪了啊，为了给兄弟解毒救命，来回奔波，又跑到蛮荒古地，差点连命都丢了。要不是我兄弟吉人天相，说不准以后就再也见不到你了……”

　　“龙江候这个小人！”萧岳怒气横生，狠狠的一拍桌子：“既然你现在到了白驼城，就住下不用走了，我派人到云京城，扫平龙江候府邸！”

　　“兄弟你消消气。”方岩已经由庆毅亲王出面化解了跟龙江候的矛盾，本来对方就不怎么情愿，若是再横生意外，那连庆毅亲王都收拾不下了。

　　“兄弟，你上面是不是还有一位兄长，最近要过生日了？”方岩转移话题道。

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“刚进城就听人说了，你们萧家大概是附近的望族，所以你哥哥一过生日，就有不少人赶着过来了。”

　　“我大哥那人喜欢张扬，小小年纪，就要摆什么寿酒，到处撒请帖，架势比我爹爹还大。”萧岳见到方岩，心里总是欢喜的，所以一转脸就消了怒气，抿嘴一笑道：“你们来的正是时候，到时候整个白驼城都会很热闹呢。”

　　“那咱们就趁机喝杯寿酒吧。”

　　恰好这时斗武场的管事敲门请示萧岳，晚饭快要到了，是否在城内用餐。萧岳点点头道：“方兄是我无比尊贵的客人，你去把场内最大的一间正厅收拾出来，把城中所有酒楼的招牌菜全都点上一遍。”

　　“是了。”管事的立即转身离去。

　　“何必这么麻烦，我们都这么熟悉了，还搞的如此客套。”

　　“那可不行，你轻易不来一次，好好尝尝我们白驼城的美食吧。”

　　三个人又说了一个时辰的话，管事的过来禀报，晚饭已经准备好。萧岳带方岩都斗鸡眼大叔信步来到斗武场内接待客人的一间大厅。方岩一见，顿时被眼前情景吓了一跳。

　　只见宽敞的大厅内，有张近五丈长的大桌子，上面摆满菜肴，少说也有二三百道之多，光各类佳酿就有十几坛，比之汉威皇宫中的御膳也丝毫不为逊色。

　　短短一个时辰内，斗武场的管事就置办出如此奢华的晚宴，叫方岩心里过意不去。

　　“这也太多，咱们三个人，怎么吃的了这么多。”

　　“现在是在白驼城，不比云京。”萧岳拉着方岩坐下：“当时在云京，凡事低调，白驼城是我们的地盘，你是我的贵客，自然要隆重一些。”

　　“只是太过麻烦你了。”

　　“一点不麻烦。”管事的在旁边赔笑说道：“这整个白驼城，都是家主的产业，叫城里的厨子给少主和贵客做菜，那是他们的福气。”

　　“萧兄弟家在这里的家势，恐怕比我想象的还大。”

　　待到一切安置妥当，管事的便识趣的带上大门离去，只剩方岩三人。方岩和萧岳过去不知道在一起喝了几次酒，相隔几个月见面，更有说不完的话，不知不觉，一坛美酒下肚，不仅萧岳面颊泛红，就连方岩也有了酒意。

　　“酒逢知己千杯少，来来来，再来。”斗鸡眼大叔也喝的满面红光，一杯一个底朝天。

　　“我来问你句话。”萧岳忽然放下杯子，注视方岩，轻声问道：“这几个月间，你有没有想起过我？”

　　“有。”方岩不假思索答道：“天天都有想，我吃饭的时候，就想着兄弟你有没有吃饭，我睡觉之前，也想着你是否已经安睡。”

　　“是真的？”

　　“自然是真的。”方岩此话确实不假，在他心目中，萧岳若兰都是极为重要的人，时时都会想起。

　　“那就好。”萧岳轻笑：“也不枉我在这里时时想起你。”

　　三人喝了半天，斗鸡眼大叔贪杯，早就睡的一塌糊涂，管事的连忙安排三个房间，让方岩和萧岳他们休息。方岩有了酒意，只觉得眼前金星直冒，但脑袋中还有一分清醒，在自己房前拉着萧岳的手，嘿嘿一笑，傻乎乎说道：“兄弟你要到那里去？”

　　“自然是去休息了，我的房间就在你旁边。”

　　“不要，咱们许久不见，今天要畅谈一晚，来，就到我房里来。”

　　方岩不由分说，把萧岳拉进自己房内，稀里糊涂倒在床上，手却拉着萧岳不放，硬把他拖到床上，嘴里乱七八糟的说一些谁都听不懂的话，看来真是醉了。

　　萧岳不忍离去，望着烛光下方岩的面容，轻轻伸出一只手，在他脸上抚摸。

　　“你别走！”方岩梦呓中猛的抓住萧岳的手，喃喃说道：“我中了奇毒，就要死的时候，心里就在想着，以后永远也见不到我萧兄弟，难过的要死，这一次来了白驼城，见到你，就不许你走了，不许你走……”

　　“傻子，我不就在这里。”

　　萧岳一说话，却不见方岩回答，这才知道刚才只不过是他梦呓而已。

　　“傻小子，算你有点良心，还没忘记我。”萧岳听得方岩在梦中的这番话，顿时露出笑意，把自己脸颊贴在方岩胸口：“傻子，我要听一听，你这番话，是不是真的。不过，人都说酒醉吐真言，你喝醉了，说的话想必都是真的吧？”

　　烛光燃到尽头，猛然一亮，随即便熄灭，寂静房间中顿时漆黑一片，只有缕缕月光从窗外投射进来。萧岳靠着方岩胸膛，独自想着心事，嘴角一翘，宛如弯月，不多时便也沉沉睡了。

　　窗外第一道阳光洒入房间时，方岩朦胧睁开眼睛，正想起身，却看到萧岳枕着自己胸膛，睡的正香。他微微一笑，也不打扰萧岳，依旧躺在原地。

　　又过了半个时辰，萧岳才动了动，轻轻打个哈欠，等他睁开眼睛，脸色就是一红：“啊，压着你睡了半夜……”

　　“无妨，昨晚又喝的多了，稀里糊涂的不知道说了些什么，要是我说错了，你千万不要在意啊。”方岩知道自己酒醉之后就要胡言乱语。

　　“没有说错，没有说错。”萧岳一闪身，从床榻上起来。轻轻一推房门，就看到斗武场管事的站在不远处，目瞪口呆，嘴里就象塞了两个鸡蛋一般。

　　“少……少主……”

　　“看什么看，还不快做自己的事情去！”萧岳转身又关上房门，回头看看方岩，神色中有点异样。

　　等用过早饭，萧岳就带着方岩在白驼城内浏览。白驼城若单论规模，比之云京都不遑多让，两人转了半天，也没把全城看完。到了当天夜间，他们又在斗武场内看了一场斗武，斗鸡眼大叔的嘴巴就又闲不住了，跟萧岳说道：“萧老弟，我兄弟现在可不是一般人，他在车池的斗武盛会的先天武师场上，夺了魁首……”

　　“车池的斗武盛会？先天武师场？”萧岳凝神一想：“不会吧，已经晋身先天武师了？”

　　“那可不是么？我兄弟天赋异禀，晋身先天武师，只是个小小的开始。”

　　车池城虽然距离白驼城足有十万里之遥，但斗武盛会的消息，也传到了这里。萧岳接着说道：“我记得车池斗武会先天武师夺魁的人，叫做方岳，虽然也姓方，名字可不一样啊。”

　　“唉，当时我们哥俩得罪了龙江候，在外面来回漂流，自然不能用真名字了，兄弟他灵机一动，用了自己的姓，又用了你的名……”

　　“是这样。”萧岳眉开眼笑，望了望正在津津有味观看斗武的方岩，暗中想道：“傻小子，这次算是相信你拉，没有把我忘记，还时时惦记着我，等过几天，自然要给你个惊喜了。”

　　等到斗武会结束，萧岳就跟方岩说，自己需得赶回庄园去，等到过几天，他的兄长会在城内大摆筵席，宴请来替自己庆祝生日的亲朋好友，到了那时候，萧岳再来跟方岩相见。

　　“好，兄弟你有事就先去忙，我和斗叔在城里玩上几天。”

　　“等到时候，给你个惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“现在不告诉你，到时候你就知道拉。”萧岳一笑。

　　方岩跟萧岳的关系，斗武场管事的自然都看在眼里，知道这是自家少主极为看重的一位客人，因此百般的奉承，衣食住行，无一不是奢华到了极处。

　　“我虽然没跟萧兄弟的大哥见过面，但他过生日，我需得厚厚的置办一份礼物，才显得郑重。”


第一百一十九章 惊喜

　　方岩跟斗鸡眼大叔商量半天，也不知道该办些什么礼物，萧家是豪富的世家，一般东西，人家肯定看不到眼里。

　　想了许久，方岩才一拍大腿，心说萧岳的大哥必然也是武道武者。

　　送什么礼物，都不如送一些上乘丹药划算。

　　主意打定，方岩立即到城中一些店铺去采购炼丹所需的药材。他决意要炼制一些珍品，所以走了不少店铺，才买到了一些珍稀药材。又用了两个晚上的时间，全部炼成丹药。

　　“这么多珍品丹药！”斗鸡眼大叔望着方岩炼制的丹药，咽了口唾沫：“你拿这些去礼物，是不是太过贵重了，这么多上品丹药，要是拿到寄卖场去，能卖一大笔钱啊。”

　　“萧兄弟待我无比情重，我只嫌这些礼物少呢。”

　　“兄弟，老子又要说你几句了……”斗鸡眼大叔滔滔不绝，又是一套勤俭持家之类的话，方岩一笑，只当听不见。

　　趁着这几天没事，方岩和斗鸡眼大叔就在城内来回闲逛。白驼城人烟稠密，几日内，来给萧岳大哥庆贺生辰的武者术师成群结队，却也显现不出来，只能从这些人的议论中，得知他们的来意。

　　“萧老弟家可真是阔气啊，屁大点的孩子，就有这么多人前来庆贺。”

　　一直到了第五日，萧岳派人来请方岩，要他到白驼城最大的云雾宫去。

　　白驼城云雾宫，是专为城中来往的巨富所修建的销金窟，其中各种享受都是上乘，但花销也极其昂贵。

　　“今天不是还有到你家少主兄长的生辰吗？怎么就开始庆祝了？”方岩问道。

　　“贵客不知，因为前来庆贺少主生日的客人来的差不多了，其中有很多和少主年纪相仿的朋友，所以，他们先在云雾宫一聚。”

　　“是这样。”方岩点头，由带路人接引着，进入云雾宫内。

　　一进正门，整个云雾宫金碧辉煌的景象就映入眼帘，正中一座大殿上，足有一二百年轻的少男少女聚在一起，喝酒作乐。

　　大殿的上首处，坐着一个年轻男子，男，男子最多二十岁，英武挺拔，器宇轩昂，正满脸带笑，给下首的众人敬酒。

　　“贵客，这边请。”带路人把方岩让到一席空位上去，就转身离开。在座的人都不认识方岩，自顾自的喝酒，也并不在意他。

　　“我萧兄弟在那里？怎么没看到他？”方岩环视一周，却没有看到萧岳的身影，便坐下来，喝了口酒，慢慢等候。当他目光转向上首那年轻男子时，心中一动：“这人跟我萧兄弟相貌有几分相像，想必就是他的大哥了吧。”

　　方岩顾念礼数，本待过去打个招呼，却没人引见，所以暂时等待萧岳出来。

　　“萧兄，云雾宫的美酒，果然非同一般啊。”

　　“既然对大家的胃口，那就多饮几杯，几天不醉不归。”上首的年轻男子哈哈一笑，又端起杯子。

　　“果然姓萧。”方岩暗中点头：“肯定是我萧兄弟的大哥了。”

　　又等了一会，大厅后的珠帘一掀，走出一名身姿婀娜的女子来，使得在场众人眼前都是一亮。

　　女子更是天姿国色，一袭粉裙，在上首笑颜如花，宛如凌波仙子，引得下首那些少年们魂不守舍。

　　“大小姐终于露面了，让我们好等啊。”

　　“是啊是啊，咱们这次来到白驼城，一是给萧兄庆祝生日，二来，就是一睹大小姐芳容。”

　　“大小姐，你来的迟了，先自罚三杯吧。”

　　“胡说八道，大小姐这种仙子，喝了你的酒，不嫌是种亵渎吗？”

　　这女子也不理会众人，只是在人群中来回观望，似乎是在寻找什么人，等他看到方岩一席时，顿时快步走了过来。

　　“这女子相貌跟萧兄弟更是一样，难道他上面还有个姐姐？”方岩暗中纳闷。

　　待到女子走到方岩面前，便注视着他，微笑不语，看的方岩有点脸红，却又不知道该问些什么，过了半天，他才支支吾吾说道：“在下方岩，此来白驼城……”

　　少女嫣然一笑：“傻子，我都知道，你还自己介绍什么？”

　　“你？”方岩顿时大吃一惊，这少女虽然声音甜美柔润，但跟萧岳的嗓音却有七分想象，若是再粗上几分，活脱脱就是他的声音。

　　“傻子！我换了衣服，你就不认得了？”

　　方岩眼前一黑，差点昏过去，此时此刻，他已经分辨出来，这少女，竟然是女装打扮的萧岳！

　　“兄弟你……你这是干什么……”方岩几乎说不出话来。

　　少女轻轻坐在方岩旁边，柔声说道：“我就是你的萧兄弟。一直瞒了你这么久，你不会怪我吧？”

　　“你……你是……是女儿身？”方岩就算再傻，这时候也看出了端倪。

　　少女遮面一笑：“前几日不是说了，要给你一个惊喜，现在，惊喜来啦，你怎么却跟傻子一样？”

　　“我……”方岩实在不知道该说什么好，这个变故对他来说，简直是天翻地覆，就算把脑袋想破，他也想不到，跟自己亲密无间，一直兄弟相称的萧岳，竟然是女儿身。

　　“先带你见过我哥哥，咱们慢慢再说。”少女展颜，如同世间精灵，万般柔美集于一身，令得在场所有女子全都失色。

　　少女带着方岩，来到上首那男子面前，笑道：“哥哥，我来给你引见一个贵客。”

　　“是什么人，能的我妹妹如此青睐？快给我引见引见。”上首那名男子虽然年纪不大，但是十分豪爽。

　　“这就是云京的方岩方公子。”少女转身对着方岩说道：“这位，就是我哥哥，萧勉。”

　　“萧兄，小弟方岩。”方岩连忙见礼，道：“这次原本是来白驼城拜访萧兄……”

　　说到这里，方岩顿时卡住，他也不知道，该如何称呼萧岳，幸好萧勉接过话头，笑道：“我的风头，都被妹妹盖过去了，就如这大殿内的人，说是替我庆祝生日，其实……”

　　“哥哥！”少女在下面一声娇嗔。

　　“好好好，不说这个，算我失言，自罚一杯。”萧勉哈哈大笑，仰头喝下一杯，又专门和方岩对饮一杯。

　　等酒喝过，少女又跟方岩回到原位，在他身旁坐下，轻声说道：“傻子，还没明白过来？”

　　“明白是明白过来，不过……”

　　“明白就好了，我叫萧月，月亮的月，爹爹平时都叫我月丫头，你呢？你这傻子准备叫我什么？”

　　“我……这个……你……”方岩总是适应不过来，手足无措。

　　“哎呀，说你傻子，你真是傻子！”萧月伸手在方岩额头一敲，端过一杯酒，一口喝下去：“我喝了这杯酒给你赔罪了，瞒了你这么久，真是对不住了。”

　　“你……”

　　“怎么。人家喝了酒都不行么？你还是不愿说话？”

　　“不是。”方岩咽口唾沫：“我只是没想到，你是女儿身，更没想到，你生的这么好看。”

　　“没一点正经……”萧月一笑，娇美不可方物，再想想两人过去亲密无间，还在斗武场同眠一夜，更是面颊绯红。

　　“这个，有些可惜了。”方岩已经完全反应过来，嘿嘿一笑道：“过去总以为你是兄弟，所以，冒昧握着你的手，可惜现在你亮明了身份，却是不能再握了……”

　　“你想握，我还给你握的……”

　　萧月把一只温热的玉手从桌下伸到方岩手边，轻轻一握，方岩立即如触电一般。过去他不知道跟萧月牵手多少次，但都以为对方乃是男子，现今萧月恢复真身，方岩却有点不好意思了。

　　“这小子是谁？”场中其它少年看见萧月对方岩态度无比亲密，都暗暗吃醋。

　　莫说是在白驼城，就在整个北域，萧家的大小姐萧月，也是出名的美女，无数世家子弟为之倾倒，这次萧勉生日，这些世家年轻子弟都迫不及待赶来庆贺，其目的，也只是一亲芳泽，借机讨好萧月。

　　“看他那副穷酸样子。”有人不屑道：“不知道是那个破落户家的子弟！”

　　方岩一向不重外表，跟庆毅亲王在一起时，还能借着他的威势壮壮身份，但单独出行，总是一袭普通衣饰，自然不被在场的世家子弟所重视。

　　“真是林子大了，什么鸟都有。”有人酸溜溜说道：“破落户的子弟，也来凑热闹，跟他坐在一起喝酒，真是自降我们的身份啊。”

　　这人有意跟方岩过不去，所以故意抬高嗓门，使众人都听到了这句话。方岩心中有点不快，但碍于萧月面子，只当听不到。萧月却不肯答应，面色一变，故意带着方岩，把他领到那人面前，嘻嘻一笑，说道：“我当是谁呢，原来是邱家的二公子啊。”

　　“啊，大小姐……”姓邱的那少年看见萧月来到自己身边，大感脸面有光，连忙笑着站起身来。

　　“这位邱家的二公子，今年不过十七岁年纪，却已经到了后天九重的巅峰修为，只差一线，就能晋级先天呢。”萧月笑着问道：“邱公子，不知道对不对呢？”

　　“正是。”那姓邱的少年只有十七岁，已经到了后天九重，虽然不算骇人听闻，但也算是中上之资，十分难得。

　　“十七岁，就晋级后天九重，邱兄的前途不可限量啊。”有人凑趣道。

　　“咱们北域，第一奇才当属萧勉萧兄，二十岁，已经步入先天大武师境界，而邱兄的资质，也是足以自傲了。”

　　姓邱的少年听到萧月以及众人夸奖，不免洋洋自得，还刻意瞥了方岩一眼。

　　“听说，邱公子还在万兽山捕杀过一只三尾虎王？”萧月点点头，转头对方岩说道：“三尾虎王乃是万兽山的凶猛妖兽，你就没有捕杀过吧。”

　　“这个……确实没有。”方岩也不明白萧月的意思。

　　场中的人并不都是跟姓邱的少年交好，但萧月对方岩亲密，无形中触到了众人的忌讳，因此所有人都对方岩生出几分敌意，故意七嘴八舌夸奖道：“邱公子的修为，再加上心智敏捷，捕杀三尾虎王，也不是什么难事啊。”

　　“对于邱公子来说，不是难事，对有的破落门户的子弟，就比上天还难了。”

　　方岩身上穿着宝衣，隐匿了气息，众人分不清他修为，不过看他年纪，都以为他修为低微，一个个阴阳怪气，极力贬低。

　　“呐！这位方岩方公子，刚从云京来，北域的各位少爷们，对他也不熟悉，我就代为介绍。”萧月提高嗓门说道：“这位方公子，出身汉威国镇北候府，汉威国镇北候方寒山，乃是武圣修为，引领百万大军，镇守汉威西陲，他的名号，你们不会不知道吧？”

　　“这个破落户，是镇北候府的？”

　　镇北候的威名，不但在汉威国，就连北域也是传扬甚远，在场这些人，都有耳闻。

　　“看不出啊，竟然是镇北候府的人。”有人无形中就把破落户三个字给收了起来，不敢再说。

　　“方公子跟邱公子年纪相仿，早已经晋身先天，乃是先天武师修为，不久前，在车池城进行的斗武盛会的先天武师场，他一举夺魁，众多无上大教争相拉拢。”萧月跟着说道。

　　“先天武师境界？还在车池斗武会夺魁？”

　　“车池斗武会中的先天武师场上，足有二百多武者，其中还有一些是跨入了先天武师巅峰境界的少年高手，之差一线就晋身先天大武师，无比变态，能在那里夺魁，修为可想而知啊，难道咱们都对这姓方得小子看走眼了？”

　　“另外，方公子虽然没有在万兽山捕杀过三尾虎王，却曾经深入蛮荒古地，亲手斩杀过一条上古化龙异兽。”

　　方岩前段时间的经历，都由斗鸡眼大叔给萧月说过一遍，萧月也正好借此机会，说了出来，无形中就等于狠狠抽了那个姓邱的少年一巴掌。

　　“蛮荒古地？还斩杀化龙？”有人倒抽一口冷气。

　　姓邱的少年这时也听出，萧月明明就是替方岩立威来了。

　　“蛮荒古地是什么地方，大家都知道，方公子能来去自如，能斩杀化龙，对有的人来说，可比登天还难了。”

　　萧月说完，微微一笑，也不理会邱公子的大红脸，重新和方岩回到原位上。

　　“方兄弟还深入过蛮荒？”萧勉立即大感兴趣：“方兄弟，这场酒喝完，你千万不要走，跟我好好说说古地内的事情，我对这个十分好奇。听人说，前段时间，蛮荒古地内还有麒麟圣兽出现？”

　　“萧兄抬爱了。”方岩说道：“不久前，蛮荒古地内确实有麒麟圣兽现世，还有众多大派前去围捕。”

　　“真有此事！”萧勉一拍大腿，也等不及散席，立即捧着酒杯过来，挨着方岩坐下，追问道：“后来呢？后来怎么样？”

　　一时间，方岩变成了场中焦点，不光萧勉兄妹两个，就连其他人也都开始注目倾听。

　　方岩把经过讲述一遍，听得萧勉十分神往：“方兄弟，能在那般险恶的环境下出入自如，为兄真是万分的佩服。”

　　“说不准只是胡吹大气呢。”邱公子刚才被当众调侃，心里如何能服气，立即在一旁酸溜溜说道。

　　“胡吹大气？”这下子斗鸡眼大叔不干了，冲到邱公子面前，伸手扯开自己外衣：“睁大你眼睛好好看看！老子身上这件护体宝衣刀枪不入，就是我兄弟斩杀的化龙皮所制的，你见过点什么？绿豆一般的修为，还敢看不起我兄弟？告诉你，在云京城，我和我兄弟人称玉面双龙，威猛不可挡！龙江候知道不？武圣修为！他小儿子跟我们兄弟两个为难，立即被我兄弟打成废人！汉威国庆毅亲王知道不？人皇最为宠爱的儿子，刚刚晋亲王，日后更要继承大统，他对我兄弟都客气的不得了！维兀国……”

　　“斗叔，算了，不要再说了。”方岩生怕斗鸡眼大叔嘴上没把门的，再把小麒麟的事给抖落出来，连忙拦住他。

　　“哼！”斗鸡眼大叔不屑的一甩衣袖：“还看不起我兄弟？说出来吓死你！我兄弟家里在汉威国乃是望族，不说别的，家里扫院子的都是先天大武师修为，你小子家底有多厚，还敢看不去我们？”

　　斗鸡眼大叔一番话，算是彻底把众人震住了，这些人虽然也是北域的世家公子小姐，但身份地位跟龙江候甚或庆毅亲王比起来，还有差距。所以全都收起对方岩的轻视之心。

　　“这次我生日，能认识方兄弟，实在是件快事！”萧勉十分兴奋，邀请方岩连连饮酒，萧月看到自己哥哥重视方岩，也是十分欢喜。

　　“哼！”那个姓邱的少年实在是受不了这种场面，甩袖离去。众人倒也没有在意，不过，片刻之后，他又带着一个健壮的年轻男子，回到云雾宫。

　　“我大哥来了。”姓邱的少年洋洋得意。

　　“是邱宣的大哥。”有人小声说道：“二十一岁，先天大武师初级修为，但身有奇术，能催动三成战力，足可迎战先天大武师中级的武者。”

　　“邱宣搬出他大哥来，是什么意思？”

　　“那还用说，肯定是来找姓方的晦气。”


第一百二十章 挑战

　　姓邱的少年带着自己哥哥回到原位，微微露出一丝嚣张的气息来。

　　萧月悄悄跟方岩说了邱姓少年的哥哥，方岩点点头：“二十来岁的年纪，修至先天大武师境界，确实是十分难得的了。即便跟小侯爷方毅相比，也不逊色。”

　　“这还不是关键的。”萧月小声说道：“他的哥哥少年时有所奇遇，在一位无名老人那里学到奇术，能够提升三成战力。”

　　“还有这种奇术？”方岩这才吃了一惊。

　　“看他们的样子，好象来意不善，傻小子，你怕不怕？”

　　“这有什么可怕的。”方岩摇摇头：“我不跟他计较就是了。”

　　“逗你玩的。”萧月娇笑道：“谁要是跟你过不去，那自然就是跟我过不去，这里不是云京，不会再有第二个杨度。”

　　两人凑在一起低声交谈，神态亲密无间，邱宣看到，醋意大生，心里冒火，刚想站起来说话，他的大哥却伸手按住他。

　　“萧兄，兄弟有些事情，来的晚了。”邱宣大哥在席间抱拳说道：“实在是不好意思。”

　　“好说好说，只要来了，我心里就十分高兴，邱兄，先喝酒，喝酒。”萧勉虽然跟萧月一母同胞，但性格却全不像萧月那般灵动，看上去十分厚道。

　　“另外，我还听说，今天的云雾宫里，来了一位汉威国的少年英雄。”

　　“说的不错。”萧勉拍拍方岩，说道：“这位就是方兄弟了，你们要多亲近亲近。”

　　“果然英雄。”邱宣大哥不冷不热说了一句。

　　但凡少年得志者，罕有不傲气的，这本是在所难免，邱宣大哥也不例外，看着方岩的眼色中，有着些许的轻视。

　　“萧兄。”邱宣这时候站起身说道：“这是我大哥特意替你准备的贺礼，小小意思，不成敬意，还望你收下。”

　　“都是兄弟，来了就好，何必带什么贺礼不贺礼的，我的本意，就是趁这机会，咱们聚一聚，热闹热闹就好。”

　　邱宣不由分说，亲自跑到萧勉跟前，把手中一个翡翠玉瓶放在桌面上。

　　“这玉瓶内，有五颗出元金丹，还望萧兄笑纳啊。”

　　“出元金丹！”有人顿时小声嘀咕。

　　“对于先天大武师境界的武者来说，出元金丹实在是不二的选择，平时一颗都万金难求啊。”

　　“不但炼丹的药材十分珍贵，而且炼制过程中不易成功，一百次也不知能成功一次不能，十分的难得啊，真的是一份厚礼。”

　　萧勉家世富豪，又生性好武，对这种灵药见识很多，自然知道出元金丹的分量。

　　“如此厚礼，实在是……”萧勉笑道。

　　“只要萧兄喜欢，那就好了，来跟人庆贺生辰，不管怎么说，礼物是不能少的。”邱宣特地扫了方岩一眼，接着说道：“我们邱家，难道还能跟某些人一样，来白吃白喝的混上一顿？”

　　“他娘的！你什么意思！”斗鸡眼大叔本来正吃的满嘴流油，听到邱宣的话，立即就不干了。萧勉也立即打圆场道：“大家都是我的贵客，尤其方兄弟，从云京万里赶来，事先也并不知情，刚才就说了，礼物是小事。”

　　“你这傻子。”萧月偷偷掐了方岩一把：“知道是我哥哥的生辰，也不顺手准备点礼物来。”

　　方岩被掐的一痛，碍于萧勉就在身边，也不敢出声，只能忍痛小声说道：“那怎么可能，兄弟你……不是不是，妹子你对我情重，我怎么会忘记？”

　　方岩本不想在大庭广众下太过张扬，但那邱姓少年是少年，争强好胜，方岩也是少年人。所以当即站起身，转到萧勉身前，郑重说道：“萧兄，小弟这次来的匆忙，一时间也不知道置办些什么礼物，些许薄礼，萧兄莫要见怪。”

　　说着，方岩从身上掏出五只镂金小盒，一一放在桌上。这些小盒，都是他在维兀京城时购买下来的小玩意，给若兰留了一些，这些，本待送给萧月，但恰好萧勉生日，所以临时拿来装了丹药。

　　维兀国历来有能工巧匠，所雕琢的一些小玩物深得各国权贵的喜爱，不说别的，只这几只小盒子，已经价值不菲。

　　“这几只盒子，好象有些维兀风格？”萧勉见多识广，看看方岩拿出的盒子，就察觉出盒子有维兀国风格。

　　“萧兄高见，这几只盒子确实来自维兀……”

　　“说不准只是不值几个钱的地摊货，萧兄是什么身份，拿这些玩意过来糊弄？”

　　方岩还没说完，邱宣就在旁边阴阳怪气的质疑起来。方岩自从来到云雾宫，就没有跟这邱宣说过一句话，自觉更没有得罪他，而邱宣三番五次的出来为难，方岩就忍耐不住。

　　斗鸡眼大叔更是勃然大怒，一扔筷子，拍案而起：“你小子跟我们有仇？还来怀疑我兄弟送出的礼物？告诉你！这几只盒子，是我们游历到维兀时，从京城最大的店铺里高价购买而来的！哼哼，不说出来，恐怕你也不知道，我兄弟的身份，就连维兀人皇，也亲自接见，几只盒子，算得了什么！”

　　“又来胡吹大气。”邱宣冷哼一声。

　　“不识好歹……”

　　方岩考虑着自己初来白驼城，又碍于萧月的面子，所以强自忍下气来，不理会邱宣，打开一只盒子，对萧勉说道：“萧兄，小弟不知道你平时喜欢些什么，但咱们少年人，大多好武，因此，特意准备了一些丹药，这是十颗出元金丹。”

　　镂金小盒中，整整齐齐放着十颗和龙眼一般大小的丹药，正喷发出浓郁药香。

　　“十颗出元金丹！比邱家兄弟送的还多了一倍！”

　　“出元金丹这种东西，不是说有钱就能买的到的，寻来五颗已经不易，何况是十颗？看起来，方公子并非胡吹大气之辈啊。”

　　“真是一份厚礼，厚礼！”

　　萧勉更是乐的合不拢嘴巴了：“方兄弟，这么厚重的礼物，我可是受之有愧。”

　　邱宣站在旁边，脸上青红闪烁，根本就没有想到，衣饰普普通通的方岩一出手就有如此大的手笔。

　　方岩又把其余四只小盒打开，无一不是极为珍贵的上品灵丹。其实这些丹药对旁人来说，万金难求，但对方岩来说，也算不了什么，毕竟，购买炼丹的药材，要比直接购买丹药便宜的多了。

　　“都是上品的灵丹啊！而且每样全是十颗！”有人咋舌道。

　　“五十颗灵丹，价值何止万金！简直就是这次聚会的头等大礼！”

　　“这个这个……”萧勉看到如此多的灵丹，倒也觉得扎手，不好意思手下，连忙退让道：“方兄弟，你也是武者，这些灵药，我只收一半就好，剩下一半，你拿回去……”

　　“萧兄，小弟一片诚意，万望不要推辞才好。”

　　“萧老弟，你就收下吧。”斗鸡眼大叔喝口酒，一抹嘴巴说道：“这种药丸，我兄弟平时都是打弹弓玩的……”

　　萧月看到方岩如此重视自己哥哥的生辰礼物，笑的更加开心，宛如鲜花开放。

　　“喝酒！喝酒！今天不喝醉，谁都不许走！”萧勉心情大好，一阵大笑，回到自己桌前，端起酒杯。

　　待这杯酒喝完，邱宣的大哥淡淡说道：“我虽然刚才没到云雾宫，但也听说这姓方的朋友好象有点手段。”

　　“这倒是真的。”

　　“我们北域的少年，都好武，既然来了如此的少年高手，咱们少不得要讨教两手了。”邱宣大哥斜眼看看方岩。

　　方岩心里对邱宣不满，也不愿理会他的哥哥，就跟萧月喝酒说话，无视对方的言语。

　　“姓方的朋友，似乎瞧不起我们北域人？”邱宣大哥眉毛一挑，直接把在场所有人都说了进去。如此一来，方岩再也安坐不住，站起身说道：“小弟初来北域，对各位北域的少年英雄，心里只有仰慕，并无半点轻视的意思。”

　　“说的也是，这姓方的公子倒没有一点架子。”席间有少女替方岩解围。

　　“是啊，出手豪阔，又没有凌人气势，更不象北域的一些世家公子那般目中无人呢。”另一少女两眼含春。

　　一看这些，萧月就立即不快，伸手把方岩硬拽到座位上，一举袖子，看似给方岩敬酒，其实是挡住他的视线，同时口中低低说道：“不许你看别人。”

　　“我没看啊。”方岩一头雾水。

　　“我不信，不许看。”

　　方岩正想辩解，冷不防萧岳一杯子就堵住他的嘴巴。

　　“这还不叫目中无人？”邱宣大哥漠然道：“我在北域，好歹也算是有些名头的，跟你说话，你一句也不理会，看不起我邱某？”

　　“我并没有这样的意思，你非要这样想，我也无可奈何。”方岩的不满渐渐高涨。

　　“既然如此，那我就免不得跟你讨教几招了。”

　　“你是什么意思？”萧月遥遥说道：“在我哥哥的酒宴上就想为难我们萧家的贵客？”

　　“算了算了，大家来喝酒。”

　　邱宣的大哥不予理会，几步走到方岩面前，伸手解下自己的佩刀，当啷一声，扔到脚下。

　　“你！你这是干什么！”萧月面色一变，场中众人也都吃了一惊。

　　白驼城的位置，离北方铁烈稍近一些，因此许多民俗民风也都沿袭铁烈。这邱宣的家族，就在铁烈境内，据说邱家人有一半铁烈血统。铁烈人豪爽洒脱，性情直爽，对待朋友，肯把心给人，对待敌人，也是不死不休。平时民间有些纷争，往往都用绝对解决，把自己佩刀丢在他人脚下，也就是下了挑战书的意思。若是别人捡起佩刀，那就进行对决，若是不敢捡刀，便是退避闪躲，乃是一种极大的耻辱。

　　一般来说，都要是深仇大恨，才会以这种方式来解决矛盾，但方岩初来北域，并没有得罪邱家，邱宣大哥却不由分说，解下佩刀扔到他脚下，令在场众人色变。

　　“北域的男儿个个热血，受不得他人轻视。”邱宣大哥冷然道：“你们能忍得住，我邱广忍不住。”

　　方岩开始还不明白对方意思，萧月小声解释后，他才了然，也觉得这邱广实在过分。

　　“邱广兄，这又何必。”萧勉在上首劝阻道。

　　“你是先天大武师境界，来挑战一个先天武师，不觉得自失身份？”萧月也开口说道。

　　“武者之间，稍稍差了几个小境界，这也没有什么大不了的嘛。”邱宣在旁插嘴道。

　　“那好啊，你是后天九重，我的傻哥哥刚刚晋级先天，跟你就差了一点，不如你们两个对决一场，如何？”

　　听了萧月这话，邱宣顿时哑口无言，后天武者跟先天武者之间，有着本质区别，就算只差一线，也无法逾越。

　　邱宣当众吃瘪，吭吭哧哧说不出话来，尤其是萧月对方岩那声傻哥哥的称呼，更显得两人关系无比亲密且暧昧，让邱宣一肚子酸水。

　　“不必多说！”邱广紧盯着方岩说道：“不肯捡刀，那也由得你。”

　　“要不要脸！一个先天大武师，来挑战跟自己差了一个大境的人。”斗鸡眼大叔骂骂咧咧道：“你他娘的直接出门找外面卖菜的大婶去打吧，保证你赢。”

　　在众目睽睽之下，方岩只想了想，就捡起脚下佩刀。

　　“他捡刀了！捡刀了！”

　　“真敢捡起来！不说别的，就这份气势，已经让人钦佩不已。”

　　“好有派头啊。”又有少女低低娇呼。

　　“等下挨打就没派头了。”邱宣呵斥少女。

　　“真有点胆子。”邱广冷笑道：“这里是云雾宫，恐怕打塌了大殿，到城外去！有胆子就跟来！”

　　说完，邱广大踏步离去，方岩正要起身，萧月在旁边嗔道：“叫你傻哥哥一点都不冤枉，他高你那么多，你怎么能跟他去对决呢。”

　　“不妨事。”方岩一笑：“正巧这宴席不够热闹，我们打一场，凑凑趣。”

　　“唉！”萧月焦急道：“这种对决中，无论打死打伤，都没人负责的！你！你真是傻到家了！”

　　场中的这些少年们都生性好武，见方岩就要和邱广对决，均一窝蜂的跟了出去，萧月急了片刻，眼珠子一转，立即到云雾宫后殿，找来当初跟随自己到云京的那个老仆人。

　　“阿满，你随我出城，等下方公子跟邱广对决，如果形势对方公子不利，你就出手拦住！”

　　“是。”

　　阿满是武宗境界的高手，出手阻拦两人对决，是小事一桩，虽然这么做会让人耻笑，但萧月惦记方岩的安危，也是顾不得那么多了。

　　萧月带着阿满回到大殿，方岩看到阿满，立即欣喜道：“满叔，你也在这里。”

　　在上武院时，阿满就出面替方岩解过一次围，虽然当时他是受了萧月指令，但方岩却对对方感恩在心，连忙上前，就要施礼。

　　“方公子，老奴不敢受你的礼。”阿满微笑道：“几个月不见了，公子又多了几分俊武。”

　　阿满是武道高手，知道等下方岩就要和邱广对决，所以趁这机会，将邱广的修为深浅以及平时惯用的战技都详细跟方岩讲述一遍。

　　“这邱广是个纯武者？”方岩有点头疼，纯武者的肉身，实在是太过坚韧。

　　“公子放心，中途若有不利，老奴自会料理。”阿满宽慰道。

　　这一百多二百个世家的公子小姐们，都乘坐华车，现如今一窝蜂的赶向同一个方向，场面颇为壮观。萧月跟方岩同乘一辆车子，还没动身，萧勉就在窗外说道：“方兄弟，这事情闹的，实在有点过分了。你不需担心，因为你不是北域人，也不必遵守北域的规矩，等下若真有不敌，我一定从中阻拦。”

　　“多谢萧兄了。”方岩心里一阵苦笑，暗想道：“还没开始打，都以为我要败了。”

　　按常理来说，先天大武师对付先天武师，那是没有任何悬念的。但方岩先后几次跟人生死相搏，对自己的真正实力了如指掌，盘算着若是全力而为，并不一定就会输给邱广。

　　尤其自己是为了萧月而来，更不能在大庭广众下，丢了萧月的脸面。

　　大批车马出城之后轰隆隆的前行了三十多里，白驼城毕竟地处偏僻，城中虽然热闹，但出城之后，就一片荒芜，只有零星的商旅，往返于主城和属城之间。

　　“就在这里吧。”邱广挑选了一大块平坦地，回头对方岩说道：“北域辽阔万里，总不可能一场决斗，就来回跑着乱打，以二十丈为战场，出场者，算败。”

　　“悉听尊便。”方岩淡淡说道。

　　一帮公子少爷都是好事之徒，立即有人出来，在平地上划出一个二十丈方圆的大圈子，当做两人对决的战场。

　　“按我们北域规矩，对决时，允许使用兵器。你可以事先准备一下。”

　　“不必了……”方岩刚说了半句话，萧月就在旁边叫道：“拳脚就行了，还要用兵器！你是要跟他生死相见吗！不用兵器！”

　　“既然捡了刀，那自然是要按规矩来了。”邱广不冷不热。

　　“一见面就要这样，确实不妥。”萧勉也皱起眉头。


第一百二十一章 败敌

　　“拳脚打斗，我对你还有点忌讳，要用兵器，只能说你自讨苦吃！”方岩不动声色，暗中摸摸自己袋子中的白骨戟，这种神兵在手，根本不惧邱广。

　　“阿满！”萧月的脸上挂了些许冰霜，暗中吩咐道：“如果邱广真打伤了他，你立即将邱广格杀！”

　　“这……”阿满顿时有点为难，邱家也是铁烈国的武道大家，凭邱广的修为，阿满格杀他还是没有问题的，但杀他容易，后面的事就难以料理了。

　　“怕什么！”萧月沉声说道：“你盯紧就是了，没有事，那就最好，一旦有事，立即格杀！出了什么事，自有我去跟爹爹交待！”

　　“是。”阿满知道自己宗主对萧月这个女儿视如掌上明珠，只要有萧月出面承担责任，他也就无所顾忌。

　　与此同时，萧勉也在吩咐随行而来的高手，要他们见战场不利，就出手救助方岩。

　　“这场对决，有看头啊，邱广是北域年轻一代中排名前十的高手，这方公子的修为，暂时还不清楚，不过能在蛮荒古地都出入自如，一定有过人之处。”

　　“两人修为差的太多了。”有人插嘴道：“一个先天大武师，一个先天武师，光境界就差了一截，还有，邱广的奇术，能凭空提升三成战力啊！”

　　“这场对决要是出点意外，估计更有热闹可看。”

　　“兄台，此话怎讲？”

　　“你还没看出来？萧家的千金小姐，对那姓方的无比亲热，处处回护，要是邱广打得他有个好歹，以萧千金的脾气，能忍得下？”

　　萧月为人，连半点气也受不了，这在北域已经是人人尽知的事情。

　　“说的不错，我刚才好象听萧千金发话，要是邱广打伤了姓方的公子，就令人当场格杀邱广！”

　　“这么严重！五行宫是方圆几千里首屈一指的大势力，邱家在铁烈国也是大有来历，这两家真的斗起来，那就有戏看了。”

　　“你是什么人性，怎么唯恐天下不乱？”

　　众人七嘴八舌间，方岩和邱广已经做好了准备。双双跨入战圈，萧月连忙拉住方岩，低声说道：“我的傻哥哥，千万不要逞强，见势不对，就赶紧跳出战圈。”

　　“我知道，难道我真有这么傻？”方岩一笑。

　　“唉。”萧月一声叹息，余光瞟到不远处一脸兴奋的邱宣身上，俏目顿时一寒：“今天的事，都是这小子挑拨出来的！不能跟他善罢甘休！等回城之后，一定让他吃点苦头！”

　　一二百人围在圈外，方岩和邱广相距三丈而立。

　　“出手吧！”邱广一声大吼，震的外围人耳朵隆隆作响。

　　方岩看邱广暂时没有动用兵器，也就赤手迎敌。一个先天大武师，有提升战力的奇术，一个先天武师，肉身强横无比，刚一交手，便打了个旗鼓相当。

　　啪！

　　邱广闪身上前，大掌挥动，劲风激荡，声势浩大，拍碎虚空，连大地似乎都随着这一掌微微抖动。

　　方岩毫不示弱，铁拳出击，拳罡击碎空气，震荡天地。

　　第一次交锋，方岩并未出动全力，因为不想让邱广看出他的真实实力。低境界武者对上高境界武者，若是想取胜，只能出其不意。

　　如此一来，方岩就处于劣势，尤其邱广境界高，又是纯武者，因此一击之下，就震退方岩四五丈远。

　　“哼！这等修为，也敢来北域张狂？”邱宣没脸没皮，在外面大声吆喝。北域一些千金小姐都看不惯他了，接口说道：“你大哥比人家高那么多，有什么值得称赞的，也不嫌丢人。”

　　“妈的！你们到底是北域的，还是云京的！是不是等这姓方的小子走的时候，一个个都要跟他一起走！”

　　“要你管！”

　　“先天大武师初级修为，且根基扎实，肉身坚固！”方岩暗中想道。

　　“被人吹上了天，这种修为，能在蛮荒古地内来去自如？”邱广一击占到上风，就想跟着把他直接击败，嗖的闪身而上，第二掌比之第一掌，威势更强。

　　方岩暂时还找不到对方弱点，不想与之硬碰，神行八变施展开来，缩地成寸，堪堪避过邱广的锋芒。

　　一连五掌，方岩都是只躲避，不对抗，邱宣又在场外叫道：“有你这么对决的？要跑到什么时候！”

　　“我瞧方公子的步法神妙，比你大哥强的多呢。”

　　“是啊，连躲避都躲的这么英俊神武。”

　　“滚！都发春了是不是！”邱宣骂道。

　　这几掌过去，也让方岩对邱广的实力有了进一步了解，多少次生死搏斗下来，方岩也积累不少经验，尤其是明白了一个道理，在对决中，修为固然重要，头脑也是不可或缺。

　　而且，在过去不少次打斗中，方岩渐渐的感悟到一丝武道中的拳意，他能感觉出，若是单凭铁拳对敌，虽然不如施展战技那样威力较大，但贵在力道精纯，且实际杀伤力比战技似乎更要胜上一筹。感悟出这些，他也就明白，为什么莽荒国那个名为阿古的武士，一生不修战技，出手却犀利无比的原因。

　　“我肉身强硬，也可以走这条路，倒是少不了多找一些邱广这类的武者练练手。”

　　“傻了？”小龟突然说道：“差点死在养尸地，才找来破灭经，不修冥龙灭世，要专修拳意？”

　　“不要分我的神。”

　　“你自己乱想，还怪我老人家？小子，用心对敌，实在撑不住，就叫我出来替你收拾残局。”

　　几个念头转动间，邱广又接连拍来十多掌，他也不愧是北域少年一代中的高手，又在武道大家长大，根基十分扎实。

　　两人尚未动用战技，方岩倒不怎么吃力，来回试探了半天，终于下定决心，要跟邱广硬碰一次。

　　轰！

　　恰好邱广随着方岩躲避的轨迹，一掌拍了过来，方岩转身，屏气凝神，提起八成力道，呼的一拳，直击过去。

　　邱广也没有想到方岩正跑着，突然就折身对抗，这一掌力道不足，跟方岩拳头相撞，一人退了三步，看似势均力敌，其实还是方岩稍逊了一筹。

　　“看起来，你大哥好像也没有那么厉害啊，这一次两人硬碰，也只是个平手啊。”

　　“放屁！”邱宣辩驳道：“那小子一直在跑，突然折身，投机取巧。”

　　“在打斗中却不慌乱，还保持心智灵敏，方公子是个人杰。”

　　“花痴！”

　　一次硬碰，方岩并未沾到便宜，就又开始游斗起来，寻找机会。他的步法神妙，邱广修为高于他，却无法在速度上胜过他，连着一二十掌，连方岩一片衣角也占不到。

　　时间一长，邱广就有些急躁，对手明明不如自己，却仗着身法快，来回乱跑，让人心中生气。

　　“再跑！我就要动用兵器了！”

　　“随便你。”方岩充耳不闻，依旧踏着神行八变，在圈子里一阵旋风一般，晃的人眼睛发花。

　　“看棍！”

　　邱广再也受不了方岩这种打法，伸手掏出一根长棍，随手一挥，雷声阵阵，乌光大闪，摄人心肺。

　　长棍宛如擎天之柱，充满杀机，信手挥动，就有砸碎万物之势，仿佛连苍穹都承受不住一次重击，将要裂成碎片。

　　“真的动用兵器！”萧月立即转身对阿满说道：“看好他！”

　　“是。”阿满不敢怠慢，在场边蓄势，一旦圈内有了意外，他便能第一时间冲上去。

　　长棍挥舞开来，声势越来越大，凶机弥漫，带出的劲风呼啸滚滚，渐渐的，场边一些修为低微的人便有些抵挡不住，不知不觉间慢慢后退，就连后天九重修为的邱宣，也是无形中退后几丈。

　　可想而知，方岩在场中承受的压力。躲了几次，方岩就觉得再不还手，迟早要被棍风扫中，邱广手中长棍威势骇人，就算被棍风扫中，也绝不会好受。

　　“你也尝尝这种滋味吧！”

　　方岩看准机会，一伸手，取出白骨戟，手臂一扬，神兵光芒闪耀，气机一下子便淹没了邱广的乌黑长棍。

　　铛！

　　一声脆响，白骨戟与乌黑长棍狠狠对撞，方岩虎口一麻，邱广却更不好过，手中长棍不仅断成几截，而且无法承受白骨戟上武祖气息和真龙龙相，腾腾倒退十几步，勉强在圈子的边缘站稳脚步。

　　“这是什么兵器！”

　　场外的人都是大家子弟，立即有人看出，方岩手中所持的，是一把神兵。

　　“被人追着打的滋味不好过，你也试试。”

　　方岩一击占到优势，白骨戟便不再停顿，虎虎生风，压倒一切，每次抡动，气机就弥漫出十丈远近，邱广吃了一次亏，深知这种神兵根本无法硬抗，迫不得已，只好学着方岩，在圈子里东奔西跑。

　　“你大哥怎么也开始跑了？”

　　邱宣心中的震惊不亚于邱广，他哥哥手中那根乌黑长棍，是家族中珍藏的一块锻造材料锻制，曾经打碎过不少北域少年高手所持的兵器，无比犀利。邱宣从来没有想过，会有什么神兵，能将乌黑长棍打碎几截。

　　“只不过凭着兵器犀利，算什么本事！”邱广一边跑一边不忿道：“有种就收起兵器，跟我肉拳相搏！”

　　“你今天出门时是不是被院门挤了脑袋了？”方岩一边追一边说：“这种对决，据说打死打伤勿论，明明就是生死搏斗，还要说这些？有兵器不用，你以为我脑子跟你一样？”

　　方岩虽然直爽，但却一点不傻，根本就不理会邱广的激将法，拖着白骨戟，把邱广追的鸡飞狗跳。邱广有苦难言，自己失去兵器，又不敢以肉身应对白骨戟，还不敢退出圈外，一时间被逼的狼狈无比。

　　“算是便宜你了！我还有战魂没出！战魂出来，更要逼的你手忙脚乱！”

　　对决到了这一步，也就没有什么可看的了，只要邱广不服输，迟早会被方岩斩于白骨戟下。

　　“神兵啊！”不少人眼中露出嫉妒羡慕恨的目光。

　　萧月一下子放下心来，对阿满说道：“傻小子不知道又从什么地方找来这样一把兵器，害的我替他白担心了。真是傻人有傻福。”

　　“方公子修为也大涨了，若按这个速度下去，再过几年，即便不靠神兵之威，也能击败邱广，他的修行速度实在太快了。”阿满是武宗高手，目光过人，早就看出方岩在这短短几个月内，修为大进。

　　“真的？”萧月更是开心之极，听到方岩修为大涨，她比自己修为大涨还要高兴。

　　“认输吧，免得血溅当场，不划算的。”萧月冲着圈子里正在逃命的邱广喊道。

　　邱广牙关紧咬，心里不想认输，却没有任何办法，萧月一声喊叫，更让他无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　“好了，两位都停手吧。”萧勉生怕方岩失手杀伤邱广，酿出不必要的事端，也在场外喊道。

　　“你认输不认输！”

　　“今天不是你有这把神兵，你输定了！”直到这时，邱广仍在嘴硬。

　　“不可理喻！你比我高一个大境界，有脸说出这种话！”

　　“反正没有神兵，你肯定是输！”

　　“不认输！就去死！”方岩对邱广的死牙臭嘴十分厌恶。

　　“你敢！”

　　“对决中，死伤勿论！我不敢？”方岩顿时大怒，把白骨戟的异象气机催动到了极致。

　　邱广再也无法在战圈中游斗，抱头跳出圈子，邱宣连忙上去扶住他，邱广颜面扫尽，面色铁青，一甩手登上马车，一溜烟离开此地。

　　这场对决完毕，在场众人对方岩已经是完全另眼看待，一些先前还对他存有敌意的人，这时候战战兢兢，都在心中暗自庆幸，没有率先出头找方岩的麻烦。北域人崇尚实力，那些世家千金看着方岩，都大放春光。

　　“傻小子，跟我走！”萧月也不等那些千金上来跟方岩搭腔，立即拽着他登上马车。

　　萧勉为了自己生辰，已经将白驼城的云雾宫包了下来，一群人回到城内，又接着饮酒，萧月看着方岩对决取胜，打败比他高了一个大境界的武者，欢喜之情溢于言表。

　　“傻小子，今天可不能饮多了，后天才是我哥哥生日，到那时候，还会有场盛宴。”

　　“遵命。”

　　“油嘴滑舌，找打吗？”

　　“唉！以往跟她在一起，总是无忧无虑，很开心，现在她恢复真身，我怎么有种不同的感觉？”

　　这场酒宴一直到了深夜才算结束，萧勉等人都是大醉，方岩受了萧月嘱咐，不敢多饮，头脑倒是十分清醒，把斗鸡眼大叔搀扶回了斗武场。待到他把斗鸡眼大叔安置好，萧月正单手托腮，坐在桌前，望着那一点烛光暗暗出神。

　　“在想什么？”

　　“没有什么。”萧月又点了一支蜡烛：“只是在想，你会在白驼城住上几天？”

　　“托了庆毅亲王的福，跟龙江候化解恩怨，以后，我就要进入军伍，怕是不得自由，所以才提前赶来探望你。”

　　“又要行军打仗？”萧月微微叹了口气：“看来这辈子不做将军，你是不会甘心的。”

　　“正好遇到了时机，不能不把握住啊。”

　　“还有，我来问你，这几个月不见，你倒是机运连连啊，什么亲王人皇都结交上了，另外，跟我讲讲，那个什么朵莲公主，是怎么回事？”

　　“这……”方岩顿时一愣，心里暗暗咒骂斗鸡眼大叔的嘴巴真是裤腰带，松的一塌糊涂。

　　“说啊？”

　　一说这些，方岩就想起了怀中的相思扣，不知不觉间，心头象是压了一块石头，微微有些不畅。

　　两人通宵不眠，整整说了一夜的话，那种奇特的感觉，在方岩心里越来越是浓重起来。

　　到了萧勉正式生日那天，白驼城一下子热闹了许多，不少华丽车马从城外赶来，聚集在云雾宫周围，一时间把整条大街都堵的水泄不通。

　　方岩和萧月早早的来到云雾宫，等到车马聚集起来一大片后，从远处大街上，又驶来一队车马，在为首那辆大车的车头上，插着一面冰凌火焰的小旗子。

　　“是爹爹来了。傻小子，你等等，我要去迎接爹爹。”

　　萧月一溜烟的朝那车马奔去，斗鸡眼大叔看了半天，疑惑道：“兄弟，这面旗子，老子认得，好象是北域五行宫的旗帜。”

　　“五行宫？”

　　“是啊，五行宫是北域首屈一指的大派，比之狗娃子那个血月神教只强不弱，宗主萧慕白，是武圣七重的强者，名震北域三十年。挂着五行宫的旗子，肯定是五行宫的人，你这个过去女扮男装的萧妹子，是五行宫的？”

　　“这个，她可从来没说过。”

　　那队车马中的人显然身份尊崇，他的车队一到，本来堵的密不透风的大街立即被人清理出一条通道来，等到车马来到了云雾宫门口，一大帮宾客纷纷迎到车马旁。

　　随即，从中间一辆车马上，漫步下来一个五十岁左右的威严老者，那群宾客中年纪小的立即见礼，只有几个白发苍苍的老人，才客气的叫了声：“慕白兄。”

　　而萧月，正满脸笑容的依偎在老者身旁，叽叽喳喳说个不停，老者看向萧月时，神色中充满无比的慈爱。

　　“老子猜的没错吧，这车马上，肯定就是五行宫的宗主萧慕白了，你那个萧妹子，十有八九是他女儿啊。”


第一百二十二章 寿宴

　　车马上下来的老者被一众人众星捧月一般的拥簇在正中，显然身份地位极高。且这老者举手投足间就有一种雍容从容之感，令人一见之下，就知道不是平庸之辈。

　　“五行宫的宗主，果然非同一般啊。”斗鸡眼大叔暗中称赞道：“不仅在北域，就算在整个东平洲，他也是响当当的人物。”

　　外界都说，五行宫宗主萧慕白是武圣七重境界的强者，世间武祖不出，武圣便为王者，武圣七重强者，骇人听闻，就连汉威国两个成名已久的军功候，合起手来也不是他的对手。

　　“月妹子真是五行宫宗主的女儿？”方岩稍有诧异，自从他跟萧月交往以来，对方只说自己家里历代富豪，方岩并不在意萧月究竟是什么身份，所以从来不加过问，直到现在，才察觉出，萧月不仅家世显赫，且在北域中极有权势。

　　说话间，萧慕白已经和几个老者慢慢来到云雾宫的正门前，萧月丝毫也不见生，在一众人中间仍然叽叽喳喳跟父亲说个不停，而萧慕白显然对她爱惜有加，虽然到场宾客没有一千也有八百，但萧月没说一句话，萧慕白都是含笑倾听。

　　“爹爹，等一下，我要给你引见一位少年英雄呢。”

　　“哦？能被我家月丫头称之为英雄的，定然是个人物，不知道是谁家的公子少爷？”

　　“那倒不是，他从汉威国来，哎呀，现在说也说不清楚，等下你就知道拉。”萧月嘻嘻一笑：“爹爹，你先招呼这帮人吧，我要去找我朋友。”

　　“好好好，去吧，今天难得这么热闹，只是一条，从东平来了不少武道门派世家，你可不许惹事。”

　　萧月做个鬼脸，小鹿一般的跑回方岩身边，斗鸡眼大叔笑容满面，对萧岳更加刮目相看：“萧家妹妹，刚才那个人，是你爹爹？”

　　“斗叔，你都多大年纪的人了，比我爹爹也只小几岁，叫我妹妹，不怕吃亏？”萧月心情极好，又转头对方岩一笑，轻轻说道：“傻小子，刚才那个老者，就是我的爹爹了。”

　　“妹子，我不知道，你是五行宫宗主的女儿。”

　　“那又如何？难道我不是他女儿，你还不跟我来往了吗？”

　　“那怎么可能，我不管你什么出身，只知道你是我的月妹子。”方岩诚挚说道：“你从来都不嫌弃我，我怎会嫌弃你。”

　　萧月甜甜一笑，在人群中随意一望，突然面色一紧，指着不远处的人流末尾说道：“岩哥哥，你看，那个身穿紫袍的老头儿，他就是邱宣和邱广的父亲。”

　　这名身穿紫袍的老头明显是来的晚了，众人差不多全都进了云雾宫，他的车驾才堪堪赶到，气派也是很大，而且，前几天刚刚被方岩击败的邱广和他弟弟邱宣，正跟随在老者身后。

　　方岩在这个场合下见到邱家人，心中总是感觉有点别扭，不过转念一想，在大庭广众下，邱广的父亲总不会跟自己为难。

　　“岩哥哥，邱家在铁烈国的边境，也是武道大家，邱宣的父亲兄弟五个，修为都很高强，而且，邱宣的父亲，是个魂印师。”

　　“魂印师？”

　　对于这个名称，方岩早就有所耳闻，魂印师，过去乃是专门捕捉豢养战魂的人，严格来说，他们也算是修行者之一，但魂印师一般都天赋异禀，资质特异，因此，数量十分有限，方岩离开云京这么久，武者和术师前后不知道见了多少，但魂印师，却是第一次亲眼目睹。

　　而且，这名紫衣老者一现身，虽然离方岩还远，但仍是让他体内的小龟有些躁动。

　　小龟早就说过，魂印师魂力强绝，天生克制魂武者和术师，无论如何强大的战魂，都是由魂印师捕捉而来，因此，连小龟都不由的感觉到一种强大的威势和压力。

　　“这人是我的克星！”

　　“老鬼，你在发抖？”方岩安慰道：“这么多人，又是光天化日，他年纪这么大了，在北域赫赫有名，总不会跟我一个无名之辈计较吧？”

　　“胡说八道！我老人家怎么可能会发抖？只是替你的安危着想而已。”

　　“那真是谢谢你了。”方岩打趣道。

　　“邱家在铁烈国南部，也是很有点势力的，不过啊，岩哥哥，你别怕，这是我们的地盘呢，你和邱广之间争斗，也是年轻一辈之间相互切磋交流而已，他父亲要是出面干涉，替邱广找回脸面，那就说不过去，我是万万不会答应的。”

　　“一切都摆脱月妹做主了。”

　　“油嘴滑舌。”萧月俏脸一红，轻轻牵了下方岩的手：“人都进去了，咱们也进去吧。”

　　握着萧月温热的小手，方岩心头那种感觉便又升腾起来，随即还想到不久前，自己跟她同床而眠，虽然二人并未发生什么，但现在回想起来，仍是让他有点不好意思。

　　整个云雾宫全都被萧家包了起来，迎接四方宾客，这里虽然十分宽敞，但一下子来了这么多人，仍是显得有点拥挤，因此，只有一些有身份的人，才能坐在大殿中，其余的，都在凉亭水榭上安排了席位，露天而坐。

　　萧月是萧慕白的爱女，自然不能跟那些坐在外面的人相提并论，因此方岩也跟她沾了光，来到大殿中，安然坐下。此时，萧慕白已经在上首的主位坐下，萧勉在旁边相陪。看到方岩，萧勉连连冲他眨眼睛。

　　“你哥哥倒是真有趣啊。”方岩悄悄对萧月说道。

　　“唉！他啊，就是个小孩子脾气，爹爹不知道暗中说了他多少次，但江山易改本性难移，怎么说都变不了的。”萧月随即一笑：“其实我也是这样，只不过爹爹不舍得说我而已。”

　　“是啊，看你爹爹的样子，好象对你爱护的很呢。”

　　“爹爹生性沉溺武道，虽然早早就娶了我娘，但一直都是修炼修炼，到了他三十二岁，才有了我哥哥，又过了四年，才有了我，因此，爹爹对我们其实都是一般的疼爱。”

　　“有爹爹娘亲的呵护，那可太好了。”方岩不由的生出一股羡慕之情，他爹爹妈妈都去世的早，童年便孤苦无依。

　　“今天一定很热闹，北域中有名的世家和门派都派人赶来了。”萧月心思机敏，又对方岩十分了解，看到他脸色有异，立即就猜出其心思，于是赶紧转移话题，悄悄跟方岩介绍在场一些大人物。听着听着，方岩也就渐渐忘记了心中的郁闷。

　　“过去我就窝在云京，对别的地方一无所知，说来惭愧，这一次，也是到了北域之后，才听人说起五行宫的名头。你们萧家还真是很有面子，你哥哥不过二十岁，一个生日，竟然能请来如此众多的大人物。”方岩感叹道，刚才萧月一番介绍，让方岩打开眼界，今天来到云雾宫的一些长者，大多都是各大世家门派中的紧要人物，甚至还有宗主家主之类的亲自参加。

　　“这些人都是冲着我爹爹的面子来的，我哥哥每天傻乎乎的就知道练功，什么都不操心。”

　　过了不久，整个云雾宫几乎已经座无虚席，萧慕白看到人来的差不多了，便亲自起身，对众人说道：“犬子今天生日，劳烦各位贵客远道而来，这杯水酒，不成敬意，请各位满饮。”

　　萧慕白这两句话只是随口而说，并不见刻意用力，但响彻整个云雾宫，里里外外几百上千宾客，每人都听得清清楚楚，又不觉得震耳，单凭这一手，方岩就感觉到，萧月父亲的修为，已经到了出神入化的地步。

　　“真是厉害！”

　　“这有什么厉害的。”小龟酸溜溜说道：“只不过武圣七重而已……”

　　“站着说话不腰疼，世间修武的人不计其数，不知道多少万人里，才能出现一个武圣，更何况武圣七重，老鬼，在这里，你就不要吹牛了，小心闪了舌头。”

　　“其实爹爹这次替哥哥做生日，也是为了借机邀请一些大派世家的人物，商量件事情。”

　　“什么事情？这么多重要人物都聚集在一起，恐怕是件大事。”

　　“我也只是听爹爹私下里随口跟哥哥提起。”萧月拿过一只金桔，剥开了塞到方岩手中，自己又剥了一只，一边吃一边说道：“我们五行宫在北域内，还算小有声势，爹爹说，我们萧家在这里经营了足有两千年。”

　　“这个我是知道的。”方岩点点头，五行宫在北域内，是首屈一指的大派，其中高手如云，门徒众多，所以，当初在云京时，龙江候幼子杨度猜测出萧月的真实身份后，就没敢轻举妄动。

　　“爹爹想要建国。”

　　“什么？建国？”方岩差点被桔子噎住，轻咳两声：“要建国当皇帝？”

　　“可能吧。”萧月笑笑道：“爹爹的事，我是从来不管的，他只是随口一提。”

　　“建国啊！”斗鸡眼大叔在旁边凑过来说道：“那还了得，要是真的在这片无主之地建国，那你老爹立即就是黄袍加身，你就是公主之身了。”

　　五行宫所在的北域，是汉威国和铁烈国之间的夹缝地带，方圆有数千里之大，说起来，还真是能建立一个小国来。

　　不过方岩倒不是特别在意这些，只当个稀罕听听。恰好此时萧慕白说完开场词，又由萧勉给诸多来宾敬酒，方岩端着酒杯喝了一口，却看到自己斜对面的邱家兄弟两个正眼望自己，神情十分复杂。

　　方岩击败了邱广，令他颜面扫地，而且萧月乃是北域中有名的美女，无数世家子弟钦慕，邱宣便是其中之一。又打败了邱家的人，又抢了邱宣的意中之人，这两兄弟不恨方岩才算出鬼。

　　“看那两个小子。”斗鸡眼大叔丝毫也不示弱，尽力把自己一双小眼睛睁的炯炯有神，同样瞪着邱家兄弟，抽空对方岩说：“兄弟，你看那两个欠揍的家伙。”

　　“斗叔，不要跟他们一般见识。这酒不错，咱们要多喝两杯。”方岩赶紧拉着斗鸡眼大叔喝酒，这老家伙生性吝啬，不能吃亏，且喜欢胡吹大气，有不少祸事都是他惹出来的。

　　萧慕白和几个大派的首脑人物喝了一杯酒，便先后离开原位，到云雾宫后面的小殿，余下的客人，就由萧勉负责接待。

　　看着父亲一走，萧勉就乐了，他本就是那种大大咧咧的性子，今天来宾众多，让他心情十分畅快，端着酒杯就开始邀请众人痛饮，现场中没有那些首脑人物坐镇，下面的人喝了几杯，便渐渐放开了，场中气氛顿时热烈起来。

　　方岩虽然在这里人生地不熟，但自从他出现在云雾宫，就一直有萧月小鸟依人般的相陪。萧月名闻北域，无人不知，一些人看见他们两个始终粘在一起，就开始相互打听起来。

　　“那人是谁？看起来，好象萧家千金对他很是看重啊。”

　　“应该不是我们北域的人物，从来都没有见过的。”

　　“你们不知道。”旁边有人压着嗓子说道：“是从汉威国云京来的，不仅受萧家大小姐看重，且修为也很高强呢，在年轻一辈的武者当众，算得上是翘楚。”

　　“应该是穿着隐匿气息的宝衣了，也看不出什么修为。”

　　“不过，他年纪最多十七八岁，就算从娘肚子里开始修炼，能高到那里去？”

　　“你还不知道这世间有种人叫做妖孽吗？”前者又继续说道：“邱广的资质和修为算是不错的了吧？”

　　“那倒是，二十出头，便晋级天下大武师，这等资质，在我们北域算是很上乘的了。更何况他还有提升战力的奇术，同阶之内没有敌手。”

　　“哼哼，告诉你们吧，就在前几天，萧大小姐的这位贵客，在白驼城城外把邱广打的狼狈不堪。”

　　“还有这种事！我不信！”

　　“随便你，反正当时亲眼目睹的足有一二百人，你不信，就是问问别人……”

　　这人话还没有说完，同桌就有人连忙暗中碰碰他，转头一看，邱广正在不远处恶狠狠的盯着他。

　　“啊，邱兄，今天天气不错啊，哈哈，喝酒喝酒。”

　　这人没有方岩的修为，也没有白骨戟，因此面对邱广，只能打个哈哈，敷衍过去。

　　邱广看到方岩，本来就憋了一肚子气，又听到别人暗中议论自己被打败的事情，呼的窜起一团心火。正在议论的几个人连忙暗中示好。

　　“邱兄，他胡说八道呢，我是一句也不相信啊。”

　　“就是，以邱兄的实力，那小子怎么可能是你的对手？”

　　这些人本来是想说两句好话，但听在邱广的耳朵里，无疑是赤裸裸的嘲讽，一摔杯子，脸色铁青。

　　“完了，邱少爷生气了。”

　　“唉！你看我这张嘴！”最先给众人透漏消息的人轻轻打了自己一耳光：“就是管不住！”

　　“气死活该。”斗鸡眼大叔看着邱广脸都气青了，十分解气。

　　过了不多久，萧慕白等几个首脑人物又重新回到大殿内，他们一出现，本来十分热闹的场面顿时又冷了下来，没人敢再随便乱说。那几个老头儿几乎是整个北域中最有权势声望的人物，各自名震一方，有他们在，人人都是一句废话也不说。

　　“今天是犬子生日，邀请诸位宾客前来，就是为了大家在一起热闹热闹，请诸位不要拘礼，随意。”萧慕白看到冷场，便站起来说了几句客套话。

　　他话虽然这么说，却仍然没人敢信口乱说什么。萧慕白一笑，面向萧月问道：“丫头，不是说，今天要引见一位少年英雄给爹爹认识？”

　　“是啊是啊。”萧月连忙把手中的杯子放下，唯恐众人听不到一般，指着身边的方岩说道：“爹爹，我说的少年英雄，就是他了。”

　　在萧月心中，方岩就是了不得的少年才俊，生怕别人不知道他，所以当着北域众多人物的面，给众人介绍。只要她一番介绍，到了明天，方岩的名字，便要传遍北域了。

　　“哦？”萧慕白目光如炬，看了方岩一眼，只觉得这少年好象不是特别出众的样子，也看不出修为深浅，只不过隐隐间，已经有一种内敛之意。

　　萧慕白尚未说话，大殿角落中，却传来一道干巴巴的声音，就象是人被扼住喉咙之后发出的响声，让人听到就感觉万分不适。

　　“这少年英雄，是否叫做方岩？”

　　“这里有人认识我？”方岩闻声看去，只见大殿一个不起眼的角落中，坐着一个极为干瘦的中年人，正自斟自饮。

　　“他是谁？我怎么不认识，但他却认识我？”方岩仔细看了半天，却觉得这人十分眼生，不仅不是相识的熟人，以前连见都没有见过。

　　“这位少年英雄，来自汉威国云京。”那个干瘦的中年人悠悠端起酒杯：“不知道我看错没有？”

　　“这人好面生啊。”萧月皱着眉头，也想不出他是谁。虽然她在北域很熟，但那些门派世家林林总总不计其数，也不可能每一家每个人都见过。

　　方岩既不认识这人，也不知道，他中途打断萧慕白的话，是什么意图。

　　“这位英雄方岩，原本是汉威国镇北候家的杂役。”干瘦中年人接着说道。


第一百二十三章 第二战

　　“是杂役？这姓方的不是镇北候的子侄吗？难道是个杂役？”

　　“杂役怎么也跑到这里来了！”

　　“还没看出来？是萧千金的贵客。”

　　萧慕白自从来到云雾宫，就看到自己女儿一直和方岩在一起，原本还以为是那个世家里未曾谋面的少爷，因此并未表示什么。但现在听到有人当众说出方岩是汉威国镇北候家的杂役，萧慕白就有些不快，不过却没有发作出来。毕竟萧家在北域是大有身份的人，跟杂役交往，确实有失身份。

　　“更令人钦佩的是，这位方岩方小英雄，还是贱籍，却自强不息，苦修武道……”干瘦中年人不动声色，娓娓道来。

　　“贱籍！”

　　在场这些人大多是北域人，但对汉威国中的贱籍也有所了解。莫说这些世家了，就算是平民百姓，市井无赖，都不屑与贱民为伍。

　　萧慕白心中已经隐隐生怒，在这么多人面前，自己女儿却跟一个贱籍少年亲热无间，传扬出去，大损他的脸面。

　　“各位各位。”那干瘦中年人重新坐下：“正所谓将相本无种，男儿当自强，方小英雄这种身份都能来到云雾宫喝上萧公子的寿酒，这世间还有什么不可能的呢？诸位公子少爷，大家以方英雄事迹，共勉之……”

　　“这人究竟是谁！难道专门跟我为难来了！”方岩又惊又怒。

　　“妈的！打人不打脸，还信口胡言乱语！”斗鸡眼大叔低声怒喝道。

　　萧月的脸色早就十分难看，她在北域中，一直被人视为公主一般，向来为所欲为，也不管这是什么场合，站起身冲着那个无名的干瘦中年人说道：“你是什么人！”

　　中年人还没搭话，萧慕白就咳嗽一声，示意女儿不要再说。萧月本来是想借机把方岩名头传遍北域，没想到弄巧成拙，却被这中年人趁机奚落了一番，大怒不止，当即就要跟干瘦中年人翻脸。

　　“胡闹！”萧慕白可是丢不起这个脸面，暗中呵斥女儿。

　　“呵呵，原来是个仆役，还是汉威国的贱民。”邱广冷笑一声，故意大声嚷嚷，还掏出一条洁白丝巾，仔细擦擦自己手掌：“早知道这样，我就算把手剁掉，也不会跟你过招啊，这不是脏了自己的手吗？”

　　“呸！你还有脸说！”斗鸡眼大叔也急了，对邱广喝道：“你是不是没被我兄弟揍够啊，一个先天大武师，让我兄弟追的满地乱跑，还是当着那么多人的面，你现在说出来，是嫌自己丢人丢的不够？”

　　斗鸡眼大叔这张嘴巴，是能说死活人的，不分青红皂白一阵胡扯，把当时邱广被方岩打败的事情添油加醋说出来。邱广差点晕过去。

　　现场立即一片低声议论，方岩看到今天这一闹，要将萧月父女的面子都丢完，自己绝对不能再呆下去。深吸一口气，站起身，朗声说道：“方岩出身微寒，本不该出现在这里，萧兄，谢谢你的美酒，先走一步。”

　　说罢，方岩就大踏步的要离开云雾宫，萧勉跟方岩聊的投机，也并不在意他的身份，但碍于父亲就在身边，不敢出面阻拦。萧月却不顾一切，拦在方岩面前：“你是我们萧家的贵客，不许你走。”

　　“萧大小姐。”邱广冷然说道：“五行宫在北域赫赫有名，跟这种人相交，可是自失身份啊。”

　　方岩也是活生生一个人，有自己的七情六欲，有骨气，有热血，他本不想再在这里生事，但看到邱广那张嘴脸，立即转身，指着他鼻子说道：“武道中人，以修为高低论英雄，我打败你！我就是王者！你就是败寇！手下败将，大言不惭！你的身份很高贵？也被我打的满地找牙！”

　　“你！”邱广只想找个地缝钻进地下，犹自辩驳道：“我当初顾忌你是萧家的客人，不想跟你一般见识，你以为，凭你一个先天武者，能将我这先天大武师击败？”

　　“是啊，我也有点怀疑。”有人并未目睹方岩和邱广的对决，都觉得，先天武师和先天大武师之间，差着一个大境界，无论怎么打，都没有任何胜算。

　　“哈哈哈哈！”方岩见邱广前几天被当众打败，到了现在又强词夺理，忍不住大笑几声，猛的一顿，沉声说道：“既然这么说，我不介意再在云雾宫跟你打一场！”

　　“对对对！再打一场，让我们来做个公断。”

　　“邱公子，起来揍他，把他揍回汉威国去。”

　　只有一些目睹了方岩邱广对决的人才知道真相，不过害怕得罪邱广，一个个紧闭嘴巴。

　　“我方岩！在北域英雄面前，挑战于你！”

　　“呐！挑战可以啊。”邱宣插嘴说道：“武者之间，比的就是自己真实实力，要是依仗兵器之利，那还不如不比！”

　　“哼！谅他不敢！”邱广也觉得方岩当初打败自己，完全是依仗手中的白骨戟，只要方岩不出白骨戟，他有十足把握能将方岩击败。

　　“赤手对决！”方岩斩钉截铁说道。

　　“那再好不过！我接了你的挑战！”邱广一跳而起，他被方岩击败，心里早就不服了，如果能在众目睽睽之下，把方岩打败，无疑是堵住了流言传播。

　　“按我们北域的规矩，若是挑战失败，是要任由对方处置的。”邱宣又在旁边说道。

　　“也不要处置他，谁败了，输一条手臂就是了。”邱广咬牙说道。

　　“妈的！兄弟，不要跟他比。”斗鸡眼大叔劝道。

　　“岩哥，不跟他比！你安心坐在这里，今天谁要和你过不去，就是跟我萧月过不去！”

　　“你且放心。”方岩微笑对萧月说道，又转身朝着邱广大喝一声：“你我都是男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！败者，输一条手臂！”

　　“好！”邱广求之不得，一口答应下来。

　　“兄弟你何必跟他斗气！”

　　“来吧！”方岩一转身，在这种场合下，再也不隐藏任何实力，踩着神行八变步法，如闪电一般，来到大殿之外。

　　“这步法十分精妙啊，看起来，这方岩也是有点本事的。”

　　“切！”邱宣不屑道：“他也只会逃跑！”

　　两人一番对话，早就传到殿外，那些正在喝酒的人听到有人绝对，立即给腾出一片空地。

　　“这小子身法太快，不能给他游斗的空间！”邱广喝道：“既然都是男子汉，那就以修为对决，别跑来跑去，躲来躲去，战圈以五丈为范围！”

　　“悉听尊便！”

　　邱宣十分勤快，连忙拿来笔墨，在地上画出一个直径还不到五丈的圈子，他只以为自己大哥在修为上远超方岩，因此有意的把战圈画小。

　　“这么小的圈子，大哥的拳罡都能把你震飞！”

　　“只许功法战技对决，不许使用兵器！”邱广实在是怕了方岩手中的白骨戟了。

　　“闲话少说！”

　　“那就来吧！败者！自断一臂！在场众人都是见证！对决中若有意外，死伤勿论！”

　　“不错！正是要死伤勿论！”方岩毫无惧色。

　　“你们大家都听到了啊，败者自断一臂，死伤勿论啊。”邱宣怕众人听不清楚，赶紧重复了一句。

　　邱广有意要把方岩打败在这里，唯恐萧月再从中阻拦，一个箭步跨进战圈，围观的人堵的水泄不通，几个长者，也在大殿的台阶上遥遥观看。

　　“我拼着得罪邱家，也要再次败你！”方岩牙关紧要，随着邱广进入战圈。

　　“小子！你这脾性，越来越对我老人家的胃口了。”小龟十分高兴：“等下放我出来，看我怎么收拾他！”

　　方岩上次对决邱广，只怕惹出人命，因为不但没有动用战魂，就连白骨戟也是迫不得已时才拿了出来。但现在，情况今非昔比，所以，他决意不做任何保留。

　　“先接我一掌！”

　　邱广一声大喝，只想三五招就把方岩毙于掌下，即便无法将他当场击杀，击败方岩，也要让他自断一臂，所以一上来就用了十成的力道！

　　巨大手掌遮天蔽日，带起无数劲风，如龙蛇狂舞，似乎一掌就要把方岩拍成粉末。

　　“这姓方的是纯武者？”

　　“是啊，纯武者，上次是手中一把长戟威势赫赫，才把邱广给击败了。”

　　“这姓方的是不是脑子坏了，上次靠着利器取胜，这次竟然敢主动抛弃自己长处，挑战邱广？”

　　“年轻人嘛，脑子一热，就无所顾忌了。可惜，看他的步法和招数，也是大有根基的，苦练几年，缩短跟邱广的差距，那时候才有一战之力啊。”

　　方岩也运起十成力道，拳头如长龙出海，迎上邱广的手掌。这是纯以修为而硬撞的打法，没有一点机巧可取，强就是强，弱就是弱。

　　嘭！

　　一招之下，邱广没有站稳脚步，后退出去三尺，而方岩却蹬蹬退后一丈，立即见了分晓。

　　“姓方的果然有点本事的！肉身竟然如此强硬！只比邱广逊了一筹，再过几年，并不是没有击败他的可能！”

　　“但现在，两人还有差距啊！”

　　“哼！螳臂当车！”邱广所料不错，方岩论起修为，比他还差了一些。

　　“小子！这次你还有什么可以依仗？我送你上路！”

　　方岩趁着后退的时机，催动小龟离体，随着他头顶白烟升腾，众人都晕了。

　　“他在干什么？”

　　“这不是催动战魂的迹象吗？是个魂武者？刚才是那个王八蛋说他是纯武者，眼睛瞎了？”

　　“不会吧！”一个当初目睹过两人对决的少年目瞪口呆道：“他真是个纯武者啊，怎么会有战魂？”

　　方岩肉身强横，已经借肉身骗过无数人，都以为他是纯武者。而现在方岩催动战魂，顿时又让无数人觉得不可想象。

　　“你有战魂！”邱广心头一紧，他自觉算无遗策，但偏偏漏算了方岩体内有战魂这一节。

　　“北域决斗！死伤勿论！”方岩不再多言，小龟刚一离体，他又运转全身本元，要抢上前去，使得邱广无暇分身。

　　小龟稳如泰山，方岩龙行虎步，一道快到极处的身影，一条风驰电掣的战魂，从地面半空各自扑向邱广。

　　“这是什么战魂！”邱广在北域跟不少武者交过手，对付魂武者也有自己的心得，但他见过的战魂成百上千，却是第一次看到有人以玄龟为战魂的。

　　“欺负我们，能有你什么好果子吃！”小龟一飞之间，已经接近了邱广的头顶。而地面上的方岩，运转全力，也让邱广无法无视之。

　　“接拳！”

　　方岩拳在人前，人还未到，拳罡便声动四方，威猛绝伦。他只想快速击败邱广，所以舍弃了战技，直接以硬碰硬的招式对战邱广，让对方没有一丝机会分神。

　　“不自量力！”邱广经验十分丰富，一眨眼间就判断出眼前的形势，他需得先逼退方岩，然后腾身打散头顶的战魂。以他的实力，全力而出，不仅能够逼退对手，还能重扫战魂，令的战魂魂力消散，一时间无法重新凝聚形体。

　　砰！

　　第二招过后，邱广依然稍稍退后，方岩依然退了一丈，但小龟已经开始急速旋转。

　　“我只争取这一拳的时间，等到黑暗天地衍化而出，就是你的死期！”

　　邱广有点晕了，但身形却是毫无阻滞，逼退方岩之后，立即腾身而起，手掌呼的拍出，想把小龟一击打散。

　　小龟过去跟随武祖苏屠，所遭遇的对手个个都是当时大陆上的顶尖强者，虽然多少岁月过去，他的魂力已经退化许多，但仍然不会将邱广这种修为的人放在眼里。急速旋转中，身体如青烟，飘渺而上，一窜十丈，立即离开了邱广的击杀范围。

　　邱广还没落到地上，就觉得头顶猛然一片黯淡，抬头一扫，上面那片艳阳高照的天空下中，忽得出现一片宛如无尽宇宙的亘古黑暗。

　　“这是什么玩意儿！”

　　正在思索间，方岩第三拳已经如同奔雷，堪堪袭来，邱广无法闪躲，一击打退方岩，头顶那片黑暗中，便出现了七点闪闪寒星。

　　“这条战魂好古怪！”

　　“黑暗天地，如同宇宙，其中有浩瀚伟力。”有高手已经察觉出黑暗天地的异常之处。

　　而邱广的父亲，那个紫袍的魂印师，则紧紧注视着半空中的小龟，他一辈子修炼魂力，跟战魂打交道，可以说是此道中为数不多的高人之一，但象小龟这样的战魂，还是第一次遇见。仔细的看了半天，却什么端倪也看不出来。

　　不过，凭着多年来的经验，紫袍老者随即生出一种强烈的预感，他预感到这战魂非比寻常，不是自己儿子能够应付下来的。

　　要是在生死搏斗中，紫袍老者爱子心切，肯定已经飞身上前相助，他是魂印师，不管战魂有什么古怪，都要被他压制。但现在是以北域风俗进行的决斗，若是有人横中插手，立即会被人不齿，甚至唾骂。因此紫袍老者虽然看出了异常，也只能暂时忍住。

　　方岩心无旁骛，可以全力攻击邱广，邱广却被这条古怪的战魂和那片黯淡小天地分了心，无法象前两次那样泰然处之，和方岩一样，倒退出去一丈。

　　只这一拳，就给黑暗小天地中的七点寒星争取了时间。

　　“这是决斗！你出了圈子就算败！”

　　邱宣本来一心想帮自己大哥，故意把圈子画小，没想到现在却成了邱广的束缚，无论怎么躲，在这么狭窄的范围内，都躲不开头顶的黑暗天地。

　　“第四拳来了！”

　　方岩决意不给邱广任何喘息的机会，就在七星即将激射而出之前，又一次全力以铁拳格杀邱广。

　　邱广勉强跟方岩对过第四拳，那七颗寒星已经闪亮的如同宇宙星辰，嗖嗖嗖的接连而出。

　　“傻哥哥这是那里学到的本事？”萧月一直替方岩担心，但看到现在，已经发觉邱广似乎是落在了下风。她自己修为不高，不过却有一个笑傲天下的父亲，平时耳濡目染，见识还是有的，看见方岩战魂施展出的绝技，就渐渐放下心来。

　　七点寒芒如同流星，把邱广围在正中，邱广也算是身手出众，看到寒星袭来，连连躲闪，竟然被他躲过了几次。不过寒星足有七颗，而且方位不同，看起来杂乱无章，没有任何章法可言，也摸不到其中的虚实规律，不到几息功夫，邱广就乱作一团，再也不能从容面对这星辰七杀的绝术。

　　啵！

　　一声轻响，一颗寒星没入邱广的小臂，不等他有任何反应，寒星就在他手臂中炸开。

　　顿时，血肉横飞，邱广一整条手臂被炸的踪影皆无，发出一声痛吼。而其余六颗寒星，却来势不减，已经逼的邱广命垂一线。

　　“七点寒星，内含无上杀机！”

　　“奇术！闻所未闻！”

　　在场众人都看傻了，而那个紫袍老者更是目光如炬，知道自己再不出手，战圈中的邱广一定躲不过六颗寒星，将会死无葬身之地。

　　“住手！”

　　紫袍老者断喝一声，也顾不得别人笑不笑话，只想先救下儿子的命。身子一飘，如同一片落叶，瞬间便闪至场中。


第一百二十四章 维护

　　紫袍老者一经近身，如小龟之强，也感到了一股巨压。不见老者有任何动作，小龟的双足砰的爆散，吓的它一升十几丈，而正围绕着邱广来回旋转的六颗寒星，竟然嗖的调转方向，直扑方岩而去。

　　“寒星失控！”

　　方岩一惊，身形电闪，不过那六颗寒星反噬方岩，只是个噱头，紫袍老者只是为了邱广争取一点时间。

　　六颗寒星到了方岩面前，正要回扑，却好端端的骤然消失在众人眼前，而头顶那片黯淡的黑暗小天地，也随即就恢复正常，晴空一片。

　　半空中的小龟一个闪身，从头顶呼的飞回方岩身边，重新没入身体之中。

　　“这是个魂印师，魂力超强！”小龟对方岩传音。

　　“这就是魂印师了！”方岩生平第一次面对魂印师，因为小龟早就告诫他，魂印师乃是魂武者的克星，所以方岩已经在内心深处把魂印师当成自己隐隐的大敌。

　　“转瞬间就能重创于我！他的修为十分高深！小子，不过你不用怕，魂印师和术师一样，肉身无法跟武者对抗！”

　　方岩一声断喝，双拳齐出，运用全力，声势慑人，以紫袍老者之强，只要这一拳挨上，也要重伤。

　　紫袍老者不敢硬对方岩的拳头，单手拖着自己儿子，整个身体几乎化成一只蝴蝶，飘飘忽忽就一退十丈，闪出战圈。

　　“你败了！”方岩余势未消，犀利拳罡急冲而出，仍旧把紫袍老者笼罩在危机之下。紫袍老者单手拖着一个人，行动不可能十分灵敏，这一拳就躲闪的有些吃力。

　　“他！竟然敢追击邱家的家主！”

　　“胆子真够大的！连铁烈国的邱家都敢得罪！小辈之间比试比试也就算了，还要趁人之危。”

　　众人正在议论，猛然听到大殿的台阶之上，传来一道威严声音。

　　“够了。”

　　台阶上，萧慕白面色沉静，遥遥看着方岩，方岩冷然收回拳头，立身在战圈边缘。紫袍老者终于脱离出拳罡的范围，飞快的把邱广放在地面上，娴熟的替他一处理伤处，立即有人上前，把邱广抬了下去。

　　“年轻人！做人不要太张扬！”紫袍老者阴冷的注视着方岩。

　　“张扬的不是我。”方岩淡然一笑：“决斗之前，你知道你儿子的修为高于我，因此一言不发，等到他露出败相，你就抢身上来营救。铁烈决斗的规矩，原来是这样的。”

　　“你！”紫袍老者一怒，却无法反驳方岩的话，因为铁烈国决斗的规矩，北域人都尽皆知晓。

　　“同辈切磋！点到即止！你上来就出杀手，形势狂妄，难道真的以为自己修为绝强，不把北域强者放在眼里？”紫袍老者只得转开话题。

　　“切磋？说的真好听，亏你偌大年纪的人，在北域又声名赫赫。”方岩冷然道：“在场千余人，人人都听到了是生死对决，死伤勿论，到你这里，就变成了切磋？”

　　“不管如何，你伤了我儿一条手臂，这是不争的事实吧！若不是老夫出手阻拦，只怕我儿现在已经没命了！”

　　“输者自断一臂，这是对决开始之前，你儿子亲口提出的，现在断了一臂，算是完成了承诺，倒是你，不尊决斗时的规矩，擅自闯入战圈救人。”

　　“放肆！”紫袍老者在北域中也是响当当的人物，家势浑厚，跟萧慕白等北域绝顶强者平辈相称，莫说是晚辈后生，就算北域的一些出名高手见了他，也要恭恭敬敬，几时被方岩这样年纪的人抢白过？而且方岩说的句句在理，让紫袍老者一肚子火气却发不出来。

　　这时候，抬走邱广的一个人匆匆上前，在紫袍老者耳边轻轻说了句什么，紫袍老者面色微微一变，看向方岩的眼神中愤恨不已。

　　“什么！大哥不但手臂不保，只剩半条命了！”紫袍老者强自忍耐，但邱宣却忍不住了，跳起来叫道：“伤我大哥性命！要把这姓方的小子处死抵命！”

　　“凭什么？你是王法？还是武道至尊？”方岩不屑一笑：“你刚才上蹿下跳，立下这样那样的规矩，生死勿论这四个字，好象是你大哥亲口说出来的，怎么，汉威人到了北域，就被你们这样欺负？”

　　“伤了我大哥，要你抵命！”邱宣辩驳不过，只好耍起无赖，连声在场内撺掇，要让方岩抵命。

　　“邱宣！你闭嘴！”萧月气冲冲来到两人中间，寒着脸说道：“是要把北域人的脸面都丢光吗！你们邱家世代住在铁烈，对北域决斗的规矩，比谁都清楚！你哥哥技不如人，而你父亲，已经在决斗中作弊逾越了！还要人抵命！你们要脸不要了！”

　　邱宣对方岩大呼小叫，对萧月却没那么大的胆子，只能悻悻翻了个白眼，不再言语。

　　“侄女，你这话就说的不对了。”紫袍老者插嘴道：“上天有好生之德，一条人命，金山也换不回来，年轻人之间意气相争，占了上风也就是了，何必赶尽杀绝？”

　　“赶尽杀绝？哼！”萧月看到邱家父子蛮不讲理，一起围攻方岩，心里早就不耐，别人惧怕紫袍老者，她却根本不怕，冷冷说道：“你们家的邱广是什么善人吗？三年前，在铁烈过龙湖岸边，他跟别人对决，明明已经取胜，对方明明已经认输，他还不顾哀求，将对手双腿打断，还是三年前，在北域的弯弯河，邱广又跟人决斗，仗着自己修为高于对手，不仅百般羞辱，还在决斗之后，硬逼对方自斩手臂……”

　　萧月伶牙俐齿，把邱广过去做的恶事当众抖露出来四五件，那一件听来，都比方岩还要过分百倍。紫袍老者自然知道自己儿子的所作所为，老脸上青红闪烁，说不出话来。只好一跺脚，面色铁青的转头对萧慕白说道：“萧兄，你这女儿是不是该好好管教一番了。”

　　“回家管教好你的儿子才是正事！象他那种作风，就算没有今天的事，迟早也要夭折！”

　　“你……”紫袍老者几乎气结。

　　“丫头！不要胡闹！退下！”萧慕白跟邱家一直在暗中商议建国的事情，有铁烈国这样一个实力强劲的大家族支持，萧慕白的大计便多了一分胜算，因此，他绝不可能当众得罪紫袍老者。

　　“我不！”萧月站在方岩身前，指着一众在场宾客叫道：“你们都是北域中的出名人物，平时满嘴大话，怎么现在都哑巴了，瞎了，一句公道话都不敢说吗！”

　　“给我退下！”萧慕白可不愿在这种场合下把整个北域的人都得罪光，连忙在上首大声呵斥萧月。但萧月从小被他宠坏了，做事历来随心所欲，坚决不予让步。

　　“妹子，好了，下去吧。”方岩在她身边小声说道：“我将来一走了之，你还要留在北域，不要得罪人。”

　　“我不怕！”

　　现场气氛一时间便凝固起来，萧慕白虽然知道事情原委，但对方岩却十分不满，在台阶上阴沉不定。萧勉也怕父亲大怒，连忙跑过来，小声说道：“不要惹得父亲生气，听话，快退下。”

　　萧月板着脸不为所动，萧勉也知道妹妹的脾气，在旁边好言相劝了半天，萧月才拉着方岩退出战圈。紫袍老者气的胡子乱抖，一甩袖子：“萧兄，这场酒，实在太贵，我们邱家吃不起，这就告辞了！”

　　紫袍老者这番举动，无疑是暗示萧慕白，两家关系已经出现裂痕。以萧慕白的身份，自然也不可能上前央求，一言不发的看着紫袍老者走远，脸上的怒气已经掩饰不住。

　　“大家继续喝酒，继续喝酒。”萧勉连忙对其余人笑道：“等下还有精彩歌舞可以观赏，美酒佳人，人生一大快事，哈哈，请回坐，回坐……”

　　场中众人看了一场热闹，重新回到各自的位置上，但今天云雾宫内一场盛会，却是彻底被搅黄了。尤其是萧月的关系，使得邱家大为不满，让萧慕白心里十分生气。萧慕白平时对女儿爱若性命，这时候怨天尤人，把怒火都撒到了方岩身上。

　　“年轻人，慢慢学会自重吧！”

　　方岩心里也憋了一股无名之火，只是碍于萧慕白是萧月的父亲，这才忍忍气，没有发作出来。他觉得自己再勉强呆下去，既无趣，而且说不准还要生出别的事端，因此先行跟萧勉告辞，离开云雾宫。萧月挽留再三，方岩却不愿让她为了自己去得罪人，执意回到了斗武场的临时住处。

　　“北域人怎么都是这幅德行。”斗鸡眼大叔不满道：“好端端一席酒，他们非要没事找事，真他娘的扫兴之极！”

　　这时候静下来，方岩却一直在回想当时拆穿他身份的那个干瘦中年人，对方好像对他的情况了如指掌，而且拆穿方岩身份，让他跟邱广开始对决以后，干瘦中年人便没了踪迹。

　　“这个人究竟是谁？斗叔，你认得他吗？”

　　“没有一点印象，肯定是个生人，以前从来没有见过的。”斗鸡眼大叔十分确定的答道。

　　“我也觉得没有一点印象，但他不仅了解我的情况，而且还故意当众拆穿，说明是敌非友。”方岩沉思道。

　　“兄弟，照老子说，咱们还是早回云京吧，在北域呆的人心里窝火。只不过有点可惜，萧家妹子对你很是情重，要是你们成就好事，以后五行宫若真的在此建国，你就成了人皇的乘龙快婿，一朝登天，可比回云京打打杀杀博取功名强的多，可惜了……”

　　“那里能想那么多。”方岩自失一笑。

　　“兄弟啊，也不能这么说啊。”斗鸡眼大叔教导道：“人不为己，天诛地灭，但凡成大事者，需得隐忍小节，凡事不忍的话，怎么成就大事啊。”

　　“斗叔，你不了解我吗？”方岩叹了口气说道：“我本就不是什么做大事的人。”

　　“对啊。兄弟你和我都是一路人，明知道会有祸事，但为了正道，还是忍不住要出手，这种性情，不愧为铁铮铮的好汉子，不过却真的做不成什么大事……”

　　经过这件事，方岩也没有再留下去的念头，就打算这两天动身，返回云京。虽然跟北域一些人闹的不愉快，但他亲眼见到萧月，也就了却的心愿。

　　但此时，方岩心中对萧月的感觉却大为不同，对方若是男子，那还好说，对反却是个女儿身，让他不由自主的开始纠结起来。

　　方岩和斗鸡眼大叔都没有什么行李，随便收拾一下，在房内小酌两杯，准备养足精神，动身返回云京。正喝酒间，房门吱呀一声被人推开，萧月来了。

　　“萧家妹妹，快来坐。”

　　萧月看看方岩他们，良久之后才叹了口气，低头说道：“真没想到……”

　　“没事没事。”方岩赶紧笑道：“只是一点小插曲而已，我是汉威人，这两天就要动身回云京了，邱家在铁烈国势力再大，也奈何不得我的。”

　　“你要走了？”

　　“是啊，是要走了，只是有些……”方岩本想说有些舍不得萧月，但现在对方身份表明，男女有别，因此后面的话，他生生咽了回去。

　　萧月呆呆坐了半天，才勉强笑笑：“是啊，这里是北域，你却是汉威人，是要走了……”

　　两句话，把屋内的气氛搞的有些伤感，方岩刚想说上几句宽心话，萧月却站起身说道：“等你走时，我来替你送行。”

　　说完这句话，萧月也不再停留，默默带上房门，方岩总觉得心里很堵，却也不知道，该不该追上萧月，等他犹豫片刻，猛然起身推开房门时，萧月却已经走的远了。

　　萧月心事重重，当夜便赶回了位于白驼城附近的五行宫总坛。这时候夜已经深的很了，等她无精打采回到自己房间时，却看到父亲正静静伫立在房间门口，眼望着一轮明月，不知在想什么。

　　萧月今天被萧慕白当众呵斥，心里仍在生他的气，也不理会萧慕白，径自回到自己房内。萧慕白慢慢走了进来，爱怜的看看烛光下正撅着嘴的萧月，笑笑说道：“怎么，还在生爹爹的气？”

　　“我怎么敢生爹爹的气？爹爹马上就要建国为君了，一代开国人皇，流芳百世，万人敬仰……”

　　“你这丫头。”萧慕白一笑：“爹爹的心思，你倒是知道的十分清楚，既然知道了，就不该生爹爹的气。”

　　萧月父女两个感情极好，虽然萧月平时在北域没有少惹是非，但萧慕白总是宽容已极，连重话也不会责备她一句。说了半天，萧月才算是消了心里的气，不满的看看父亲：“当着那么多人，爹爹却那么凶的呵斥我。”

　　“好了，丫头，你该知道啊。”萧慕白叹了口气道：“爹爹为了大计，不得不把几个北域的世家都拉拢一下，因此不能太过得罪邱家，否则以我们五行宫的实力，何必惧怕邱家呢？”

　　“那就祝爹爹早日登基了。”萧月酸溜溜说道。

　　萧慕白又是一笑，随即便正色问道：“你跟爹爹说，那个姓方的小子，究竟是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？另外，人家有名有姓，不是什么姓方的小子。”

　　萧月对方岩的亲密和维护，萧慕白当然不会看不出来，他是极重名声脸面的人，对于女儿结交这种身份低下的人，很不满意。

　　“爹爹。”萧月突然撒娇道：“爹爹，你是北域的绝顶强者，就连北域之外，也都到处传扬着五行宫宗主的大名呢。”

　　“小滑头，怎么好端端的，小嘴变的这么甜？”

　　“爹爹是绝顶的强者，眼光自然十分犀利，以你看，我岩哥哥的修为如何？”

　　“什么岩哥哥，别叫的那么亲热！”萧慕白回神想想白天方岩对战邱广时的情景，缓缓说道：“他这个年纪，有如此修为，算是难得，尤其是肉身之强横，出乎我的意料，竟然是个魂武者。若是加意磨练，以后的前途，还是有的。”

　　“真的？”萧月大喜过望，萧慕白不仅是北域的强者，在整个大陆内都是赫赫有名，他若夸赞某个人有前途，那是绝对不会走眼的。

　　“爹爹，既然有这样一个惊采绝艳，力压北域少年英雄的人物，为什么不收到我们五行宫？”

　　“收到五行宫？”萧慕白想想道：“有道是英雄不问出身，这少年修为倒还罢了，小小年纪，身上的气势却是不多见的，他要愿意到我们五行宫，历练个十年左右，做个护法，还是该当的。”

　　“真小气！只给个护法？”萧月十分不满。

　　“若他真的尽心尽力，以后做长老，也未尝不可。”

　　“长老？谁稀罕啊。”萧月撇撇嘴。

　　萧慕白是何许人也，对于女儿的心思，一猜便知，这时候郑重对萧月说道：“你们二人身份有别，他若情愿，来五行宫，必然不会亏待他，但多余的事情，你不用多想，我绝然不会答应。”

　　“爹爹！你怎么这么说！”萧月也是人精，萧慕白话一出口，她就脸色一红。


第一百二十五章 百人长

　　“实话实说而已，月丫头，爹爹正在筹划大事，一旦做成，你立即就是金枝玉叶的公主之身，不是寻常人能够配得上的。”

　　萧月本意也是稍稍试探一下萧慕白的口风，没想到萧慕白猜透她的心思，一口回绝掉。让萧月大为不满，但她身份虽然尊贵，不过只是萧慕白的女儿，却不能越过父亲，独断行事。

　　这样一来，萧月又犯了脾气，但萧慕白为一代人杰，杀伐果断，岂会在这种事情上犯了糊涂？所以不管萧月如何使小性子，萧慕白也是寸步不让。

　　“你走！你走！”萧月把萧慕白连连朝外推去：“我再也不要见到你！不要见你！”

　　砰！

　　萧月把父亲推出门外，重重关上房门，萧慕白在门口站了半天，实在也拿自己这个从小就娇宠惯的宝贝女儿没有任何办法。

　　“爹爹一向说到做到，他不许我跟岩哥哥再来往，那就是真的了。”萧月独自坐在房内，眼睛泛起泪光，呆呆的坐了整整一夜，直到第二天天色发白，还是愁眉不展。

　　而方岩和斗鸡眼大叔已经做好准备，到了第二天动身回云京。方岩到白驼城，买了不少北域特产，当做礼物带回去，准备给庆毅亲王和小侯爷方毅一人送上一份。

　　望着繁华热闹的白驼古城，方岩突然有点心酸，把玩着手中的小玩意：“这一次离开，不知道什么时候才能再见到月妹了。”

　　“相见时难别亦难啊。”斗鸡眼大叔在旁边拍拍方岩道：“梁园虽好，却不是我们久留之地。尤其是萧家妹妹他老爹，那样子，好象对你们两个的事情不会答应啊。”

　　“斗叔，你又胡说什么。”

　　怅然想了半天，方岩才强自忍住心头的愁绪，带着买来的东西，回到斗武场内。

　　“贵客回来了。”斗武场的管事看见方岩，连忙招呼道：“贵客，我家小姐已经等了半天了。”

　　“月妹来了？”方岩快步回到自己房间，就看到萧月正把自己换下的两件脏衣服泡在水中。

　　“月妹，你这是做什么？”

　　“我长这么大，还没有洗过衣服，今天专门来试试。”萧月伸手擦掉自己额头几滴水珠。

　　眼见离别在即，方岩看着萧月，心头那种离别之苦，又重了几分。匆忙就要萧月起身。萧月却坚持不肯，只不过她从小就娇生惯养，没有干过一件粗活，手忙脚乱的揉了半天，才把方岩的两件衣服洗了出来。

　　方岩帮着萧月去院中晾晒衣服，萧月笑着说道：“洗衣服原来是件这么容易的事。我听说，汉威女人和北域女人，都要替自己的男人洗衣服，我也算给你洗了一次。”

　　两人面对面站着，相互注视，似乎又是都看的呆了。

　　不管两人如何不舍，到了第二天清晨，方岩却要动身上路了。萧月装的若无其事，送方岩来到白驼城外，方岩转头说道：“月妹，回去吧。”

　　“不行。”萧月摇摇头，正色说道：“邱家的家主不是什么大方人，你废了邱广一条手臂，他不会善罢甘休的。”

　　“我知道。天要下雨，娘要嫁人，他要怎么做，我拦不住。”方岩其实早就料想到邱家不会善罢甘休，所以暗中已经做好了准备。

　　“我再送你一程。”萧月不由分说，拿出自己的笛子，一声清音过去，不久后，就有十几个人骑云鹰赶来。

　　“走吧，咱们还能一起走上一程。”

　　方岩默默无语，登上鹰背，和萧月飞在高天，余下众人都在后面尾随。

　　就在方岩骑云鹰飞上半空时，白驼城外一处密林中，七八个人顿时傻脸了。

　　“怎么办？没想到萧家大小姐横插了一脚，还带了那么多五行宫的高手，咱们恐怕沾不到便宜。”

　　“这是家主吩咐的事，广少爷受了重伤，家主心里不快，咱们要把事情办不好，回去之后可想而知会有什么后果。”

　　“但是你又不是没看到，那个姓方的小子身边有萧大小姐护驾啊。”

　　“先不管那么多，跟上再说。我就不信，萧大小姐能把人一直送回汉威。”

　　七八个人一声唿哨，招来载人的珍禽，飞上天空，尾随着方岩等人而去。

　　方岩和萧月心头都不是滋味，但又不想扯出话题，让彼此心中更加难受，所以有意的说一些闲话。方岩的金鹰是狗娃所送，神力惊人，萧月骑的，也是上好的云鹰，飞的很快，不出半个时辰，已经离白驼城越来越远。

　　“大小姐。”一个萧月的随从俯冲而来，对她说道：“我们后面，一直有几个人尾随。”

　　“是邱家的人吧！”萧月本来就心里郁闷，正好借这机会拿邱家人出气，当下吩咐道：“去！让他们给我滚的远一点！若是不听，格杀勿论！”

　　“是！”

　　为了保证方岩的安全，这一次，萧月尽自己最大能力，调集了五行宫内十四个高手，其中还有两个，是五行宫最年轻的长老级人物，这十四个人随行护驾，只要对方不是绝顶的高手，很难占到任何便宜。

　　得到萧月指令，那人立即折身转回，十四个人分出一半，朝后飞去，其余的，则继续保护萧月与方岩。

　　邱家派出击杀方岩的七八个人一直都在后面尾随，双方距离不算太远，五行宫的高手转身之后，很快便接近了对方。

　　“停下！”五行宫的高手中，一个四十来岁的中年武者冷然对那些尾随者低声喝道。

　　“好象是五行宫的孙长老。”

　　“这是五行宫最年轻的一个长老级人物，不可大意。”

　　五行宫在北域的实力，毋庸置疑，那孙姓长老一发话，七八个邱家人立即就不敢再向前，只能原地盘旋。

　　“什么人！竟然敢尾随我们少主！”孙长老自然知道这是邱家人，不过，话如果都说透了，反而对他行事不利，装的一无所知，那才方便办事。

　　邱家人一看孙长老翻脸不认人，都觉得有些生气，不过对方实力在那里摆着，生气归生气，也是不敢当众顶撞。

　　“我们恰好也要外出，不想就跟各位碰头了，实在抱歉。”邱家领头人打着哈哈说道。

　　“既然是无意碰头，那你们留在这里，等三个时辰之后，再走吧。”孙长老说道。

　　三个时辰，骑着云鹰早就不知道飞到那里去了，邱家人都有些色变，真的原地等候三个时辰，绝对再也追不上方岩。

　　“这个……”邱家的领头者商量道：“这里地方这么宽敞，我们不碍你们的事吧？”

　　“哼哼！你也知道地方这么宽敞？既然宽敞，何必跟我们挤到一起！”

　　“出门在外的，与人方便就是与己方便。”

　　“废话少说！”孙长老冷着脸道：“立即退后！否则，格杀勿论！”

　　“还要格杀勿论！”几个邱家人都急了，他们在铁烈国，也是实力很强的大世家，从来还没有被人这样威胁过。

　　“我耐心有限，只数三声！”

　　“五行宫欺人太甚了吧！”邱家领头者不由的有些发怒。

　　“既然知道我们是五行宫的！你们还敢尾随，胆子当真不小！一！”孙长老也不废话，直接开口开始数数。

　　萧月的随从过来了七个，跟邱家派出的人虽然大致差不多，但五行宫的孙长老，是门内年纪最轻的一个长老，已经修炼到了先天武宗的巅峰境界，晋身武圣，只是时间上的问题。当今天下，还没有几个人愿意取得罪一个即将晋身武圣的强者。

　　“二！”

　　邱家众人一起望向他们的头领，而那头领也是左右为难，若是不能击杀方岩，回去之后，紫袍老者不会给他们好果子吃，但要是真跟对方动手，实在没有一点胜算，自己这几个人说不准全要命丧此地。

　　正犹豫间，孙长老便数出了第三声。

　　“我们退，我们退。”

　　邱家领头人心说回去受罚，也总比静悄悄的死在这里强，因此一咬牙，带着自己的人，飞快的朝后飞去。

　　“哼！凭你们邱家，也敢跟五行宫作对！若不是宗主还有用得着你们家主的地方，今天必然叫你们血溅当场！”孙长老一声冷笑，派了两个人留在原地，盯住邱家的人，自己则带其余人追赶萧月而去。

　　这时候，萧月已经和方岩飞出去好远，方岩苦笑一声道：“这次又要你替我出头，欠你的恩情，这辈子恐怕是还不起了。”

　　“谁要你还，怎么总说傻话。”萧月不满道：“我还是那句话，只盼你回到云京，大有作为，为帅为将的时候，不要忘记北域中，还有我这样一个小女子。”

　　“方岩不敢忘记。”方岩诚恳说道，不论萧月是男身还是女身，对他的帮助可不是轻易就能报答的。在方岩心中，萧月无疑是和若兰一样重要的人。

　　“那就好了。”萧月取出一只小笼子，里面装着两只雪白的小鸟，每只小鸟只比鸽子小上一些，十分乖巧。

　　“这是两只灵鸟，能认得十万里路，现下送给你，即便我们不能时时见面，却能让灵鸟传递书信，你若是立了功，升了官，别忘了来书，让我也替你高兴。”

　　“那就再好不过了！”方岩只觉得这次一走，两人相隔万里之遥，若干时间内，一定是音讯全无，没想到还有这种可以传信的灵鸟。

　　一直飞出去足有千里，方岩几次催促萧月回去，萧月估计着后面的邱家人被阻止，再也追不上方岩，才微微叹口气，心中万分不舍。

　　只不过两人心里不舍，却不敢流露出来，唯恐让对方更加伤怀，只能说了几句相互勉励的话，就在白驼城之外千里处分手。

　　“傻哥哥，一帆风顺。”萧月望着天空越来越渺茫的两个身影，喃喃说道。

　　“小姐，咱们回去吧。”

　　“好，回去吧。”萧月就象是猛然被抽去了全身的精气神，无精打采的在众人跟随下，重返白驼城。

　　方岩和斗鸡眼大叔也不傻，虽然知道邱家人被挡在后面，但害怕出现什么意料不到的意外，因此飞的极快，不停的赶路，一直到了穿过汉威国边界时，这才放慢速度，让金鹰稍稍恢复体力。

　　“这一趟跑的很不值得，不但什么好处没捞到，又得罪了一个大世家。”斗鸡眼大叔道。

　　“虱子多了不咬人。”方岩也十分无奈，他本来并不张扬，但阴差阳错之下，这几个月来几乎把东南西北各方的大势力挨个得罪了一遍。

　　进入汉威国之后，行程一帆风顺，方岩和斗鸡眼大叔再没有遇见什么意外，顺利返回云京。方岩回来之后，找了个机会，带着从白驼买来的礼物，拜访庆毅郡王，然后又亲自带着礼物去见小侯爷方毅。

　　上次跟方毅见面时，两人没有过多交谈。恰好这天皇城内没有什么要事，方毅专门跟方岩坐下来好好畅聊。两人先说了一些无关紧要的闲事，然后方毅就问方岩，这次回来，具体有什么打算。

　　“我已经跟庆毅亲王说过了，这次想要到西陲去，老候爷常年驻守那里，用兵如神，我正好过去，跟随老侯爷，学些兵法阵仗。”

　　“要去西陲？”方毅心头一喜，方岩离开云京这段日子，城内的风声越传越广，都说庆毅亲王虽然是人皇最小的儿子，却最受人皇的器重。

　　而且，汉威人皇也在不少场合中公开称赞庆毅亲王，让朝中百官都有一个印象，觉得庆毅亲王是将来继承大统的不二人选。

　　方岩和庆毅亲王关系良好，而他主动到西陲去，无疑也是向镇北候府示好。

　　“庆毅亲王若真的以后登基为帝，那么方岩要受重用，他有意跟随父亲，这是件大好事。”

　　想到这里，方毅心情十分爽朗，更是有意的和方岩拉拢关系。让方岩有些不适应，毕竟在候府为奴役那么多年，现在却跟小侯爷平起平坐，这种机遇，不是人人都有的。

　　两人交谈了半天，又吃了顿便饭，方岩才赶回狮子胡同。接下来几天，庆毅亲王更是加大活动力度，替方岩在军中谋划差事。

　　汉威国军容严谨，很少有营私舞弊发生，若是无缘无故的提拔一个普通人登上高位，难免会引起物议。好在方岩曾经在上武院学习过，虽然时间不长，但多少也算是一点资本，再加上庆毅亲王全力而为，方岩回来没几天，就已经替他做好了大致的安排。

　　“方兄，如果不出意外，安排基本就是这样了。”庆毅亲王介绍道：“现在南陲上战事不多，而你主动要求到战事频繁的西陲，更是彰显了男儿本色。”

　　“西陲与莽荒接壤，莽荒亡我汉威之心不死，边关不定，国家不安，为国尽忠，就是要到这种地方去。”

　　“说的好！”庆毅亲王满面笑容道：“咱们汉威军中的规矩，你也是知道的，所以，就先委屈你，到西陲镇北候麾下，任百人长。”

　　汉威国军制，从伍长开始，上面依次是十人长，百人长，千人长，将军，大将军。所谓百人长，顾名思义，就是统帅一支百人的队伍。这个官职并不算大，不过，以方岩的身份，能一举登上这个官位，已经难能可贵了。

　　莽荒国和汉威国一直关系紧张，边境处大小战事不断，只要肯出力死战，提升的机会非常多。因此方岩并不介意自己被分派的官职太小。

　　见方岩同意，庆毅亲王就把后余的一些琐事料理完毕，很快，方岩便是接到了兵部的委任。

　　“才管一百个人？”斗鸡眼大叔有点不知足，撇着嘴道：“那些大将军，都是指挥千军万马，好不威风。兄弟，庆毅郡王太是小气了，咱们在维兀也算是生死之交了，怎么说也得给兄弟你弄个偏将军当当啊，只管这一百来个人，老子过去当个什么官啊，再说，也没多少油水可捞。”

　　“斗叔，不要光想着捞油水了，前线打仗，那是凭自己真本事去博功名的。”

　　“好吧，反正老子是仗义人，跟着兄弟你，不管官大官小，都认命了。”

　　方岩打点好行装，临别前，庆毅亲王和方毅都亲自设宴送行，方毅更是托方岩带给自己父亲镇北候一封书信。

　　等到乱七八糟的闲事都料理完了，方岩和斗鸡眼大叔朝西陲行进。汉威国西部，一直都是十分荒凉偏僻之地，只不过常年驻守大军，各类物资都要有中转之地，所以有几座军城，里面兵士居多，百姓寥寥无几。方岩还未到前线，便在这几座军城中感觉到了一股肃杀之意。

　　西陲中最大的一座城池叫做跃马城，这也是镇北候大帐所在地，方岩一路不做停留，进了跃马城后，立即拿着兵部的委任，到行营报道。待到手续办完，方岩才问那军官，说自己来自镇北候府，希望能见镇北候一面。

　　“兄弟是从镇北候府来的？”军官一听，立即就亲热起来：“既然是镇北候府来的，那就是我们大帅的家人呗？我这就去替你一层层通报。”

　　以方岩这百人长的身份，自然是无法受到镇北候接见，不过他亮明身份，消息一层层传递上去，到了第三天，帅帐就派人下来，要方岩去觐见镇北候。


第一百二十六章 任职

　　方岩的心情一下子就激动起来，见过镇北候，自己就算是正正经经一个汉威国的军士，虽然职位不高，但却有着大好的前途。

　　跟随着前来送信的人，方岩一路赶往帅帐，这里虽然是苦寒之地，但镇北候在此经营十几二十年，把这座军城整治的颇有气象，尤其是帅帐所在地，军威严谨，气势磅礴，其间又有几分肃杀之意。

　　“在此稍等，我进去禀报侯爷。”

　　送信者进入镇北候所在的帅帐，大概是镇北候正在召集将领进行会议，方岩一直等了半个多时辰，才进入了帅帐内。

　　说是帅帐，其实是一座十分高大雄伟的军营，参加会议的将领们已经散去，只在上首的虎皮大座上，端坐着一个四十多岁的中年人，正是镇北候。

　　镇北候虽然常年镇守边境，但过上三年，就会回云京一次，方岩自幼生长在候府，自然是认得镇北候的，不过他那个时候身份低微，连话也没有跟镇北候说过一次。

　　方岩先跟镇北候见礼，按照军营中的规矩，把自己履历报了一遍，镇北候事先也收到了消息，知道方岩的身份，因此对他态度十分温和，略问了几句话，方岩就把方毅的书信交了上去。

　　镇北候信手打开书信，浏览一遍，不动声色，心中却不由的泛起波澜。只因为方毅在信中把方岩推崇备至，而且还透露出，方岩和庆毅亲王关系良好。

　　镇北候何许人也，在朝中拉帮结派，跟龙江候明争暗斗二十年，心机老辣，一看完书信，就知道，这个方岩，是必须要拉拢的。

　　“方岩，随我到后堂说话。”

　　“是。”方岩心中有些高兴，因为在这大堂说话，乃是例行公事，而到了后堂，则是镇北候对他亲近的一种象征。不管怎么说，来到军营，跟上峰打好关系，是势在必行的。

　　来到后堂，镇北候的态度就亲近了一些，让方岩坐下喝茶，方岩心中自然是有分寸，拿捏着坐了。

　　“方岩，你过去一直都在候府做事，能熬到这一步，也属难能可贵了。”

　　“这都是小侯爷的举荐，否则方岩何德何能，断然不能来到侯爷帐下听候差遣。”

　　“不必过谦，书信中已然说了，这次你来西陲，一是自动请缨，二是庆毅亲王推荐。能得到庆毅郡王的推荐，也是很难得的。”

　　方岩谦虚几句，镇北候话锋一转，突然问道：“方岩，你和龙江候之间的恩怨，是怎么回事？”

　　“龙江候？”方岩愣了一愣，心说上武院那件事已经发生了这么久，镇北候的耳目灵通，不可能不知道，为何又多此一问？

　　只是一瞬间，方岩心中便是了然，镇北候之所以说起这些，只是想要提醒方岩，当初逃出云京时，小侯爷方毅是对他帮了大忙的。

　　“这些朝中的重臣，都是这样老辣啊。”

　　不过方岩心里确实感念方毅的恩情，所以顺水推舟，把如何跟龙江候结仇，乃至以后的事情如实讲述一遍。

　　镇北候听完后，不做表态，但是心里却在想：“毅儿信中对方岩称赞有加，只是不知道他是否是个可塑之才。”

　　想了半晌，镇北候心中就有了计较，微微一笑，对方岩说道：“方岩，你初来边陲，先在后方熟悉一下情况，等有了机会，我自会调你上前线杀敌立功。”

　　“多谢侯爷。”

　　“这样吧，你暂且到负责押送粮草的车队去，当个百人长。”

　　“押送粮草？”方岩立即泄气，押送粮草和上阵杀敌可是两个概念，如果一直窝在后方运粮食，鬼知道什么时候才能开牙建府。

　　不过方岩也是不敢违抗镇北候的将令，略一迟钝，就答应下来。镇北候似乎知道他的心思，又说道：“在后方押送粮草得力，也是有军功的，何况，去押送粮草，只是一时之计，不会让你等的太长。”

　　“是，方岩明白。”

　　“那就去吧，我会派人把你带去，跟你的上峰交待一下。”

　　方岩离开帅帐，立即有人带着他，到其上任的粮草马队去。方岩顺路叫上斗鸡眼大叔，老家伙不知道从哪里搞来一套军服，穿在身上，得意洋洋，方岩一看，却差点笑出声来。

　　军城的周围，大多驻扎着一些负责军需的马队，正经的军将倒不是太多。那人领着方岩一路穿行，把方岩看的目瞪口呆，只见路边一些营帐里，乱七八糟躺着些士兵，散漫的如同市井闲汉一般，那里有一点军威？

　　“都说镇北侯爷治军有方，这些人怎么都是这幅德行？”

　　方岩心头纳闷，忍不住询问，带路的人已经看出来镇北候对方岩另眼有加，因此十分热情，解释道：“兄弟刚来我们这里，一些事情肯定是不知道的。这些士兵，平时只管赶马背粮，负责护送粮草的，是正规军队，说白了吧，他们就是咱们这里的马夫，平时一直这样，连侯爷都驾驭不住。”

　　“虽然是马夫，也是汉威军的一员，那里能这个样子。”方岩腹诽道。

　　一直走到离军城很远的地方，连片的营帐几乎已经到了尽头，那人才带着方岩进入一个木栅栏围成的大院子内，说道：“兄弟，这就是你的马队了。”

　　方岩一看，差点晕过去，大院子中，活像市井的大杂院，乱七八糟搭晒着凌乱衣服，满地都是垃圾，一些马匹也没人管，晃来晃去，百十个士兵正分成几伙，有的喝酒，有的赌钱，有的闲聊，有的唱小曲，别提多热闹了。

　　“这就是我的马队？”

　　“正是。”那人回头一声吆喝：“喂！副管带在那里！过来！”

　　那帮士兵正玩的开心，充耳不闻，带方岩过来的那位老兄顿时急了，又连喊了几嗓子，才有个三十来岁的黑胖汉子从人群里露出头，抖着一身肥肉跑了过来。

　　“长官，嘿嘿。”黑胖汉子皮笑肉不笑的打个招呼，一看就是那种滚刀肉的角色。

　　“妈的！都给我精神点！”那人拿起鞭子，胡乱朝黑胖汉子身上抽了两下，那黑胖汉子则不痛不痒的装着嚎叫两声。

　　“这一位，是你们新来的方管带，把你们的人都给我叫起来列队。”

　　黑胖汉子看看方岩，又是嘿嘿一笑，挠挠屁股大声道：“管带好。”

　　方岩皱皱眉头，这大院子里的运粮马队，那里还有一丁点军容，简直是一伙街头的流氓无赖。

　　“你……”方岩刚开口说了一个字，那黑胖汉子马上大声应道：“得令！管带大人，我这就去把兄弟们都叫起来。”

　　话一说完，黑胖汉子转身走了几步，冲着那些正在喝酒赌钱唱小曲的士兵们吆喝道：“都起来，都起来！”

　　众人听见黑胖汉子招呼，都懒洋洋的爬起来，一个个面带不快，小声嘟囔道：“正玩的高兴，黑三又发什么疯。”

　　“那个是帅帐来的人，可能是有什么事吧。”

　　“妈的！都给老子快点！”黑胖汉子虽然嘴里连叫带骂，但这帮士兵明显早就被骂皮了，根本无动于衷，磨磨蹭蹭了半天，才拖拖拉拉的站到黑胖汉子面前。

　　“给老子列队，快列队。”黑胖汉子嘴巴一咧，笑骂道。

　　“这不是折腾人么？大伙正玩的高兴。”

　　百余名士兵，歪歪扭扭站了几排，有的人喝酒喝的脸膛红扑扑的，咧着嘴傻笑，又的赌钱连裤子都赌输了，有的只穿一条大裤衩子，嘴里哼着小曲。

　　“都站好！听长官训话！”黑胖汉子一回身，笑眯眯对帅帐那人报道：“大人，本马队九十五名兄弟已经到齐，请训话。”

　　“九十五？怎么少了五个人？”

　　“大人，边关苦寒，又没有什么乐子可找，所以呢，每天都有五个兄弟，就近到军城去游玩游玩，大家轮流着，都有轮到的那一天，今天天色还早，那五个王八蛋可能还在军城里。”

　　“哦。”帅帐那人双手叉腰，对众士兵说道：“这一位，是从云京来的方管带，你们都给老子站直了！”

　　这一众士兵一个个都跟黑胖汉子同样货色，看看方岩，觉得对方才这么大年纪，也不怎么重视。

　　“这他娘的就是汉威军？”斗鸡眼大叔嘟囔道。

　　汉威国军力之强，闻名天下，尤其是镇北候与龙江候两个侯爷麾下的劲旅，更是常胜军。方岩在云京时就已经钦慕已久，但来到了边陲，亲眼目睹之下，才发现好像并不是这么回事。

　　这些负责押送粮草的军士再怎么说，也是军队中的一员，却邋里邋遢的胡混日子，让方岩意料不到。

　　帅帐那人随便说了几句，下面那些士兵就不痛不痒的答应几声，随后，队伍散去，那人把方岩拉到一旁，说道：“兄弟，你就呆在这里吧，我还要去粮草营那里，替你给他们的官长打个招呼。”

　　“老兄，这车队也太……”

　　“兄弟你有所不知。”那人知道方岩的意思，笑笑说道：“这些粮草营的人，一直都邋遢惯了，因为平时只负责押送粮草，所以也不操练，也不上前线，侯爷曾经整顿过，但他们都成了这样子，无论怎么整，过两天又都旧病复发，好在这几年下来，也没有出什么乱子。”

　　“兵士怎么能不操练？”方岩在上武院中呆过，平时那些座师也常说，领兵者，不仅要慈，也要严，平时督促士兵们勤加操练，在战场上才有更大的存活机会，正所谓平时多流汗，战时少流血。

　　“兄弟，这个车队有点特殊，他们专管给各营的官长们运送蔬菜肉食，一个个也都跟那些官长们沾点亲带点故，所以全跑到这里来混日子，几年下来，只要平安无事，多少也能混点军功。”

　　说了几句，那人就先行离开，方岩和斗鸡眼大叔对望一眼，再看看那群活宝们，哭笑不得。

　　其实，镇北候自然知道这支车队是扶不上墙的烂泥，前后换了几个管带，都是被活活气跑了。方岩年纪小，初到边陲，镇北候有意给他这么一个烂摊子，想试试他的处事作风。

　　一瞬间，方岩也明白了镇北候的意思，暗道：“这是侯爷在试探我，否则的话，边关几十万大军，随便找个别的地方，都能安置我这个百人长。”

　　既然想明白了这个道理，方岩就更加的谨慎起来，如果不把这支车队管好，那么一定会在镇北候心里留下不太好的印象，影响自己前程。他苦熬了这么多年，好容易得到一个建功立业的机会，自然不能给耽误掉。

　　“斗叔，走，先去会会这帮人。”

　　“管带大人。”黑胖汉子在旁边笑道：“只因为咱们这里没有管带，所以，我就暂时那个什么李代桃僵？行使管带职责，现在好了，大人你一来，我就那个什么退避三舍，主动，主动让贤？”

　　“这位老兄，尊姓大名？”

　　“好说好说。”黑胖汉子拍拍自己的肚皮：“我在家里排行老三，又长的黑，所以别人都叫我黑三，大人你也这么叫吧。大人你肯定心里觉得我这名字不雅，其实，在我们老家那里，有个不成文的规矩，给小孩起名字，不能起的那么规矩，都是些狗蛋铁柱什么的，所谓赖名好养活……”

　　黑胖汉子满嘴没一句正经，显然是没把方岩这个乳臭未干的小长官放在眼里。

　　“好。”方岩不动声色道：“去把人都集合起来，我有话说。”

　　“不是刚集合过吗？大人你有所不知啊，这帮子，都他娘的是驴托生的，脾气犟，连我都指使不动，这时候刚散去，再集合起来，肯定有人要骂娘，大人你刚来就要挨骂，我心里怎么过意的去嘛……”

　　“不怕，你只管集合就是了。”

　　“那好吧，唉……”黑胖汉子一脸赖相，回身喊道：“都给我过来，咱们的管带大人要训话。”

　　“搞什么名堂！刚才不是集合一次了！”

　　“有话刚才不说，非要大伙散了再集合一次，是不是诚心来折腾我们了。”

　　“人不大，官威还不小。”

　　一群人嘴里嘀嘀咕咕，黑胖汉子装模作样的连声催促，足足半柱香的时间，队伍才稀稀拉拉的集合起来，方岩不动声色，面无表情。

　　一直到了这些二大爷们站好队，方岩才上前两步，朗声对众人说道：“诸位，在下姓方，从云京而来，担任本队的管带……”

　　“我说，从云京来的，不都是些王公大臣家的公子哥吗？管带大人你怎么才是个百人长？”

　　“大人你有话就直说吧，别自报家门了，咱们正喝的兴起，不如大人来跟我们一块喝两杯，只当给你接风。”

　　“妈的！都给老子闭嘴，长官训话，有你们多嘴的份？”斗鸡眼大叔忍不住骂骂咧咧道。

　　“这人是谁？怎么两只眼睛长的这么怪？”

　　“这就是传说中的斗鸡眼？”

　　“放屁！”斗鸡眼大叔大声呵斥道：“你们懂个屁！老子只是尝试着把视线集中到一点以改变以往对事物的看法！”

　　“好了。”方岩摆手制止众人的吵闹，平静说道：“咱们同为汉威军一员，一切都要从严律己，从明天早上开始，例行操练。”

　　“什么？例行操练？开什么玩笑！”

　　“要是操练，还不如把我杀了算了。”

　　这帮子军伍中的闲人都懒散惯了，除了平时外出运粮，一直都是吃喝玩乐的混日子，好在这么长时间倒没有出什么大乱子，所以上面就睁只眼闭只眼，只当看不见。要他们早起操练，确实是很难的事。

　　“例行操练，有不到或来迟者，军法从事。”方岩也不多说，转身就朝自己的房内走去。进屋一看，差点被里面的臭味顶个跟头。

　　“妈的，有两年没人打扫了吧。”

　　“自己动手，丰衣足食。”

　　方岩和斗鸡眼大叔动手打扫卫生，而那些士兵则在远处议论着。

　　“小小年纪，好大的架子，老子吃的盐比他吃的饭都多。”

　　“唉，你又何必当真，他说他的，咱们做咱们的。”

　　“少年人嘛，一腔热血，前几个管带刚来的时候不都是这样，最后不还是一个个的夹着尾巴走了？”

　　“不理他，咱们接着喝。”

　　这些人也没有把方岩的话放在心上，转身各干各的事。方岩打扫了卫生，把自己行李安置好，就拿起一些边陲的资料或是军情，仔细看了起来。

　　一夜无话，第二天清晨，方岩特意起个大早，在空旷的院子中等候，但一直到了日上三杆，还是没有一个人前来准备操练。方岩心里已经有火，只不过还是忍耐着站在院中。

　　又过了半天，黑三才打着哈欠，从自己房里走了出来，远远看到方岩，他就哈哈一笑，远远叫道：“管带大人，早啊。”

　　“黑三老兄，麻烦你把人都集合起来。”

　　“又集合。”黑三满心不情愿，但是方岩初来乍到，而黑三又是马队的副管带，跟寻常士兵有别，因此，不管黑三情愿不情愿，还是挨屋子，把人全都叫了起来。


第一百二十七章 立威

　　那些兵大爷们昨晚闹到半夜，这时候正睡的香，被黑三叫起来，全都十分不满。

　　“黑三，你干嘛！大早上的，瞎嚷嚷什么！”

　　“妈的！跟只乌鸦一样！”

　　“都起来，管带大人正等着呢。”黑三提脚就踹。

　　足足过了半个时辰，那些人才七倒八歪的聚集到了方岩面前，而这时，几乎已经快到正午了。

　　“管带大人，请训话，请。”黑三见人到齐，笑呵呵说道。

　　“昨天我说了，今天要例行操练，从早上到现在，没有一个人来。”方岩压着心里的火气，淡淡说道：“军中就有军中的规矩，按汉威军律，延误操练，不尊上训者，重责三十棍。”

　　“何必呢，我们常年不操练，谁还记得军规啊。”

　　“管带大人，大家都来混日子，不要当真嘛。”

　　一群人嘻嘻哈哈，浑然没把方岩的话放在心上。方岩冷笑一声，面色一沉，先对黑三说道：“你身为副官带，却纵容属下，不遵军纪，罪加一等！”

　　“管带大人，一点小事而已……”

　　“这不是小事！”

　　方岩知道，若是他这时候心慈手软，那么从今以后就再也别想整治住这帮人，因此叫斗叔拿出军规，将其中几条清清楚楚当众念了出来。

　　“大人，要来真的？”黑三收敛脸上的笑容，和方岩横眉冷对，他们这个车队的人，大多都和一些军官有点关系，丝毫也没有把方岩这个刚来的百人长看在眼里。

　　“正是要来真的！黑三，五十军棍！”

　　方岩职位不高，所以刚来这里，身边也没有亲兵，一声令下后，自己动手，就要把黑三按倒在地。

　　“大人，这可是你自找不痛快！”

　　“哼哼。”方岩冷哼一声，看着黑三，对方一抖浑身肥肉，气息弥漫，居然也是后天七八重的武者。

　　在前线的普通士兵中，能有后天七八重的修为，倒也算是不错的了。

　　“以下犯上！难道真没有王法了！”

　　方岩随手一挥，黑三陡然觉得一股大力无形袭来，几乎不给他任何躲闪余地，呼的把他打的倒飞出去。

　　“哦！”

　　一群士兵顿时齐齐倒抽一口冷气，黑三在他们中间是最为凶悍的一个，否则也不会被委以副管带，暂时压制众人。而方岩小小年纪，信手一挥间，就把二百来斤的黑三象草人一样打出去，令人诧异。

　　“这个小管带手段不弱啊。”

　　“看不出他有多深的修为，不过随手就把黑三给打飞了，这……”

　　黑三被打飞几丈，只不过方岩下手还是有分寸的，因此他勉强爬起来，浑身上下肥肉乱晃，却并没有感觉受到重创。

　　不过这一招之下，也让黑三察觉出，这个刚从云京来的小管带，似乎真有两下子。至少不是自己能够抗衡的。

　　“还要再来一次吗！”方岩冷声问道。

　　“我没错！凭什么打我！”黑三在军伍中混了不少年头，十足的一个老军痞，虽然知道方岩压的住他，但也不肯示弱，在远处跳着脚的骂，各种污言秽语齐齐而出。

　　“想要造反？”方岩不由分说，身形一动，不等黑三反应过来，就飞蹿到他身边，又是一掌过去。这一掌多加了一丝力道，黑三整个人就像是断线的风筝，呼的飞出去更远。

　　“后天武者，肉身已经有了基础，我这几招，伤不到你，只不过给你点苦头吃吃，不压的你们服软，我这个管带怎么当？”方岩心想道。

　　黑三虽然没有受伤，但这一下摔的够呛，眼前金星乱冒，脑袋也微微发晕。

　　“黑三！我执行军法，你服不服！”

　　“我不服……”

　　方岩也不废话，听到黑三还不肯服软，一个箭步又冲上去，啪的把黑三拍飞出去。下面那些士兵已经有些脚软，过去来这里的几个管带，虽然也一心整顿，但顾虑太多，只要失威一次，就再也凝聚不起威信来。所以几个管带先后失利，在这里呆不下去。而方岩却没有任何顾虑，他连那些无上大派的子弟都敢打，何况这小小的一个副管带。

　　“黑三！你服不服！若是不服！我就在这里斩你首级！”方岩一字一顿说道，他虽然年纪小，但这几句话说的掷地有声，让人不敢小觑，都觉得黑三再敢顽抗，说不准真要血溅当场。

　　“我……”黑三心里也发毛了，他皮粗肉厚，被打一顿倒没什么关系，但真危及性命的话，说不怕那是假的。

　　“只数三声！三声一过，若不回话！立斩！”方岩沉声说道：“一！”

　　“黑三，黑三，快说话，说话啊！”旁边有人小声催促道，因为他看出，方岩好象不是开玩笑的。

　　“二！”

　　黑三满脸都是汗水，在原地手足无措，明明心里已经怕了，却碍于面子，张不开嘴，尤其是对方岩这等年纪的少年服软，很是丢人。

　　其实方岩心里也有点忐忑，他怕黑三真是那种愣头青，抵死不肯服软，那自己就只得冒着风险把黑三杀掉。为将者，军令不严，出尔反尔，立即就会威信扫地，无法服众。

　　不过黑三也没有什么十恶不赦的大错，方岩不愿滥杀无辜，有意再给了黑三一丝考虑的机会。

　　唰！

　　方岩伸手掏出长刀，刀芒闪动，在阳光下散发出一阵阵慑人的杀机。黑三也是上过战场的人，对杀机十分敏感，一看方岩出刀，就知道对方真的动了杀意，自己若是再顽抗下去，只有死路一条。

　　“大人，我服，我服……”

　　方岩握紧长刀道：“既然服软，就暂且记下你这一条命！死罪可免，活罪难逃！五十军棍，受棍吧！”

　　话音一落，斗鸡眼大叔一卷袖子，拖着一根大棍子就冲向黑三，直接把他按倒在地，噼里啪啦一顿痛打。

　　这五十军棍可不是好受的，虽然黑三身有修为，但斗鸡眼大叔也有修为，一顿棍子打下来，黑三屁股就开了花，血肉模糊，连连呻吟。

　　“还有你们！”方岩扫视众人：“有意延误我的军令！念是初犯，一人三十棍！”

　　众人见黑三都被打怕了，谁还敢多说废话，这下子把斗鸡眼大叔忙的够呛，手脚不停，一个个把他们打了三十棍，整个大院中顿时鬼哭狼嚎。

　　“以后我再发令，恐怕没人敢不听了。”方岩十分满意。

　　这些人挨了棍子，屁股上都是一片模糊，回到营房内，连坐都不能坐，全趴在床上。

　　“真狠！这小管带这么大点年纪，手段竟然如此之硬！”

　　“是啊，看他刚才那副样子，好象真要把黑三斩掉呢。”

　　“咱们的好日子算是到头了。”

　　正说话间，方岩一弯腰，进入营帐内，那些人对岂敢再有一丝轻视，都要起身参见，方岩一改在院中的肃穆神情，示意大家安卧。

　　“军中的伤药效果一般，我这里有上好伤药，拿来给大家用。”方岩一挥手，斗鸡眼大叔就把他们从云京带来的伤药一一分发给众人。这些伤药都是庆毅亲王赠送的，自然功效神妙。

　　“管带大人，这？”

　　“军法是军法，人情是人情。”方岩坐在床边：“在校场上，我是你们的管带，下了校场，我是你们的兄弟，快快敷药吧。”

　　这些伤药一敷到伤口上，众人都感觉一阵清凉，连痛楚都减轻了许多。

　　方岩又接连来到几个帐篷内，把伤药分给众人，黑三自己单独住着一间屋子，方岩进去的时候，这家伙仍在呻吟不止。

　　“黑三。”

　　黑三一回头，立即看到方岩，脸上随之涌上一种说不清楚的神情。说他不怕方岩，那是假的，毕竟官大一级压死人，说他心里真服了，那也是假的，这种老兵痞，可没有那么好打发。

　　“今天惩戒于你，也是迫不得已。”方岩亲自查看了黑三的伤口，又把已经敷上的普通伤药刮掉，换上自己的伤药。

　　黑三痛楚减轻，随即松了口气，却是仍然不肯开口说话。

　　方岩也知道，这种人一天两天是无法让他真正钦服的，只有一点一滴慢慢积累。所以，这时候他也不多说什么，只是宽慰了两句，就转身离开。

　　庆毅亲王所送的伤药十分好用，一夜之间，那些士兵的伤口就好了大半，能够正常活动，只不过一坐下来，屁股还是隐隐作痛。

　　方岩在院中吹起号角，随即，从各个营帐中就争先恐后钻出一堆士兵，手忙脚乱的战到方岩面前。众人都知道了这个小管带的手段，谁也不敢造次，昨天刚挨了打，今天再来没事找事，那就成傻子了。

　　虽然队伍站的还不整齐，但比之昨天的情况来说，简直不可同日而语，方岩暗暗点头，朗声对众人说道：“大伙常年都呆在西陲的苦寒之地，没有功劳也有苦劳，我初来此地，也要表表心意。”

　　说着，方岩一挥手，不多时，从院外就哗啦啦赶进来几辆驴车。这些车上，拉的全都是大块大块肉，新鲜蔬菜水果，还有白米白面。

　　“蔬菜！”众人的眼睛一下子就亮了。

　　在西陲作战，后勤补给十分重要，汉威国虽然国力强大，但疆域也是太大，从后方拉的粮食还能保存住，但那些新鲜的蔬菜和水果，则走到半路就烂光了。因此在前线上，只有那些高级将领，才能和在后方一般，天天吃上蔬菜，而那些普通士兵，一年到头，连菜毛都看不到一根。

　　在军城中，一些商人贩运来蔬菜，以高的离谱的价格出售，凭士兵们那些军饷，只能望而兴叹。

　　所以，若是在边陲探望朋友，拿一把水灵灵的蔬菜，简直就是最为珍贵的礼物。

　　“这么多菜，要花多少银子啊！”

　　“这些是给咱们吃的？”有人疑惑道。

　　“为了给大伙买这些蔬菜，把军城几个店铺的菜都搬光了。”方岩随手拿了几个又大又红的苹果，抛给离自己最近的几个士兵。

　　“真的是给咱们的！”那些接到苹果的士兵都大喜过望。

　　“大伙放开肚皮吃！不要客气！”方岩一笑，转身对黑三说道：“黑三，你把东西都拿去，全部分给大伙。”

　　“这……”黑三一时间也搞不懂，这小管带昨天打人，今天就花高价给大家买来瓜果蔬菜，是什么意思。

　　不过，方岩既然已经发话，黑三也不客气，招呼众人把车上的东西卸下来，这些人早就忘了屁股上的伤，一个个干的热火朝天。

　　“兄弟啊。”斗鸡眼大叔看着那些人搬运蔬菜，不由叹口气，说道：“老子不得不再说你几句了……”

　　“勤俭持家是吧？”方岩打断斗鸡眼大叔的话：“带兵，恩威并用，士兵才会折服，才肯替你去拼命，银子是死的，生不带来死不带去。”

　　“这一恩就恩出去那么多银子。”斗鸡眼大叔双手都在发抖。

　　士兵们分到了不少蔬菜和水果，一个个高兴的眉开眼笑，挤在一起大吃起来，多少天都没有见过新鲜的蔬菜了，别说水果，就连白菜黄瓜，士兵们也都是大口生吃起来，仿佛这是世间最美味的东西。

　　“唉，我说，别光顾着吃啊。”一个年纪大些的士兵小声说道：“你们觉得这小管带，是不是有什么来历的？”

　　“来历？什么来历？”众人都满口食物，呜呜咽咽问道。

　　“到了这时候，还看不出来？”那老兵道：“替我们买这些东西，少说也要两三千银子！”

　　“那倒是，军城那些黑心奸商，把白菜都卖到天价了。”

　　“他一个小小的百人长，能有多少俸禄？一年一百两？还是二百两？依我看，出手如此阔绰，又是从云京来的，说不定就是那个王公大臣家的公子少爷！”

　　“哦。”众人一听，再一琢磨，也觉得很有道理。

　　方岩先给士兵一顿大棍，又给了一些甜头，让众人心里都对他产生了跟开始不同的印象。到了第二天清晨，方岩刚走出房门，就看到黑三带着所有士兵，站在大院中列队等候。

　　“好！”方岩点点头，按照从上武院学来的那套练兵之法，着手操练。

　　其实，这些押送粮草的马队，一直都在后方和军城之间穿梭，鲜有遇到敌人的时候，平时操练就显得不那么重要，这也是镇北候睁一眼闭一眼的缘故。但方岩却抱着一丝不苟的态度，亲自上阵，在院中和众士兵一起操练。

　　这些士兵都是这样，若是他们看着长官游手好闲，坐吃等死，自己也提不起精神，若是长官一马当先，下面的士兵也断然没有退缩的道理。方岩认认真真的带着大家操练，士兵们也打起精神。这些都是老兵了，经验是有的，方岩只操练了天，到晚上收队时，队伍已经像模像样。

　　转眼间，方岩到了马队已经有十多天功夫，也到了月末，从军城中发来了当月的军饷。这些士兵的军饷不多，斗鸡眼大叔一人就给领了回来。

　　“按时发吧，士兵们拿到钱，安顿好家里，才能安心在战场杀敌。”方岩吩咐道。

　　不多时，黑三就来到方岩房内，方岩当面交接了银两，但黑三点清数目之后，却从中拿出一份，推到了方岩面前。

　　“这是什么意思？”

　　“这是军中的规矩。”黑三一解释，方岩才明白，在军中，都有军官克扣士兵军饷的事情发生，那些士兵心知肚明，也没有办法，所以，士兵们都在每月发饷时主动交给长官一部分银两。长官拿到这些银两，平时就不会再随意克扣士兵的钱。

　　这种制度并不合理，但在汉威军中随处可见，黑三不知道方岩的为人，所以发了钱之后，就按照通用的规矩来办。

　　弄明白原委，方岩也很无奈，他把银子又推回黑三身边：“把钱拿回去，都给大伙发了，我一文也不要。”

　　“不要？”黑三一怔，但又回想起来，方岩出手花上两三千银子给众人买东西，自然不会把这些小钱放在眼里。

　　斗鸡眼大叔去军城领饷银的时候，还顺带拿回一些书信，都是这些士兵家人从后方寄来的，方岩也叫黑三拿去带给大家。

　　“朝廷连年用兵，供养着上百万的大军，就算国力再强，时间长了也有点吃不消啊。”方岩等黑三走了以后感叹到，他已经暗中算过，这些饷银分到每个士兵手里，数量有限，按照汉威国内的情况，只能勉强供一个三口之家温饱，若是再由长官克扣，那就更少了。

　　方岩信步走出房内，见众士兵都高高兴兴的从黑三手里领到饷银，拿到了家里寄来的书信。银子虽然少，但也是一家之口一个月的希望，书信虽然薄薄两页，却是家中亲人的一份寄托。

　　就在这时，一个刚刚看完家信的士兵突然神色大变，竟然忍不住大哭起来。

　　“小鬼头，你怎么了？”

　　众人纷纷围上来询问，那士兵年纪不大，至多比方岩大上一些，这时候哭的十分伤心，任众人怎么问，都问不出什么。

　　方岩心头一动，也快步走上去，来到那小兵身前，轻声问道：“你这是怎么了？”

　　小兵不理会众人，却不敢不理会方岩，抬手抹抹眼泪，一副可怜模样。


第一百二十八章 服众

　　方岩刚到马队没有几天，但暗中观察，又对照名册，把属下这百十人的姓名相貌都一一记在心里。

　　小兵只是可怜巴巴的望着方岩，却也不肯说话。方岩蹲在他身边，慢慢说道：“祁亮，咱们行伍之人，有道是流血流汗不流泪，你坐在这里哭泣，问你话，你也不说。”

　　“是啊，小亮子，都多大的人了，还哭鼻子，跟个娘们似的，你到底是汉子不是？”

　　“滚你娘的。”小兵回头对调笑他的人叫道：“你才不是汉子！”

　　“那你哭什么？”

　　“若不是我爹有病，我才不会哭。”小兵鼻子一酸，忍不住又拿着书信掉下几滴眼泪。

　　“哦，是小亮子他爹生病了。”有人小声说道。

　　“都是老毛病了，小亮子每个月的饷银，不都是托人捎回家了吗？”

　　“可怜啊，咱们都是穷当兵的，也帮不上什么忙。”

　　方岩听到众人的轻声议论，心里也就明白了是怎么回事，他拍拍小兵道：“是不是家里出了什么事情？是父亲生病了？”

　　小兵可能生性木讷，也不愿多说话，尤其是到了伤心之处，只顾着小声抽泣。旁边就有人跟方岩说道：“管带大人，小亮子他爹有老病，每年都要发作几次，为了看病，家里已经是倾家荡产了。”

　　方岩也是苦出身，一听就能想到这小兵家里的状况。那人又接着说道：“每个月发了饷银，小亮子一文不舍得话，全都捎回家里，但那点银子，杯水车薪啊。”

　　方岩站起身，在原地踱了几步，心里思索着，他记得自己当初在上武院跟座师闲来讨教时，座师就说过一些带兵之道。方岩想了想，重新蹲下身子，问道：“祁亮，你有几年没能回家了？”

　　“两……两年……”

　　“我准你一月假期，回家去看看你的父亲。”

　　小兵猛然抬起头，看看方岩，方岩又伸手掏出一张五百两的银票，递给他道：“这些钱你带回家，给你父亲看病，父亲医治好了病，你才能安心在西陲从军。”

　　方岩这一举动，让得在场所有人都意想不到。在军中，能够遇到一个不贪墨士兵饷银的长官，已经是谢天谢地了，更不要说主动拿钱给士兵应急的。

　　小兵也懵了，呆呆的看着方岩，似乎不敢相信这是真的，方岩拉过他的手，把银票塞在他手里，叹口气说道：“谁都有父母亲人，为人子者，尽孝道是天经地义。快收拾东西，回家去看看吧，路上要小心，早去早回。黑三，你派两个人，送他一程。”

　　“是。”黑三一声答应，看着方岩的眼神似乎也有些变化。

　　待到方岩一走远，众人就围着小兵，七嘴八舌道：“小亮子，你命好，遇到了好长官，赶紧收拾东西，我们大伙送你出去。”

　　“这个小管带，好象真的是不错啊。”有人已经忘记了方岩刚来的时候给他们的三十军棍。

　　“有钱人家的子弟么，刚来边陲，想要拉拢人，站稳脚跟呗。”

　　“放屁！要拉拢关系，也会去拉拢比他大的长官，何必花钱来拉拢我们这样的小兵。”

　　“不过我看小管带神情十分真挚，并不像作假之人啊。”

　　“好了，都别说了，送小亮子去。”黑三把众人拦开，让小兵回房收拾了简单行李，然后派人出去送他。

　　这件事情对方岩来说，只是小事，五百两银子也不算什么，但对众士兵来说，却不一样了。不管方岩出于什么举动，但士兵们都认为他是个体恤的管带，就连最不服气的黑三，平时说话间也对方岩客气了很多。

　　“事在人为！”方岩看着整个马队的变化，心里也充满了信心，这样一支烂糟糟的队伍，只要用心去引导，也是能够带好的。

　　“杀！杀！杀！”

　　清晨的简陋校场上，马队的所有人正在方岩带领下操练，而不远处别的马队里的人，全都兴致勃勃的观看着。

　　“太阳从西边出来了？黑三那个马队，竟然开始操练了。”

　　“真是一大奇观啊，稀罕，稀罕。”

　　“听说是他们马队来了一个小管带，刚来第一天，就噼里啪啦揍了众人一顿板子，尤其黑三，挨了五十军棍。”

　　“不过打完了之后，这个管带又拿着上好的伤药，给他们一一敷伤。”

　　“还有呢，到了第二天，管带又跑到军城，把几个店铺里的水果蔬菜全都买下来，分给他们吃。”

　　“这一打一拉的，算是什么意思？”

　　方岩也不理会远处有人围观，照例进行着操练，他在上武院学过一些兵阵之法，还有阵武，现在就一一的教导给士兵们。

　　虽然士兵们现在对方岩基本都服帖了，但还是有人对每天操练不大理解。趁着休息时间，一些士兵围着方岩道：“管带大人，咱们马队，平时就押送一些粮草，操练嘛，一个月来上一次，做做样子就是了。”

　　“这怎么是做样子。”方岩耐心道：“平时下苦功操练，自己有了本事，真到沙场上，才能活命！诸位，你们甘心一辈子就当个普通士兵吗？”

　　“不甘心又能怎么样，我们也想出将为相的风光风光啊。”

　　“将相本无种，男儿当自强！”方岩鼓励众人道：“不要说那些领兵百万的大将大帅，就连不少开国人皇，也是布衣出身，卧薪尝胆数十年，一朝时机到了，就立即青史留名！学的一身硬本事，将来有了机会，就离开马队，到沙场去杀敌立功，只要肯吃苦流汗，不用几年，保证你们都是白人长，千人长，甚至将军。若是一辈子安心呆在马队，也只能混个肚圆。”

　　封侯拜相，那是每个人都梦寐以求的荣耀，这些马队的士兵平时安逸惯了，每天坐吃等死，混来混去的，一腔热血都化为乌有，眼下方岩一说，他们才在脑海中浮想到，在沙场建功，以后开牙建府，威风八面的情景来。

　　“可是，我们在这里苦苦操练，也没人知道啊，汉威国大军几百万，谁能注意到我们？”

　　“诸位，给你们说句实话，我方岩初到边陲，所以特意先来马队熟悉熟悉情况，到了日后，一定会主动请缨，上前线杀敌，你们只要肯吃苦，我上前线的时候，会从中挑选一些人，随我杀敌立功！”

　　“那可是再好不过！跟着管带大人，建功立业去！”

　　“大人，你走的时候务必把我带上！我可是在这种地方呆的烦了！”

　　“就这一百多斤，豁出去了，拼个功名回家，给俺爹娘还有老婆都看看，我们马家也出了个官老爷！”

　　一群人说的慷慨激昂，心中斗志大涨，一个个摩拳擦掌，恨不得现在就上前线去，跟莽荒国的敌军大战一场。

　　“不错！就是要这股劲头！”方岩十分满意，鼓励道：“只要大伙愿意，就不愁没有机会！接着操练！”

　　“是！”众人异口同声应道，声震长空。

　　……

　　军城帅帐。

　　镇北候饶有兴致的听着下面人回报方岩这些天来的一举一动，从他到马队打众人军棍，一直到现在，中间所有详情，全都听了一遍。

　　“毅儿说的倒还没错。”镇北候捻须一笑：“这个叫方岩的小家伙，还真是有点手段，恩，是个人才。”

　　“侯爷，方管带现在在马队中威望颇高，不仅他所在的马队，就连别的马队，也都知道来了个十几岁的小管带，很有点魄力。”

　　“再试他一次。”镇北候思索片刻，道：“去把方岩叫来。”

　　“是。”

　　……

　　方岩正在房内整理一些简单的文案，就见上次带自己来马队的那个帅帐军官推开房门。

　　“哈哈，兄弟，正忙着？”

　　“是老兄，快请进。”

　　方岩端杯热茶过来，那军官接过喝了一口，咂咂嘴巴道：“兄弟，没想到你来了刚一个月，就把马队整治的头头是道，刚来的时候我还以为你要被这帮老兵痞给气跑呢。”

　　“这些士兵都不是坏人，只要诚心相待，自然就能上下一心了。”

　　两人说了几句闲话，那军官道：“兄弟，侯爷叫我来告诉你，今天下午，让你到帅帐去。”

　　“好，我一定准时到。”

　　那军官一走，方岩就泛起一丝微笑，心说镇北候一定是听到了马队的事情，特地召见自己。

　　到了午饭后，方岩就赶到军城，不过他来的有点早，镇北候有午睡的习惯，方岩只能在门外等候。

　　在跟门外一些军官聊天时，方岩才知道，镇北候午睡的这个习惯，还有些故事可讲。二十年前，镇北候刚刚接手西陲军务，一次大战中，亲自领军上阵，结果中了莽荒国十万大军埋伏。八千汉威军一个个心惊胆战，正等待镇北候发号施令，带着人马突围，却见镇北候一个哈欠，抬头望望天色，说是该午睡了。

　　这话一出，立即把众人吓的几乎昏过去，但镇北候若无其事，翻身下马，就在草地上一躺，不出片刻功夫，鼾声大作。

　　汉威军群龙无首，呆在原地一动不敢动，而外围那些莽荒军，也不知道对手葫芦里卖的什么药，双方顿时僵持下来。等到镇北候睡醒，精神抖擞，上马喝道：“随我突围！”

　　镇北候一马当先，在十万蛮荒军中杀出一条血路，莽荒人从来都没有见过如此神威的将军，以为天神下凡。这一役，让镇北候声威大振，从此将边境镇守的固若金汤。

　　“侯爷千军万马中不改其色，真是天生的将帅之才！”方岩暗中赞道。

　　镇北候午睡，只是一个时辰的时间，方岩跟人聊了一会儿，帅帐就有人传话，让方岩进去。

　　方岩按军中规矩参拜了镇北候，镇北候若无其事道：“到了马队之后，可还习惯？”

　　“托侯爷关照，一切都好。”

　　“恩。”镇北候点点头道：“我听人说，你在马队做的不错，把一支烂糟糟的队伍，也弄的十分出色。以你的年纪，能做到这一步，不易。”

　　“侯爷谬赞。”

　　“恩。”镇北候看方岩小小年纪，也不居功自傲，态度十分谦逊，心里又多了一分满意，对他说道：“来到边陲，在马队中呆着，虽然没有什么风险，安安稳稳的捞一份军功，但是所得有限。”

　　“侯爷说的不错。”这句话算是说到方岩的心坎上了：“大好男儿，志在建功。”

　　“你是从候府出来的，如果有心，我自然是要成全的。但我治军，一向从严，就算是我的亲生儿子，来从军，也要从头做起。”

　　“是。”方岩知道，镇北候的口碑还是不错的，连小侯爷方毅的功名，都是自己拼杀而来。

　　“既然这样，那就好，现下有一个差事，需要你做。”

　　“请侯爷示下。”

　　“我汉威军和莽荒军对峙了几十年，虽然现在没有什么了不得的大战，但每年都要交锋几次。正所谓知己知彼百战不殆，我们和莽荒军，都不断的互相派遣探马，打探对方军情。”

　　大战中，每军都要提前派探马出去，打探敌人军情，以作适当调整，这些方岩都是知道的。

　　“所以，这次要你到前方去，捕获几个莽荒的探马。”

　　“得令！”方岩心知这肯定是镇北候又在试探自己，所以毫不犹豫就答应下来。

　　“好，你下去吧，有人会跟你交代细节。”

　　方岩刚出帅帐，镇北候就吩咐旁边侍卫的一名军将：“你暗中调遣高手，在后面尾随，一旦出现不测，就上前营救，不要让他出什么意外。”

　　“是，侯爷，他刚来西陲，而且看着年纪不大，让他现在就去捕获探马，是不是有点？”

　　“无妨。”镇北候捻须道：“他身上有隐匿气息的宝衣，但本候看的出，修为不是泛泛，而且能被庆毅亲王器重，岂是池中之物？”

　　“得令。”

　　方岩一出帅帐，那个早就熟识的军官已经等候了一会，看见方岩出来，立即迎上去问道：“兄弟，接了帅令了？”

　　“恩，老兄，侯爷要我去前方捕获几个莽荒国的探马。”

　　“那好，我来给兄弟说说前方的情况。”

　　军城距离前线，大约有五百里左右的路程，再向前，就是两军对垒的地界，不管双方是否作战，每天都有不少探马偷偷潜伏到对方区域，去打探军情。

　　方岩要捕获莽荒的探马，就要深入到一个比较危险的地段，相对于马队来说，捕获探马显然要危险百倍。

　　军官倒是没有多说别的，只详细给方岩介绍了情况，并交给他一份十分详尽的地图。

　　“我什么时候动身？”

　　“依我的经验，白天动身，其实比晚上动身要好一些。”

　　“那就明天清晨出发，到了前方后，潜伏一晚，第二天白天时，就动手捕获探马。”

　　“好，如果有什么不明白得地方，兄弟你尽管来问。”

　　方岩回到马队，就把黑三叫来，对他说自己将要外出，要他暂时约束众人。

　　“黑三，我快则三天，慢则五天，就会回来，你负责带领大家操练，不许懈怠。”

　　“管带大人，你要去那里？”

　　“去捕获探马。”

　　“捕获探马？”黑三倒抽了一口凉气：“这是谁的馊主意？”

　　“两军交战，打探军情，阻止对方打探军情，都是常识，怎么能叫做馊主意？”

　　“大人，你不知道。”黑三解释道：“莽荒国的探马，跟平常的探马不一样。”

　　“哦？有什么不一样？”

　　“因为探马负责刺探军情，要独来独往，且危机重重，所以，莽荒国的探马，一向都是由武道高手担任，就算被我们在前方巡逻的小队士兵遇见，也能安然脱身。”

　　“武道高手做探马？”

　　“是的，不仅是高手，有一些，还是武宗级别的高手！我就亲眼见过一次，汉威军足有二百余人，围住了一个莽荒国的探马，却被那个探马屠戮殆尽！所以，从那以后，但凡要捕获敌人探马，都是由我们汉威军中的武道高手前往的。唉，大人，你怎么摊上了这个差事？”

　　“果然是一次大试探啊。”方岩暗想道：“一上来就给我派上了如此艰巨的任务。”

　　但事已至此，方岩当面接了镇北候的指令，再想反悔，已经来不及，只会让别人小看自己。

　　“无妨，我自然会小心行事。你在这里把兄弟们约束好。”

　　“大人……不行的话，我跟你一起去？”黑三试探着说道。

　　方岩听到黑三的话，心里十分高兴，不说别的，黑三明知道捕获探马十分危险，也甘心陪同方岩前往，这份心念，就非常难得。

　　“不用了！”方岩重重一拍黑三的肩膀道：“这里总要有个人节制众人，正副管带都走了，成什么体统。你能好好带领大家操练，我就心安了。”

　　“大人放心，我一定把兄弟们带好。”

　　“那就好。”

　　黑三正要推门出去，突然转过头：“大人，我们这里轻易不来一个好官，你可要小心！”

　　方岩一笑，重重点头道：“放心，我一定会回来。”


第一百二十九章 致命考验

　　方岩好好休息了一晚，第二天清晨，精神抖擞，牵出马匹就要上路，斗鸡眼大叔说要和他一起去，方岩连忙拒绝。

　　“兄弟，前线那么乱，你一个人去，我怎么放心嘛，一世人两兄弟，有我在，出了什么乱子，也好帮帮你……”

　　“斗叔，只要你不去，就是对我最大的帮助。”方岩抹了一把冷汗。

　　“你这……这是什么意思，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，老子现在的修为……哎哎哎，兄弟你别跑啊……”

　　不等斗鸡眼大叔说完，方岩已经催马离开大院。

　　在西陲的旷野中放马狂奔，让人心境也随之宽广起来，一望无际的荒野之上，方岩纵马扬鞭，劲风从耳边吹过，也让他顿时有种说不出来的感觉。

　　横刀立马，引领千军，血溅沙场……

　　“没有到西陲之前，永远不会知道边关是什么样子，无论别人怎么讲，书上怎么写，也体会不到这种意境。大好男儿，为国建功，在这黄沙飞扬之地，与敌军厮杀，痛快！”

　　方岩放马狂奔了二百余里，路上的军队就渐渐多了起来，他随身带着帅帐发下的腰牌，因此畅通无阻，只不过很多守关的军士见他孤身一人，就要前往前方去捕获探马，都是吃了一惊。

　　“兄弟，你真要去捕获探马？”

　　“接了帅帐的指令，不得不去啊。”

　　“这下令的人也太缺德了，是不是跟你有仇啊。”

　　方岩哈哈一笑，自然也不会说是镇北候亲自下令，打马就走。

　　“这么小一点年纪，怎么就被指令去抓探马了？”

　　连着过了五道关口，离前方的战场只有百余里的距离，方岩在一处大军扎营的地方休息了片刻，跟旁人打听前方情况。

　　据这里的人说，汉威国和莽荒国的边界，在镇北候来到西陲以后，基本定型，二十年来都没有改变过，两国交战的地方，也就在边界上，莽荒国始终攻不入边陲的防线，所以，双方只能常年在前方对峙着，时不时就会爆发一仗。

　　“莽荒国真是个癞蛤蟆啊。”那士兵无奈道：“天天卧在不远处，你打他吧，他就跑，你不打他，他就回来，还时不时的恶心你一下，真叫人头疼。”

　　“那些莽荒的探马，一般都是两到三个人，最多不会超过四个，因为人多了目标太大，会被人察觉。他们经常迂回到军营附近，暗中窥视，有时候还会暗中抓几个我们的士兵，逼问军情。”

　　“这些探马，都是高手，我们的士兵遇到他们，根本没有任何还手的余地，这位兄弟，你问这些，难道是对一点都不知情？”

　　“知道的不多。”

　　“知道的不多，还敢来抓探马？”那人摇摇头道：“兄弟，你是不是得罪什么人了，故意来派你送死？我跟你说，你到了前方，找个安稳的地方，躲上半天，然后赶紧回去，就说没有遇见探马，或是说没有抓到，还能保住一条命。”

　　方岩自然知道，在两军交战的沙场，去孤身俘获探马，十分困难。而且，那些探马中，还会有武宗级别的强者，以方岩现在的实力，遇见武宗，只能死路一条。

　　但是方岩也知道，这是镇北候有意试探他，若是一事无成就回去，无疑会在对方心里留下一些不好的印象。

　　“老兄，多谢你的好意了。”

　　方岩在这里休息了片刻，然后继续前进，到了离前线五十余里的地方，有大批军马驻扎，这也是最后一批军马，过了这里，前方就是旷野，和大队的莽荒军队。

　　“不能再往前走了，天色已经黑了。”方岩在这里出示了腰牌，驻扎在这里的人看到方岩从帅帐而来，也就比较客气，给他安排了一个单独的营帐。

　　方岩在营帐内摊开地图，又看了一遍，却觉得这地图其实并没有多大的用处。

　　“遇到探马，要是打不过人家，地图看的再熟也没有用。只希望运气不要那么差，遇到武宗这样的高手，就只有逃命一条路可走了。”

　　“深入一百里内，大概还没有什么问题，即便遭遇了不测，还能够抽身逃脱，要是走的深了，遇见高手，又被大批莽荒军队追赶，那就糟糕了。”

　　想到这里，方岩不由得又想起当初在维兀京城时，遇到的莽荒国师摩罗陀的孙子，还有那个名为阿古的武者。如果真遇见阿古那种级别的人，方岩立即就得跑路。

　　方岩和莽荒的武士曾经生死搏斗，对于莽荒武者的风格套路多少算是有些了解，以他现在的实力，遇见那种初级先天大武师，依仗白骨戟，都有一战之力，若是再召唤小龟，战力又能提升不少。但就怕时间紧迫，敌人不给催动战魂的机会。而且，不得不说，魂印师确实是魂武者，特别是战魂天生的克星。

　　在白驼城中，邱广的父亲，也就是那个高明的魂印师，为了搭救儿子，不惜破坏决斗的规矩，出手搭救邱广。当时，紫袍老者创伤了小龟的魂力，虽然只是一招，但一直到了现在，小龟都没有温养恢复。

　　方岩虽然心里稍稍有点忐忑，但知道明天说不准就会有一场恶战，所以尽力压制着自己不安的情绪，安睡两个时辰，天还没亮，就从营帐中出来，借着月光，试炼了几手自己刚刚接触的破灭经下卷。

　　从雁南山拿到破灭经的下卷之后，方岩就来回奔波，只在空闲时间苦读了一番，不过他早已经熟记了上卷，对于与之相关的下卷，感悟起来也比较顺手，再加上小龟帮他解读一些晦涩难懂的地方，所以，到了现在，方岩已经把下卷中所记录的冥龙千机心法熟记于胸。

　　“等冥龙千机也修炼纯熟，就能将两门战技合二为一，化成冥龙灭世。”

　　“冥龙灭世？先忍忍吧，连冥龙三劫都没练熟。”

　　“老鬼，你不要时不时就泼我冷水好不好。”

　　方岩立于月光之下，不理会小龟，凝神默念，灵肉合一，先天武者与天地间那种若有若无的关联之感，越来越是强烈，就仿佛这广袤无边的大地，那星光闪耀的苍穹，也在一时间融入了方岩的躯体。

　　“我为天地，天地是我……”

　　本元催动，方岩脑海中时时闪现着残经中密密麻麻的文字，一个个文字，在他脑海不断旋转凝聚，最后合并为一句一句经文。

　　“大千世界，万化无方，冥龙三劫，冥龙千机……”

　　呼！

　　方岩猛然击出一拳，这一拳运用冥龙千机中入门的心法，顿时，方岩运转于拳头上的蓬勃本元，似乎分化为千百条气流，这千百条气流，又在无形中变成千百条蜿蜒小龙，在臂膀上环绕。

　　嗖嗖嗖！

　　这千百道气流全部集中在方岩铁拳之上，争先恐后涌动出来，去势比之流星还要快上几分，直奔不远处一块一人多高的巨石之上。千百条气流，千百条飞龙，来回旋绕，看似柔弱无形的气流，又象蕴含无上伟力，一瞬间，巨石轰然爆裂，只剩下面一半，孤零零立于旷野中。

　　“冥龙三劫至刚至猛，以力破力，冥龙千机却全然是另一种形态，于柔弱中隐含巨力，却和冥龙三劫破敌之势一般无二。一刚一柔两种战技，本来相互对立，如果真要合二为一，一定是一门无上奇功。”

　　“冥龙灭世只见古籍记载之中，因为两部残经不知道在多少年前已经分离，从未有人二经合一，连我老人家也只是耳闻。说实话，我倒是很期待见识一下冥龙灭世这无上战技，究竟有什么特异之处。”

　　“放心，一定会有机会！”方岩信心满满，他来到边陲，心无杂念，也没有那么多杂事，是个修炼的好机会。

　　“先把你这一关对付过去再说吧。”

　　“侯爷叫我捕获探马，我孤身一人，只要抓一个探马，就算完成任务了吧？”

　　其实方岩并不知道，汉威军中但凡要抓捕莽荒探马时，至少也要四五个武道高手一起行动，但是庆毅亲王和方毅都对方岩赞不绝口，且说他年纪轻轻便修为十分出众，所以，镇北候有意给方岩出了个难题。能孤身一人，在两国边境抓到一个探马，已经是难能可贵的了。

　　不多时，那些四处巡逻的士兵换岗，天色渐渐发亮，每个营帐中都钻出不少士兵。方岩看看时间差不多了，牵出自己的马匹，也不跟人多说什么，打马飞奔。

　　“那小子疯了？”有人刚刚睡醒，迷迷糊糊望着方岩背影说道：“刚起床就往莽荒那边跑。”

　　方岩的地图上，在这百十里的区域内记录的非常详尽，一些特殊地段，甚至连几颗树木都标示的清清楚楚。方岩在地图上早已经挑选了一条能够通行的小路。

　　这条小路虽然隐蔽，但也有弊端，方岩觉得它隐蔽，敌人的探马同样也会觉得它隐蔽，说不准不谋而合，同走这一条路，在中途遭遇。

　　或许是方岩运气不佳，离开大营三十多里的时候，他目光一晃，立即看到不远处，有两个隐藏在乱石后的人影。而这两条人影明显就是莽荒装束。

　　“是莽荒的探马！”方岩吃了一惊，对方因为是徒步，因此隐藏的较好，而方岩骑马，目标很大，这时候说不准对方早就发现了自己，只等他经过的时候，突然出手偷袭。

　　两个莽荒探马，且修为不明，这让方岩心里很没有底子，但走到这一步，反身逃跑，似乎很不明智。方岩一伸手就摸到小袋子中的白骨戟，装作若无其事，只不过暗中放慢了速度，并且调整体态，随时准备给对手雷霆一击。

　　以白骨戟之威势，就算不能把对方斩于当场，至少也得逼的他们手忙脚乱，以方岩现在的眼力，只需交手一招，便能察觉出对方大致的修为，然后判断自己能否应对。

　　方岩装着打了一个哈欠，一手拉着缰绳，一手隐藏在衣服后面，等到离那堆乱石只有五丈左右的距离时，两个埋伏的莽荒高手同时飞身跃起，如苍鹰搏兔，一人一边，朝方岩猛扑过来。

　　“终于动了！”

　　方岩也不甘示弱，在马背上一折身，单手拖着白骨戟用力一挥，那红白两道光芒在日光下若隐若现，划出一道充满杀机的弧线。

　　“啊！”

　　一个莽荒高手身在半空，本来料定了要将方岩重伤，却没想到对方身上竟然携带着这种极为锐利的神兵，顿时吃了大亏，一条手臂被齐齐斩断，鲜血四溅。

　　听到这声惨呼，方岩心头立即感觉吃惊，只因为这惨呼十分尖利，听上去，浑然不似男子的声音。

　　“他娘的！世道变了！难道是莽荒国没人？把女人都拉上前线了！”

　　方岩当场斩伤了一个莽荒高手，随即拖动白骨戟，想顺势将另一个也斩落下来。而另一人反应十分敏捷，在半空中就抽出一把三尺长的腰刀，迎着方岩的白骨戟而来。

　　“跟我硬拼兵器，只能说你自讨苦吃。”

　　在这电光火石的一瞬间，方岩已经看清楚，这名莽荒高手身材瘦小，修为大概是在先天大武师中级，如果四周没有他们的后援的话，方岩琢磨着能够跟对方放手一搏。

　　铛！

　　长刀和白骨戟相撞，火花四溅，令方岩意想不到的是，这人手中的长刀，竟然也是一把罕见的兵器，不仅没有被白骨戟斩断，且反震的方岩手腕一抖。

　　“这是什么兵器！能跟白骨戟一争长短！”

　　方岩顿时心里有点担忧，他的修为，和先天大武师中阶的高手，还有一定差距，而对方手中长刀如果不惧白骨戟，那方岩几乎就没有什么优势可言，在这种生死搏斗中，他也没有太多机会能够安心催动小龟离体。

　　对方也不多说，跟方岩拼了个旗鼓相当后，顺势落在地上，身形一动，长刀就如同死神利刃，又如一片光波，滑动过来。方岩不敢有丝毫的怠慢，从马背上一拧身，白骨戟反手晃出，触动光波。

　　铛！

　　白骨戟对上长刀，方岩就是一震，对方在真正修为上，绝对超出方岩一截，而且，这一次碰撞，让方岩心里万分确定，对方手上所持的长刀，也是一柄极为罕见的利器。

　　“先天大武师级别的探马，怎么可能有如此神兵在手？”

　　莽荒人生性凶悍，这两个探马也不例外，方岩接连跟对方硬拼了两次，被缠的脱不开手脚。而那个先前被方岩斩伤的高手，趁这机会，飞快的运功止血，又匆忙裹住断臂，就抢上前来，准备携手对付方岩。

　　“退！”

　　手持宝刀的武者头也不会的断喝一声，那名断臂的高手顿时止住脚步。

　　“这人知道我手中白骨戟犀利，所以不让同伴近前。”

　　若是莽荒这两个高手都持有能和白骨戟抗衡的利器，那么他的形势就岌岌可危，但现在看来，受伤的武者并没有什么宝器。

　　如此一来，方岩心里才稍稍安稳了一些，振作精神，和那个手持宝刀的武者斗成一团，在这种神兵的威势之下，什么战技都派不上用场，只能靠自己真正实力去硬拼。

　　很明显，这名莽荒高手不仅有宝刀，而且刀法十分纯熟，修为又很深厚，每一刀发出，几尺长的刀芒就吞吐闪烁，若不是方岩有白骨戟抵挡，只怕这时候已经凶多吉少。

　　方岩唯恐对方还有别的后手，因此边战边退，慢慢把他朝后引。这名莽荒高手脸上涂着墨道，花里胡哨一片，也看不出年纪长相，但毫无疑问的，他已经动了真怒，一刀猛似一刀，如天神降临，长刀携裹无上威势，压制的方岩只有招架之力。

　　“遇到了硬手！”

　　方岩这一次对敌，打的十分憋屈，过去跟人对决时，不论在兵器，或是在战魂，或是在肉身，方岩总是或多或少的占据一些优势，从而能够以弱击强。但现在，那莽荒武士一把堪称神兵的宝刀在手，就让方岩叫苦不迭。

　　“我总算知道，以前对上我白骨戟的那些敌人，是怎么样的心情了。”

　　莽荒武士看到方岩拼死抵抗，越发的凶猛起来，一把宝刀，如同狂风飞舞，连空气都被一道道割裂，破空之声震的人耳朵生疼。

　　叮叮当当！

　　不到三息时间，白骨戟和长刀接连碰撞了不下数十次，快的无以伦比，方岩在兵器招数上处于劣势，几乎已经被逼到了无法还手的境地。而此时此刻，他根本没有任何机会去催动战魂，只能在劣势中苦苦煎熬。

　　“真打不过，就要跑了！”方岩觉得再这样打下去，自己一个疏忽，就可能伤在长刀下。这种兵器的威力实在太大，刀芒吞吐，只有四五尺长，但波及范围却是刀芒的数倍，只要不小心招架疏忽，被扫上一下，就是致命的重伤。

　　“不行！需得想个办法抢得一点先机！催动老鬼出来帮我！”

　　方岩咬牙又跟对方拼了十数招，突然灵机一动，把白骨戟单手持着，另只手一晃，一道银雷便从掌心衍生。


第一百三十章 半途而废

　　方岩对萧月传给他的大罗天雷击已经练的十分纯熟，只不过现在修为有限，还不能将银雷的威力发挥至最大。所以随手一晃，就有一道拇指粗细的银白电芒出现在掌心。

　　这种电芒，根本无法对先天大武师级别的高手造成什么致命的创伤，但方岩只为了争取一点时间而已，对面的莽荒国武师身手出众，而且那把宝刀太过要命，不过若是突然间一道天雷从天而降，最起码也要把他吓一跳。

　　电芒闪烁，杂乱的火花碰撞，发出噼啪声响。

　　“去！”

　　方岩一抬手，手掌从虚空中一晃而过，正在跟他拼死力斗的莽荒武师头顶，顿时现出银雷。不得不说，这莽荒武者十分出众，反应也非常敏捷，头顶一阵微响，立即引起了他的警觉。

　　而且，在旁边观战的那个受伤的武者，也急忙出声示警，莽荒武师匆忙间也来不抬头，急速退了两步，手中宝刀几乎舞成了一团雪亮的光球，护住自己的要害。

　　而方岩也抓住机会，后撤几步，催动战魂离体。

　　那莽荒武者看到方岩头顶白烟升腾，顿时露出惊讶之色，不过他自己的事情还忙不过来，宝刀舞动中，那道细细的银雷从雪亮的刀花中直穿而过，半道银雷击中了宝刀，另外半道，则劈中了武者的头颅。

　　这种银雷，最多只能劈的先天大武师头脑微微眩晕，但银雷劈中莽荒武者后，把他头顶的发簪劈碎，顿时，那武者就甩出了一头乌黑亮丽的长发。

　　“女的？”方岩顿时傻脸。

　　也不知道为什么，这武者的长发暴露，顿时就产生了退意，而不远处那个观战的武者，一阵大喊。

　　还不等小龟从方岩头顶现出所有形体，两个莽荒武者竟然一前一后的开始后撤，后面那武者还随手打了个清亮的唿哨。

　　“怎么跑了？”方岩更是诧异，对方到目前为止，还是占据上风的，怎么会说走就走？

　　随即，方岩就感觉自己身后一阵微弱的风声，最少四五条身影，从几个方向同时跃出，朝着两个莽荒武者追击。

　　“我身后有人尾随？”

　　两个莽荒武者打过唿哨，不多时，就从远处哒哒的跑来两匹小马，这两匹小马体型不大，却先的灵动异常，飞快的来到主人身边，而此时，那四五条人影已经离他们只有咫尺之遥。

　　“想走！留下吧！”一个人影低吼一声。

　　没有负伤的莽荒武者翻身上马，莽荒人骑术精绝，只要他们上了马，就很难追上，但另一个武者却受了伤，失去一条手臂，驾驭马匹的本事大打折扣，一个不留神，被身后追击的四五条人影拖下马来。

　　“阿云！”

　　前面的莽荒武者一声大喊，想要回头营救，但后来的几条人影只从身形上看，就是武道高手，他一个先天大武师，孤身一人，要救人，又要脱身，几乎不可能。

　　“快走！不要管我！”

　　负伤的莽荒武者厉声大叫，这一嗓子喊出来，方岩听的更加真切，绝然是个女子。

　　前面的莽荒武者一犹豫，再也顾不上那么多，催动胯下的小马飞速奔跑，那小马神骏非凡，速度快的追云逐电，几个呼吸间，就跑的远了。

　　“可惜了！”四五条人影中，有一个恨恨说道。

　　这一切把方岩完全弄晕了，根本不知道怎么回事，但他看着那几个人影，都是汉威装扮，而且好像对自己没有什么敌意。

　　四五个人把俘获的莽荒武者牢牢绑住，搭到他的马上，驼了回来，直到来到方岩面前，其中一个才哈哈笑道：“方兄弟，果然是好身手！”

　　“几位是？”

　　“我们几个，都在侯爷帐下听令。”

　　对方一说，方岩立即就反应过来，这肯定是镇北候暗中派来保护自己的武道高手。

　　“惭愧！”方岩跟对方拱拱手道：“打了半天，还是让他们跑了一个。”

　　“能打成这样，已经十分难得了。”那人称赞道：“这里不是什么安全的地方，咱们先回去，边走边说。”

　　其实方岩心里还在暗暗埋怨这几个人贸然出手，他已经找准机会，召唤出了小龟，只要不出什么意外，运用星辰七杀伤对方一条腿，就能把他生擒活捉。但事已至此，方岩也不能明说，只好跟着几个人返回大营。

　　“方兄弟，我姓严，叫严宇。”这几个人为首的那个招来自己的马匹，骑上之后，一边走一边跟方岩说道：“方兄弟这样的年纪，能有如此修为，真让我们几个开了眼界了。”

　　“过奖了，严兄，只是这次我没有完成侯爷交待的差事，真是惭愧之极。”

　　“不需惭愧。”严宇正色说道：“我们几个暗中潜伏，看着方兄弟跟对方斗了半天，尚不至于有危险，跟着又召唤出战魂，所以还想接着看下去，不过，看见那武者露出一头黑发，就不得不出手了。”

　　“为什么？我看那逃走的武者，好象是女人。”

　　“不错。”严宇回头看看抓来的俘虏道：“这两个，都是女人。”

　　在沙场上两军对垒时，很少有女人参与，至于负责刺探军情的探马，更是清一色的男子，若说女人充当探马，那就太为罕见了。

　　“方兄弟，你刚来边陲，有所不知，现在率领莽荒大军跟我们对峙的，是莽荒国人称军神的莫土温。”

　　“这个我倒是知道。”方岩来到边陲怎么说也有很多天了，平时除了带领自己的马队操练，对边陲的一些军情也十分在意。

　　莽荒国在二十年前，统帅大军的，就是黑胖小子的爷爷，国师摩罗陀，摩罗陀也是一代人杰，曾经率大军占据汉威国八百里土地，而后，镇北候横空出世，使得摩罗陀无法再东进一寸土地。接着，莽荒国的统帅换了几任，三年前，人称军神的莫土温，来到了边关沙场。

　　关于这个莽荒军神，汉威军倒是弄来了不少资料，不过这人用兵十分谨慎，三年内并没有主动发起过什么大战。他不出击，镇北候也不敢远征，两军就这样僵持了三年。

　　“莫土温一生用兵谨慎，步步为营，只有掌握了先机，才会猛然进攻，所以平生没有败绩，前些天，我们刺探到军情，莫土温的女儿莫兰郡主，从莽荒来到了前线。”

　　“莫土温的女儿，是郡主？”

　　“莫土温此人，生性谨慎惯了，知道功高震主的道理，以他的军功，封个异姓王，其实也不为过，不过几次封王，他都坚决推辞，所以更加受到莽荒王的信任，倒是把他女儿，封为了郡主。”

　　“原来如此。”

　　“莫土温的女儿莫兰郡主，自幼跟随摩罗陀修习，据说到了先天大武师的境界，且生性好斗，我们几个刚开始观察方兄弟跟他们厮杀的时候，就察觉那个受伤的武者，是个女人，但又看下去，似乎她并不是主角，直到第二个武者被打散了头发，我们才知道，这两个都是女人。”

　　说道这里，严宇微微一笑道：“我在边关呆了最少十年，从来没有见过一个女人敢深入前线几十里，前后一推断，我就猜测，这两个人里，很可能有一个就是莫土温的女儿了。”

　　“几位老兄不得不出手擒拿了。”方岩也笑道：“要是擒拿莫土温的女儿，那自然是大功一件。”

　　“是啊。”严宇有些惋惜道：“不过却让她跑了，只抓到一个小角色。”

　　几个人说说聊聊，路程也走的飞快，不过他们急着回军城，中间没有过多停留。严宇知道方岩是受镇北候看重的人，且亲眼目睹了方岩的实力，所以对他十分客气，神情也很亲热，一路交谈，让方岩知道了许多边陲上的事情。

　　他们脚力极快，到了黄昏时分，已经赶回了军城，方岩和严宇亲自押解着俘虏，到帅帐去给镇北候回报。

　　虽然方岩这次并没有亲手抓到探马，但是却是事出有因，镇北候是精明人，从严宇的回报中，就知道，这个方岩是有真才实学的。他本来派方岩出去，只是为了考验他的能力，现在考验有了结果，抓不抓的到探马，倒是次要的了。

　　“好了，严宇，你一路辛苦，下去休息两天。”

　　“是。”

　　等到严宇走了，镇北候才满意的看看方岩，道：“方岩，庆毅亲王没有看错你，果然是英雄出少年，能跟莫土温的女儿大战上百回合，不错。”

　　方岩不好意思一笑，说道：“还是让她给跑了。”

　　“不以成败论英雄。”镇北候摆摆手道：“你本来修为就没有她高，况且是以一敌二，能有这个结果，已经相当不错了。留在押运粮草的马队，确实屈才，我问你，你自己有什么打算？”

　　“方岩既然来到边陲，自然是要上战场杀敌，真刀真枪的建功立业了。还请侯爷恩准。”

　　“恩，有这心思，就是好的。现在边陲大体还算宁静，莫土温此人谨慎，不肯跟我决战，来回打一些小仗，不过也是你练手的好机会。”

　　镇北候考较了方岩一些兵法，当初在上武院，方岩是最为刻苦的学生之一，虽然时间不长，但既用心，又肯吃苦，所以在兵法上，所获很多，跟镇北候一问一答，更让这位镇守边陲的大帅十分满意。

　　“不错，你既然有意在沙场建功，又是我们候府出来的人，我自然是要成全的。”镇北候在一张军图上看了半天，然后手指一个地点说道：“这里是离莽荒军最近的地方，最危险，征战最多，你敢去吗？”

　　“敢！”方岩不假思索的答道。

　　“好，胆色也是过人。”镇北候点点地图，道：“这里虽然最危险，但也是建功的好地方，只要你用心作战，我毫不吝啬军功，一定在功劳薄上给你重重记下一笔。”

　　方岩心头一阵激动，镇北候虽然口气上是一副公事公办的样子，但言语中的偏袒和维护，方岩还是能听出来的，只要自己在前线好好打上几仗，自然会比别人提升的更快。

　　“你到那里去，依旧担任百人长，我会给你一支最为精锐的部下。”镇北候说道。

　　“多谢侯爷。”

　　“今天本候心情很好。”镇北候笑道：“今天留你吃顿饭，就当是补你一顿接风酒吧。不过，我先要接见几个前方的将领，你且在军城中先逗留一会，过一个时辰再来。”

　　方岩离开大帐，见几个士兵正在押解着从前方抓回来的莽荒女子，朝牢营走去，这女子被方岩斩掉了一条手臂，自然是恨他入骨，一见方岩，立即破口大骂。

　　“莽荒人好烈的性子，连女子都是这样。”方岩知道骂不过她，也不跟她计较。

　　“汉威狗！我家郡主迟早领大军杀来，把你们这些人杀个干干净净！”

　　这莽荒女子修为也是不低，只不过遇到方岩的白骨戟，措手不及吃了大亏，方岩看她的断臂还在时不时的渗漏血迹，就吩咐那些士兵道：“给她包扎一下吧。”

　　“去死吧！汉威狗！不用你来假仁假义！难道是我一说郡主要杀来，你怕了？”

　　莽荒女子身上都是血迹，脸上也是血迹，把涂抹的墨条都侵染了，露出一丝原本的面貌，说起来，这女子也算的上有几分姿色，且十分英姿飒爽，只不过失去一条手臂，多少显得有些萎靡。

　　“你这没脸没皮的汉威人！借着兵器犀利，暗算我！算什么本事！有种就放开我！再打一场！”

　　方岩一听，苦笑不得，忍不住还口道：“你们两个人，都是先天大武师，事先埋伏好了偷袭我，还说我暗算你？究竟是谁没脸没皮？”

　　“有本事再打一场！”

　　方岩觉得这女子真是又蛮横又不讲理，心里好笑，也不跟她啰嗦。他出门时，随身都带着上好的伤药，随手掏出来，抛给士兵：“替她敷上，别让她死了，留着还有用。”

　　那莽荒女人被士兵押着走了，一路走还一路骂方岩，直到这时，他才知道，在维兀京城遇见的那黑胖子为什么会那样不讲理，原来莽荒人都是这性子。

　　在军城转悠了一圈，方岩才回到帅帐，镇北候接见完了前方的将领，吩咐厨房，备了一桌小菜，让方岩吃饭。镇北候生活并不奢华，而且席间也严遵军纪，没有饮酒。方岩就近跟他讨教了一些武道上的问题，镇北候是武圣强者，见解自然十分精辟，让方岩非常佩服。

　　这顿饭虽然简单，但是吃完之后，方岩在镇北候心中的印象，又好了一分。

　　“少年人，能有这样心性和资质，已经罕见了，磨砺几年，就堪大用。”镇北候望着方岩的背影，自言自语道。

　　方岩离开军城，立即赶回自己的马队，这时候天已经黑了，士兵们各自在自己营房内，或是闲聊，或是唱曲，打发时间。方岩对这些事情倒也不多管，边关苦寒，找些乐子无妨，只要不是违背军纪，那就皆大欢喜。

　　黑三得知方岩平安归来，立即就跑过来见他，方岩跟他说了几句，想起自己马上就要开往前线的事，就对黑三说道：“黑三，上次我就跟你们说过，若是我上前线，会从马队挑上一些人带走。”

　　“大人，你要上前线了？”黑三眼睛一亮。

　　“恩。”方岩点点头道：“不仅上前线，去的还是最为危险的地方。”

　　“最危险的地方，升官也最快。”黑三咧嘴一笑：“大人不嫌黑三粗鲁，就把我带上，上阵杀敌，我黑三没有二话。”

　　通过这些天的接触，方岩也知道，这黑三虽然看上去又皮又倔，但是个重义的汉子，从军行武，不可能个个都是好脾气，当兵当的久了，人人都是一身臭脾气。

　　“只要你肯拼命，带上你又有何妨。”方岩想了想，说道：“我这次过去，还是担任百人长，所以，带的人不能太多，你挑选一下，有意跟我去的，就择选几个，不过，身手不好的，暂且不要，那里实在太危险，带他们过去，那是害了他们。”

　　“大人放心！”黑三一转身就出门，回去挑人。

　　“兄弟，咱们要上前线了？”斗鸡眼大叔问道。

　　“斗叔，你要留在这里，还是跟我一起走？”

　　斗鸡眼大叔本来修为不高，在云京上武院的时候，也就是后天五六重的境界，但跟着方岩东跑西跑，这儿混一点，那儿混一点，倒也混到了后天八重，尤其是混来一身行头，打几场小仗，能应付的过。

　　“一世人两兄弟，老子自然是跟着你走了。”斗鸡眼大叔洋洋自得道：“跟着兄弟你，一直交好运，这次来了前线，不做到将军，老子是不会甘心的。你放心，真的上了战场杀敌，我足能自保，不会拖你后腿。”

　　“这话我是万分相信，不论到什么时候，你都能自保。”

　　在西陲，镇北候说出的话，就是圣旨，大概十天后，就有人来通知方岩，要他到前线一个轻骑营报道。


第一百三十一章 莽荒郡主

　　方岩在马队中，一共挑选了五个人，都是后天武者，临走前，方岩又到军城见了镇北候一面，镇北候倒是没多说什么，只要他用心做事。

　　镇北候给方岩安排的这处大营，在地图上看，就是一个犄角，又如一把匕首，插入地方阵营，这里距离莽荒大军的前营，只有不到百里。地势十分险要，如果两军大战，此处就是首冲之地。

　　方岩此行，也没有沾到多少光，关照归关照，但镇北候用兵这么多年，在择选人才上，有着自己的见解，无论再有天分的少年，不经磨砺，难成大器，所以镇北候并未嘱咐前方的将领照顾方岩。方岩对此也没有什么异议，来到大营后，方岩按军中规矩报道，并且由一个千人长分派了所属的队伍。

　　这支队伍，是轻骑营中的一支精锐，十分勇猛善战，方岩来到营房，就感觉到跟马队简直不可同日而语，不仅士兵们一个个精神抖擞，戎装整齐，就连他们平时所用的一些零碎物品，都摆放的整齐有致。

　　“这才是汉威军！”方岩心中赞叹，有了这样精锐的部下，能省的自己不少时间去调教。

　　“大人，本营军士一百零一人，全数在此，请大人训话。”这支队伍的副手是个三十岁的精壮军士，他倒没有因为方岩年纪小而轻视对方，因为象大营这样的紧要位置，不是有本事的人，是不会被派过来的。

　　“好！”方岩看到几列士兵站的整整齐齐，自己也觉得十分提气：“我姓方，从今天起，就要跟兄弟们同生共死了，莽荒灭我汉威之心不死，唯有在沙场决一雌雄，咱们虽然只是小小一支百人队，也要打出自己的威风！打出汉威军的威风！”

　　“愿为大人效力！”

　　方岩只到了大营刚刚两天，营内的大军就开始紧张起来，来回调动，一问情况，他才知道，自己来的正是时候。

　　莽荒军的统帅莫土温女儿来到前线，几次要求出兵，都被父亲拒绝，这位郡主从小就是那种巾帼不让须眉的性情，所以也不死心，接连请战，莫土温只好给她了两只千人队，但是只许她在边境处驻守，不许主动进攻。

　　这位郡主也是闲不住的人，带着自己的两千队伍来到边境后，时常就派出几个百人队，来回骚扰，弄的人烦不胜烦。大营的主将决定，派出一支游兵当做诱饵，引诱莫兰郡主出击之后，引大军一举将其歼灭。

　　这一决定立即得到镇北候的支持，如果真能歼灭或者俘获莫兰郡主，那么对莫土温是个极大的挑战。镇北候多次引诱莫土温进行一次大决战，对方都隐忍不出，所以镇北候觉得，这倒是个很好的契机。

　　大营中一共调动了两万人马，其中一千人是诱饵，另外的军马则是伏击的主力。方岩的百人队，也在其中。

　　“两千人，没什么油水啊。”斗鸡眼大叔意兴阑珊：“就算杀光了，能有多大的军功？要是二十万，还差不多。”

　　“斗叔，你舌头麻不麻？”

　　所有计划安排妥当，这一千诱饵就分成几部，在边境处来回游弋，莫兰郡主果然是按耐不住，先后两次派人进行追击，但追击中总有分寸，到了一定地段，就折身返回，令埋伏的大军无从下手。

　　到了第三次，或许是觉得这千余人的队伍太烦人，莽荒军两个千人队齐齐出动，要把他们一举剿灭。如此一来，莫兰郡主就算踏入了鬼门关，在诱兵的不断退却中，莽荒两个千人队离大军的埋伏越来越近。

　　“终于等到交手的时候了。”方岩手下的军马养精蓄锐，都是摩拳擦掌。

　　大军伏击的地段，是一道较为狭长的山谷，敌军只要进入，汉威军从两旁的山路顺势冲击，最多两个来回，就能把敌军冲杀一半，在合击包围，让敌人插翅难逃。

　　这天正午，诱兵已经接近了山谷的边缘，跟莽荒军稍一交手，立即露出败相，退入山谷，而莽荒军在山谷外徘徊了一阵，似乎是吃不准该不该贸然进入这种险地。

　　“进啊，进啊。”斗鸡眼大叔小声说道。

　　方岩跟莫兰郡主交过手，虽然只是两人对决，但也能从中看出她的性格，所以方岩分析，若是没有人横加阻拦，莫兰郡主说不准真会冒这一次险。

　　退入山谷的诱兵故意显得凌乱不堪，让人一看，只觉得随便冲杀，就能把他们斩成肉泥。果然不出方岩所料，两千人的莽荒军在山谷外徘徊了片刻，前锋就突然闯入山谷，继续追击诱兵。

　　等到所有莽荒军进入山谷之后，山坡对面晃起三面大旗，已经埋伏多时的汉威骑兵从两旁奋勇直下，骑兵从高处向低处冲杀时，威力最大，只一次冲杀，整个莽荒军就死伤数百，且一阵大乱。

　　“合围！”

　　一万多人的队伍，在险地合围两千敌人，那简直如同快刀斩乱麻，随着一阵阵杀声，数千汉威军一马当先，把两千敌人团团围在正中。

　　莽荒人悍不畏死，在战斗中鲜有投降者，即便处于劣势，也会奋力死战到底，眼前这两千人也是毫不例外，面对数倍于己的汉威大军，竟然还想突围。

　　方岩率领自己的百人队，跟随大队冲杀下去，在东面的山坡脚下和敌军遭遇。方岩不知道经过了多少场厮杀，但这样千军万马对垒，尚是首次，耳边听着无数将士的冲杀呐喊声，又看到阳光下千万道闪闪寒光，方岩心中顿时热血沸腾。

　　这么多人合围莽荒军，压制的对方不断退缩，几乎被包围在一个小小的圈子内，完全施展不开，外层的莽荒军士纷纷战死，而此时，汉威军中也响起了嘹亮的口号。

　　“活捉敌酋！”

　　“活捉敌酋莫兰郡主！”

　　其实莫兰在不在这两千人中，还不好定论，不过如果真是有人走运，在此战中活捉她，那就是大功一件。

　　汉威军中有一个千人长，勇猛非常，在敌军外围不断冲杀，只要他战马踩过，就是一片尸体。

　　“活捉敌酋！”

　　这千人长意气风发，一边冲杀一边高喊，就在他踌躇满志的时候，莽荒军中突然爆出一团耀眼的亮光，一道人影就象奔雷一般，随着亮光疾驰而来。

　　“来的好！”

　　千人长一看，就知道是对方军中的将领，不过还没等他调转马头，那团亮光已经到了眼前。

　　“坏了！是莫兰！”方岩一看那亮光，就知道是莫兰郡主手中宝刀舞出的寒光，汉威军的千人长虽然勇猛，但绝不是莫兰郡主的对手。

　　“小心！”

　　还不等方岩大声呼喊，嘭的一片血雾飘散，千人长的头颅已经飞向半空。

　　“杀！”

　　莽荒军顿时士气大振，而那团亮光终于停了下来，方岩一看，正是前些天跟自己在边界上交过手的莫兰郡主。只不过她仍然是以黑墨涂面，让人看不清楚年纪相貌。

　　“莽荒贼子！纳命！”

　　汉威军里，又冲出一个千人长，这千人长显然是身有修为的，手中一杆烂银枪，舞动起来威势无方。

　　莫兰郡主冷冷一哼，手中那把只有三尺长的宝刀，又化作了一团亮光。

　　铛！

　　长枪碰上宝刀，顿时断成了无数截，莫兰郡主手中的宝刀不知道是什么来历，能和方岩的白骨戟争锋，锐利可想而知。

　　千人长一招之下失去兵器，顿时心慌，不等他有任何反应，莫兰郡主飞身而来，一团亮光，一道飞影，快到极致，噗的斩下他的脑袋。

　　三招之下，莫兰郡主连斩汉威军两个千人长，让汉威军阵势大乱，莽荒军反倒是气势大盛，趁这机会连连反扑，把边缘的汉威军给压了回去。

　　莫兰郡主似乎找到了窍门，在千军万马中专找汉威军的将领下手，她手中宝刀无敌，本人修为又高，在人群中如死神飘动，不多时，又杀了一个汉威的千人长。

　　“不行！要拦住她！”方岩心惊，要是让莫兰把所有的将领都屠戮殆尽，这么多汉威军群龙无首，再加上军心动摇，就会使得莽荒军突围出去。

　　莫兰郡主眼光一瞟，顿时看到了正在山坡顶端督战的汉威军统帅，一声低喝，竟然想要冲上山坡。

　　这次大战，汉威军因为占据优势，因此并没有武道高手随行，那名统帅，也只是精通兵法，在武道上，只是先天大武师初级修为，面对莫兰的宝刀，胜算渺茫。

　　一些人也看出莫兰的企图，都要回身拦截，防止她去格杀统帅。方岩心中踌躇了一下，他不是莫兰的对手，眼下，只能奋力上前，暂时拦截，然后想办法引她出来，召出战魂，一举将之重伤后生擒下来。

　　就在方岩这沉思间，莫兰郡主势无可挡，在人群中杀出一条血路，汉威军中没有一个人能挡她宝刀一斩，都是一刀毙命。

　　“保护将军！”

　　“迟了！”莫兰一声冷笑，手中宝刀的刀芒催动到了极致，随手一挥，就有成片的汉威军丧命。

　　铛！

　　就在这时，一道双色闪耀的光芒从不远处横扫过来，不仅挡住了莫兰郡主手中宝刀，且阻的她身形一滞。

　　莫兰郡主杀的顺手，显然没有想到对方军中还隐藏这样的高手，一瞥之间，就看到自己面前多了一个汉威军中的小军官。

　　“是你！”莫兰郡主一看方岩，立即气的头晕，她前些天深入到了前线，想抓几个探马回去，给自己父亲看看，没想到初战不利，遇到了极为扎手的角色，不仅没有抓到人，反而把自己最为忠心的随从给陷了进去。

　　“是我！”

　　方岩一声大喝，白骨戟挥动，横扫四方，打塌山岳。

　　“这次不要跑！”

　　莫兰郡主宝刀闪耀，粉碎虚空，声势浩大。

　　“上次可是你跑了。”

　　就在这几句话的功夫，一刀一戟就接连碰撞了不知道多少次，方岩并不轻松，莫兰郡主知道自己修为能压的过他，所以毫不给方岩任何喘息的机会，宝刀如同狂风暴雨一般，震的方岩虎口一阵阵发麻，有两次险些握不住手中的长戟。

　　但方岩一拦住莫兰郡主，汉威军立即开始反扑，站在山坡顶端的大将军顿时诧异道：“这是刚刚从帅帐调到我们这里的百人长？”

　　“大将军记得不错。”旁边立即有人接口道：“姓方，名岩，从军城调来，随军作战。”

　　“好一个少年勇将！”大将军赞道。

　　“勇猛善战，气势逼人！”

　　“更可贵的是，才这般年纪，若是再过几年，必然要名动西陲。”

　　山顶上这些人看到方岩能够拦截住莫兰郡主，都是不住口的称赞着，但下面的方岩，却是打的快要哭了。他的战魂不出，就敌不过莫兰郡主。而在这千军万马中，一旦小龟动用玄天星辰，就会造成大片死亡，若是施展星辰七杀，又难免不会被莫兰躲过，毕竟周围这么多人，星辰七杀无法做到万分精准。

　　“只要把她引到稍微空旷的地方，才好截杀！”

　　方岩打定主意，在人群中边战边退，只一会的功夫，就离开战场中心，莫兰郡主咬紧牙关，似乎大有不把方岩碎尸万段不罢休的势头。

　　“这里人太多，换个地方打！”方岩一看离开战场，拖起白骨戟就走。

　　“怕你不成！”莫兰郡主小脸黑乎乎一片，也看不清楚什么表情。

　　足足跑出去有百多丈，到处还是厮杀的双方士兵，方岩一咬牙，直接跑出山谷，在外围的空地上停下脚步，还没等他站稳，莫兰郡主就握着宝刀堪堪杀来。

　　刀戟相撞之声络绎不绝，就想上次一样，莫兰郡主上来就是狂风暴雨，方岩被打的没脾气，不知不觉间退后了已经几十丈。

　　“四下无人！郡主，不好意思，要给你点苦头吃了！”

　　方岩单手握着白骨戟，另只手穿透虚空，衍化银雷，一声轻喝，银雷便闪现在了莫兰郡主头顶。

　　“又来这一套！”莫兰郡主上次就领教了方岩这一招，知道是缓兵之计。她虽然热衷冒险，但却不傻，一看方岩银雷闪动，马上就清楚，接下来，对方肯定要趁自己躲避时，召唤战魂。

　　“你要失算了！”

　　莫兰郡主根本不理会头顶的银雷，任由它直劈下来，这道银雷劈中了莫兰郡主，却没有象上次一样，黑发飞舞。

　　“我一头长发都剪了！你抓了阿云，我杀你报仇！”

　　“真够狠的！”方岩无奈，只好强打精神，跟莫兰硬拼。

　　斗了片刻，方岩就感觉不支，眼前这个瘦弱的娇小女子，竟然是他平生仅见的劲敌，自己不管如何动用全力，都无法撼动对方。

　　而站在山顶上的大将军，一直注视着方岩和莫兰郡主，看他俩跑的远了，立即吩咐道：“派一个千人队，过去接应，不能让这小家伙受伤！”

　　“是！”

　　立即有人调出一支千人队，从战场外围穿行过去，直扑方岩和莫兰而去。

　　“你们汉威人！只会以少胜多！”莫兰遥遥看到大军过来，愤恨说道。

　　“真是服了你了！现在不是你当时带着自己伙伴埋伏起来，以二敌一了吧。”

　　莫兰郡主知道远处那一千大军赶到，把自己团团包围，再加上方岩这个对手，想逃跑就难了。

　　“总有一天！我会亲率大军！取你们的人头！”

　　莫兰郡主迫不得已，丢下方岩，转头就跑，方岩借着身后那千人的威势，却不肯放过她了。莽荒统帅莫土温的女儿，还是郡主身份，若是活捉了她，不仅能给镇北候一个惊喜，更能让方岩在西陲站稳脚跟。

　　“别跑！再大战三百回合！”

　　莫兰郡主根本不理方岩，在前面闷头猛跑，追了一会儿，方岩就感觉有些吃惊。这莫兰郡主的步法竟然也是快到了极点，与自己的神行八变相比，毫不逊色。

　　不过，他转念一想，就知道，并不是对方步法胜过自己，而是自己的神行八变尚未修炼圆满。

　　“惭愧！这段时间一直忙这忙那，神行八变还是停步在第三变，以后要加紧修炼了！”

　　方岩心中想着，脚下却丝毫不停，急追莫兰郡主。莫兰郡主跑在前面，心中和方岩一样吃惊。

　　“这汉威小狗用的是什么步法，竟然能紧追不舍！”

　　这两人一个要逃命，一个要立功，都是使足了力气。他们的步法均都精妙，全力施展出来，比之奔马还要快上几分，跑了片刻，倒是把身后那一千人的队伍越甩越远。

　　“不行！再跑下去，说不准就接近莽荒军的势力范围了。”方岩暗自思量着：“要是再跑出三十里，就只能忍痛回去了。”

　　前面的莫兰郡主真恨不得回首给方岩一刀，但一千轻骑兵就在屁股后面追着，不能大意。

　　“汉威小狗太可恨！不杀他，我心不甘！”莫兰郡主边跑边想：“若是能甩脱那一千骑兵，一定能把小狗杀掉！”

　　“甩掉骑兵……甩掉骑兵……”莫兰郡主突然灵光一闪，嘴角露出一丝冷笑，猛然一折身，调转方向，朝北边跑去。


第一百三十二章 横祸

　　方岩眼前，有着一个大好机会，因此他舍不得丢下这件奇功，见莫兰郡主调转方向，不由自主就跟着追了过去。而他们身后，那一千骑兵也是紧追不舍。

　　“这两个人怎么跑的这么快。”带队的千人长看见方岩和莫兰郡主一个追一个逃，心头的惊讶溢于言表，在边陲军中，速度最快的，就是他们这种轻装骑兵，一直都是神出鬼没来去如风的劲旅，而眼下，竟然追不上两个徒步奔跑的少年人。

　　“给我加快速度！大将军对这小家伙十分看重，亲自下了将令，不能让他有闪失！”

　　这一千人，都是精兵，训练有素令行禁止，长官一发话，人人几乎把速度提到了极限。

　　“追吧，汉威小狗，等下有你哭的时候！”莫兰郡主在前面边跑边想。

　　两个人速度奇快，在旷野中一路奔跑，带出两道翻翻滚滚的尘土，宛如两条黄龙一般。大约两刻之后，方岩发现莫兰郡主现在奔跑的方向不仅没有接近莽荒军的阵营，反而是越跑越远。

　　“这小丫头怎么反其道而行？难道是这附近还有埋伏？”方岩一迟疑，立即就打消了这个想法：“不可能，她不可能专为我一个人设伏，不管，先继续追下去！”

　　那一千轻骑兵虽然赶不上方岩他们，但在屁股后面尾追，这让方岩十分放心。

　　这一路跑下去，足足有将近一个时辰时间，莫兰郡主越跑，火越也大，而方岩也斗志昂扬，追的风生水起。

　　但尾随在他们后面的那一队轻骑兵，却微微有些色变。

　　“不好！那莽荒的郡主，分明是想引我们到横断山！”千人长常年在边陲，对这里地形了如指掌，看看周围地势，就明白，莫兰郡主是要把方岩连同骑兵，全都引到横断山。

　　横断山，乃是边陲中一道不太出名的山谷，地势极其险要，而且山路崎岖，人走在上面都有些困难，更不要说高头大马，因此，这里一直都是骑兵的禁地，到了横断山附近，就算骑术再精绝的武士，也是无法逾越。

　　“如果甩脱我们，那小家伙就有危险了！不行，跟上！到了迫不得已，我们就下马追击。”

　　“大人，按他们的速度，若是我们下马步行，一定追不上的。”

　　“现在管不了那么多了，追！”

　　方岩初到边陲没多久，这横断山，他连听都没有听说过，自然也不知道莫兰郡主的意图，所以还是风驰电掣一般跑的飞快。

　　“汉威小狗！你没完了是不是！”莫兰郡主生怕方岩不上当，故意回头怒道。

　　“且停下来，咱们大战三百回合。”方岩不知是计，越追越感觉顺手。

　　“那你就追，我今天活活累死你！”

　　“看谁累死谁！”

　　两人都不甘示弱，莫兰郡主却是暗暗心喜，只因为他们现在离横断山越来越近。

　　方岩也是感觉的出，周围地势有些变化，不仅道路坎坷，且沙土沉积的很厚，自己的速度不由的有点变慢，不过莫兰郡主也好不到哪里去，两人一路奔跑，在身后留下串串脚印。

　　终于，莫兰郡主引着方岩，来到了横断山第一道山谷边，纵身一跃，横飞几丈，头也不回的接着跑下去，对她来说，到了这里，自己已经占据了主动，方岩追过来，骑兵就无法追下去，单打独斗，她有信心将方岩制服。若是方岩不追，那么她也能安然逃脱，顺小路返回大营。

　　追到这里，方岩有些犹豫，因为他看得出，战马到山谷边，就行进十分困难。但莫兰郡主这身份，实在太过诱人，方岩回头一望，那一千骑兵仍在远处杀来，心一横，想道：“不入虎穴焉得虎子，再追一程！”

　　方岩随着莫兰郡主一纵身，便跃入山谷中，踩着满地的乱石，追了下去。

　　说起来，横断山离着莽荒大军的阵营还算稍近一些，所以莫兰郡主虽然也是刚到边陲，不过却比方岩要熟悉一些，在山谷中不断穿行，不多久，就身形一转，进入另一条山谷。

　　“越跑越远了。”方岩把手中白骨戟握的极紧。

　　接连在横断山内跑了半晌，莫兰郡主引着方岩，钻入了一片极为特殊的地域中。

　　这片地域，都是一人多高的土堆石块，错综复杂，宛如迷阵，莫兰郡主不可能把横断山一草一木都记在心中，所以看到眼前的地势尤其不利骑兵行进，不管三七二十一，就钻了进去。

　　两人在里面绕着土堆跑了足有一盏茶的功夫，莫兰郡主还不停步，只想把方岩再引的深入一些，彻底甩脱骑兵，然后在这里将他生擒。

　　方岩心里的警觉越来越是浓重，又绕了几个圈子，暗想：“不行了，再这样追下去，若是骑兵跟不上来，我就免不得跟她单打独斗，这丫头太狠，我没空召出战魂，就斗不过她。”

　　想着，方岩便打算先退出去再说，立功固然重要，但保全自己，才是首要之务。

　　“改天再跟你玩。”方岩一声断喝，转身就走。

　　“想走？”莫兰郡主觉得眼前的形势差不多了，反倒不肯放过方岩。

　　不过只跑了一会儿，方岩就大呼糟糕，在这错综复杂的地势中，他早已经迷失了方向。

　　“这次玩大了！”方岩心中一沉。

　　与此同时，莫兰郡主也感觉不妙：“好象迷失了方向。”

　　一座座土堆石堆，就象一座迷宫，把两人牢牢困在其中，且此时天色越来越暗，方岩脚下的步子不由自主就慢了许多。

　　片刻间，天色就完全黑了下来，方岩却是在这迷宫中越跑越乱，满头大汗。在这种境地中，能安然出去，已经算是万幸了，尤其身边还跟着一个劲敌。

　　“汉威小狗！”莫兰郡主也是一阵心慌：“现在不追了吧！追的都陷在这里！不杀你，难解我心头之恨！”

　　方岩也顾不上跟她废话，一个劲的在周围像是没头苍蝇一般乱转。

　　如此这般跑了不知道有多远，方岩惊喜的发现，好象这些石阵，到了边缘地带。但是他在抬头看看天上月亮，就隐隐感觉，方向还是不对。

　　“先出去再说！”

　　方岩从乱石阵中一阵风般的跑了出来，这里果然是到了石阵的边缘，一冲出，方岩就觉得眼前地势宽阔了一些，但是入眼一片陌生，根本不知道自己这是跑到了那里。

　　“没有骑兵能来救你了！”莫兰郡主也从石阵中追出来。

　　“糟了，小丫头要发飙。”方岩晃动白骨戟，想抢的一点先机。但莫兰郡主身形更快，手中三尺宝刀在一瞬间就舞动开来，光团大盛，能与天上皓月争辉。

　　两人已经接连斗了两场，对对手的实力，也都有了较深了解，刀戟相撞，火花四溅。

　　“汉威小狗！受死……”

　　莫兰郡主一声娇喝，但声音却在半途猛然中断，噗的吐出一口鲜血，方岩一怔，却觉得后心被什么尖利的东西猛然刺了一下。

　　这道尖利的东西说不清楚究竟是利刃，或是其它，但却洞穿方岩身上贴身所穿的浴血宝衣，深深透入肌肤内。

　　一瞬间，方岩就感觉体内像是没入了一道万年玄冰，寒气深入骨髓，似乎将全身本元都冻结在一起，使不出平时的一半力道，且在寒气进入方岩体内的同时，一股极为微弱的气流从寒气中脱离出来，狠狠撞击到方岩心脏之上，让他胸口一闷，差点昏厥过去。

　　噗！

　　方岩也是和莫兰郡主一样，张嘴吐出一口鲜血。

　　“是谁！”莫兰郡主猛然斜跳一步，冲着不远处一片黑暗喝道。方岩也万万没有料想到，这种地方，竟然还隐藏有人，并且暗中突下杀手。

　　但是方岩也能够分辨的出，这暗中隐藏的人，并不是莽荒武者，否则的话，不会对莫兰郡主也暗中偷袭。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵宛如夜枭的笑声飘渺传来，随即，从不远处的黑暗中，飘飘忽忽的走出一条高瘦的人影。

　　“什么人！”

　　莫兰郡主和方岩也顾不上争斗了，那人暗中偷袭两人，说明是敌非友，若是这个时候再斗下去，只会给人可趁之机。

　　“两个小娃，还有点本事。”黑暗中的人影越走越近，渐渐出现在月光之中，他大概有四十多岁年纪，一袭黑衣，面容狰狞枯瘦，虽然是满脸笑容，但却比哭还要难看三分。

　　“这人隐藏在附近，以我的六识，都感觉不到他的存在，无疑是个高手！”方岩暗中想着，凝神戒备，但他体内那一股寒流却无论如何也驱逐不走，这股寒流十分古怪，方岩觉得此时自己只能动用一半战力，剩下一半，似乎都被这寒流给侵蚀了。

　　“我正在修炼神功，你们两个却猛然闯进来，只能说是自寻死路了。”黑衣人一走近，便让方岩感觉到一股说不出的阴邪之气。

　　“你是什么人！”莫兰郡主性格比方岩还要暴躁，举着宝刀，但手臂都在微微发抖，显然正在跟体内那股古怪的寒流争斗。

　　“我是什么人，你们不需知道，两个小娃，身份都不低啊，手中所持的，是两把利器。”黑衣人阴阴一笑：“凭空得到两把利器，还能吸取你们本元，这种好事，可不多见。”

　　“你敢！”

　　“我不敢？”黑衣人又是嘎嘎一笑：“被我阴风钻入体了，还要逞强？你这女娃，拿浓墨遮住了颜面，等下我替你洗洗，若是有几分姿色，就留你一命，陪我好好玩玩，终于这小子，就只能去死了。”

　　“你是天邪宗的人！”莫兰郡主一听黑衣人说完，猛然间想到些什么，脱口惊呼。

　　“哎呀？这女娃娃还有点见识，知道阴风钻是我们天邪宗的秘术。”

　　天邪宗，乃是汉威和莽荒交界地带的一个神秘教派，修炼不拘常理，又有诸多秘术，因此外人看来，无比神秘，宛如迷雾，令人琢磨不透。他们门下门徒虽然也修炼武道，但其中夹杂不少已经失传的奇功，且行事阴邪，名声极臭。

　　天邪宗门徒并不算多，但高手居多，而且平时行踪隐秘，常在两国边境处暗中袭击一些武者，吸取本元。莽荒人和汉威人都对天邪宗恨之入骨，却没有一点办法，小股武者过来，斗不过天邪宗的高手，大批武者过来，天邪宗则脚底抹油，等敌人撤退，再露头活动，让人又恨又怕。

　　这名黑衣男子，就是天邪宗门下一个高手，暗中躲在没有人烟出没的横断山练功，没想到方岩和莫兰郡主你追我赶，绕过石阵之后，被他发觉。等两人争斗开始，黑衣男子就用天邪宗秘术阴风钻，暗中重伤两人。

　　这种阴风钻，一入人体，就算不能当场使人重伤，也得叫武者在短时间内修为大减。因此，方岩和莫兰郡主这时都觉得提不起十成的战力。

　　其实这黑衣男子看到两个人的年纪，就觉得阴风钻一出，两人就要倒地不起，没想到他们一个个都根基扎实到了极点，挨了阴风钻，还能苦苦支撑。

　　“你们自己交出兵器，我就少叫你们吃点苦头，给你们个痛快。”黑衣男子悠然说道，似乎面前这两人已经是案板上的肉，自己想怎么切就怎么切。

　　“少放闲屁了。”方岩冷哼一声：“交了兵器还是死，不交还是死，我凭什么要交？”

　　“你这汉威小狗，还算有点骨气。”莫兰郡主无形中，也和方岩站在了一起。

　　“闭嘴，你这个扫把星。”方岩怒道：“不是你在前面故意引，我们能落到这个境地吗！”

　　“你！”莫兰郡主大怒。

　　“你什么你！”方岩此时心头一阵慌乱，他和莫兰郡主都是修为大减，就算联手，也不一定能从黑衣人手里逃脱，千辛万苦来到边陲，还没有建功，就要死于非命，这种打击对任何人来说，都是无法承受。

　　“哈哈，有趣，有趣，你们两个接着吵。”

　　“汉威小狗！咱们再打一场！”莫兰郡主脸色一沉，手握宝刀。

　　“脑子锈了！”方岩刚要呵斥，却看见莫兰郡主眼睛一眨。

　　“这丫头要跟我联手？”方岩紧张思索着，莽荒和汉威，乃是死敌，平时在边境遇见，不死不休，但走到这一步，死在黑衣人手里，实在太过憋屈。

　　“那就打吧！”方岩一声大喝，眼睛也是微微眨了一下。

　　一支白骨戟，一把三尺宝刀，两把神兵利器，在莫兰郡主和方岩手中闪烁一样光彩。

　　呼！呼！

　　方岩和莫兰郡主如同心有灵犀一般，手中利器一左一右朝着黑衣人击去，性命相关的时刻，在加上修为几乎减弱一半，所以莫兰郡主和方岩均都没有留手，只盼望这合力一击，把黑衣人斩杀。

　　方岩全力催动本元，体内的寒气无法压制，顿时让他全身发抖，心口剧痛，一丝鲜血不由自主从嘴角渗流出来。而莫兰郡主也是这般，只不过她也是性子坚韧，不肯出声。

　　“神兵利器，能耐我何？”黑衣人面对两把罕见的神兵，竟然不做闪躲，直到方岩和莫兰郡主齐齐攻道，才大袖一挥，竟然用自己两条手臂，去抵挡他们手中的兵器。

　　“这是找死！”莫兰对自己，乃至对方岩手中的兵器，都是极有信心，在她印象中，尚没有任何武者，敢这样大意的以肉身硬接神兵一击。

　　铛！铛！

　　一戟一刀，全都全力而发，杀机弥漫，令人气短，但斩落在黑衣人两条手臂上，竟然象是砍在金铁之上，两声闷响过后，黑衣人若无其事抖抖衣袖，倒是方岩和莫兰郡主，全都被震退了一步。

　　“肉身这么坚韧！”方岩大吃一惊，这黑衣人的肉身，简直能和雁南山养尸地内的无上尸煞比拟，坚不可摧，即便神兵加身，也不能伤之分毫。

　　“难道是武圣？即便武圣，也不能如此轻松的硬对两把神兵！”

　　武者肉身强横，到了武圣境界，更是令人不可思议，但方岩全力催动白骨戟这种武祖尸骨锻造的神兵，尚且不能伤之，这种肉身，简直骇人听闻。

　　“他不是武圣！他有邪功！”莫兰郡主大声叫道。

　　“还是女娃子有点见识。”黑衣人嘎嘎一笑：“我们天邪宗的金刚之躯，岂是儿戏？若是武宗武圣之类的强者，手握神兵，大概还能把我斩伤，你们两个本来修为就不高，又本元大减，对我来说，神兵加身，只不过搔痒而已。”

　　方岩和莫兰郡主心头的慌乱，一瞬间就到了顶点，他们修为不如黑衣人，又受了暗算，唯一可以依仗的，就是手中的利器，但黑衣人身有天邪宗的邪功，利器不能伤之，麻烦就大了。

　　“老鬼！快出来救命！”

　　方岩实在无法再保留底牌了，只能暂时保命再说，所以毫不犹豫，趁着黑衣人尚未对他们主动攻击，便是催动小龟离体。

　　“有意思，还是魂武者？”黑衣人料定方岩和莫兰郡主再无生路，所以猫抓耗子一般，还要戏弄戏弄两人。


第一百三十三章 以德报怨

　　“有意思的还在后头！”

　　方岩催动小龟离体，白烟过后，小龟身形凝化于月光之下，厚重龟身如流星，只一息不到，就急速旋转起来。

　　小龟也看得出，这黑衣人一身邪功，十分难缠，所以上来就衍化黑暗天地，召唤七点寒芒。

　　一片夜色之中，黑暗小天地隐隐现出，与周围无尽漆黑融为一体，七点寒星交相闪烁，不啻天上星辰。

　　“哦？这是什么玩意？”

　　黑衣人看见乌龟战魂，就有点诧异，又看见黑暗天地和七点寒星，更是吃惊，不由的开始戒备起来。

　　“这战魂，好象真有点门道。”

　　莫兰郡主也是首次遇见如此奇怪的战魂和奇术，忍不住小声问道：“汉威小狗，你这算是什么战魂。”

　　“把前面四个字去掉！”方岩极力催动自己的本元，想要消融体内寒气。

　　七点寒芒只在片刻间就光芒大盛，从黑天小天地中爆射而出，黑衣人身有邪功，能抵挡神兵一击，身形也是飞快，看到七点寒芒，下意识就开始闪躲。

　　这里一片空旷，又没有别的目标，七点寒星围绕黑衣人，速度更比他快了一些。

　　噗噗噗！

　　七点寒星，几乎都在同一时间没入黑衣人身体，方岩立即松了口气，对于星辰七杀的威力，他是知道的，就算初阶武圣，也不敢硬抗。

　　但令方岩意想不到的是，这百试不爽的七点寒芒，竟然穿不透黑衣人的体表，只在他皮外爆裂。

　　一时间，黑衣人的外衣就被炸成了飞灰，七点寒芒爆裂的威力何等惊人，就算不能透体，却也让黑衣人吃了小亏，身上被寒星炸裂处血肉一片。

　　“原来你也不是铁打的。”莫兰郡主看见黑衣人被炸的流血，十分解恨。

　　但方岩心头的惊惧，却是莫兰郡主无法体会的。如果连星辰七杀都无法炸穿黑衣人的肉身，那么他实在是无计可施了。

　　“这怎么可能！”其实黑衣人心中的惊怒，比之方岩也丝毫不少，他深知自己天邪宗邪功的厉害，连神兵都砍不出伤痕的肉身，却被这战魂搞出来的七个亮点炸的血肉模糊，可想而知，七星的威力有多大。

　　黑衣人本待好好戏弄戏弄方岩和莫兰郡主，再把他们弄死，但受了伤之后，立即知道这两个小家伙不可轻视。黑衣人顿时打消原来的念头，要把两人一举格杀，免得夜长梦多。

　　“受死！”

　　黑衣人大手一翻，手掌在半空便暴涨了数倍，几乎遮盖头顶月光，方岩和莫兰郡主知道自己手中兵器都无法阻拦黑衣人，更别说跟他硬对。就连一直善于硬碰硬的方岩，也只能躲避，他现在修为大减，跟黑衣人硬碰，很不明智。

　　尤为要命的是，小龟无法在短时间内连续两次施展星辰七杀，如果强行施展的话，唯一的结果就是大损魂力。

　　战魂全凭魂力存活，乃至对敌，如果魂力受损，得不偿失。

　　黑衣人的修为，简直让方岩目瞪口呆，至少是武宗级别，而且，天邪宗门徒擅长邪功，这黑衣人的大手拍落下来，还隐隐携带着一股若有若无的黑气，弥漫了将近一丈方圆，方岩心知，这绝对不是什么好东西。

　　方岩所受的寒气，和莫兰郡主一般无二，但他毕竟是受过真龙精血粹体的武者，体质十分强悍，所以勉强还能够支撑得住，不至于被寒气过多影响。但莫兰郡主就不同了，又要对敌，又要分心化解体内的寒气，一个失神，躲过了黑衣人的大手，却被那一圈黑气沾染了一丝。

　　顿时，莫兰郡主的一整条手臂上，泛出一股死黑之色，而她本人，则是失声惊呼。

　　“有毒！”

　　莫兰郡主身上的黑气蔓延的极快，不到一转眼的功夫，就渗透进肌肤，到了肩膀处。

　　“跟你拼了！”

　　莫兰郡主银牙一咬，伸手翻出一张只有半个巴掌大小的黄符，咬破舌尖，喷上一口血雾，方岩一看，就知道这是由高强术师加持过的神符。

　　“去死！”

　　一道黄光从莫兰郡主手中飞出，快的如同风雷闪电，黑衣人刚在七点寒星下吃过亏，对这种会飞的小玩意有了心理阴影，二话不说，立即缩地成寸，想要避过黄光。

　　但这道黄光，比之七点寒星还要灵动，就象一只充满灵智的小兽，飞行中还能一路追击，两个呼吸间，就追上黑衣人，啪的沾到了他的小腹上。

　　黄光一接触黑衣人的身体，光芒立即扩散开来，形成一片光晕，如水银入窍，无孔不入，化作极为细小的光点，顺着护体宝衣的缝隙，钻进他的肌肤。

　　“这！这是万破神符！”黑衣人大吼一声，先前那种调侃之色已经完全被惊恐所代替，他实在没有想到，自己遇见的两个小家伙一个个都这么变态，方岩有一条古怪战魂，而莫兰郡主，竟然有这种世间凶器。

　　“哼！算你识货！知道这是万破神符！”莫兰郡主看到黑衣人中了黄符，也是松了口气。

　　嗤啦！

　　黑衣人的小腹处，发出一阵阵布帛撕裂之声，一块块血肉随之脱落下来。

　　“这！”莫兰郡主刚放下的心顿时又提到嗓子眼，这黑衣人的肉身简直是变态之极，这种万破神符，就连莽荒国师摩罗陀都制作不出，乃是莽荒国圣殿珍藏的无上杀器，一道万破神符，足能灭杀武宗巅峰的强者。莫兰郡主从小跟随摩罗陀在圣殿修行，临来前线时，摩罗陀才给她一张万破神符，作为保命的法宝。

　　“万破神符一共存世不过几道！竟然还不能击杀他！”

　　黑衣人小腹上血肉横飞，被神符的黄光炼化成了肉泥，但他的邪功已经大成，全力抵挡之下，只在小腹被炼化出一个大洞后，神符黄光便消失殆尽。

　　就在这时，小龟突然又开始急速旋转，方岩大惊，连忙传音：“老鬼！你又要演化七星！这会大损魂力的！”

　　“顾不得那么多了！这变态太扎手，趁他受了神符重创，要他的命！”

　　小龟上次在白驼城的魂伤还没有完全康复，现在又要强行演化星辰七杀，让方岩忧虑万分。

　　不等方岩再说，那黑暗小天地便出现在头顶上方，莫兰郡主大声叫道：“多用几次！我的神符只有一道！那些亮点虽然不如神符厉害！也能炸伤他！”

　　“多用几次！说的轻巧！”

　　黑衣人腹部被万破神符神光炼化出一个大洞，连身体内一些脏腑都漏了出来，恐怖无比。但黑衣人却是十分强势，将护体宝衣一紧，勒住伤处，免得脏腑脱落出来。

　　他刚吃了两次大亏，对小龟召唤出的寒星也是非常头疼，既想逃遁，又不甘心放过方岩他们。

　　不过到了现在，他想要逃，也是来不及了，那七点寒芒的速度何其之快，就算拼了命得跑，也不见得能躲过。

　　嗖！

　　七点寒星因为是小龟强行召唤，威力不如第一次，连寒星的光芒也暗淡了一些。

　　七颗寒星从黑暗小天地中飞射，黑衣人见躲不过去，干脆也不躲了，只护住腹部上的创伤，准备以自己强横肉身，硬抗寒星。

　　“既然要送你，就送上西天！”

　　小龟这次是真的拼命了，身躯一抖，从身体上分出一缕青烟，飞速追上一颗寒星，与之融合在一起。这颗寒星，顿时有了生命，被小龟掌控自如，夹杂在其它六颗寒星中，围绕着黑衣人来回乱转。

　　黑衣人硬生生以肉身抵抗寒芒，也是十分吃力，手忙脚乱中，稍一疏忽，那颗包裹小龟魂念的寒星，电光火石一般钻入他腹部的伤口中。

　　砰！

　　一声闷响，寒芒就在黑衣人的腹腔内爆裂，即便天邪宗的邪功如何逆天，也不可能把脏腑也锤炼的和肉身一般坚固，寒芒爆裂，黑衣人的五脏六腑如同碎肉，飞的满天都是，他本人则是摇摇晃晃，血肉都被炸飞了，只剩一根椎骨，连接上下两半身躯。

　　“汉威小狗！真有你的！”莫兰郡主看黑衣人这次是无论如何也活不成了，顿时兴高采烈，但转念一想，又戒备的看了方岩一眼，她现在失去了万破神符，就等于失去了能够保命的法宝，如果方岩用这七点寒星对付她，她是绝然抵挡不住的。

　　黑衣人摇摇晃晃在原地抖动几下，眼睛中全是血丝，狠狠指着两人，喉咙中咯咯作响，却是说不出一句话来。

　　“还不给我躺下！”方岩手握白骨戟，对这黑衣人恨到极点，小龟为了扭转败局，大损魂力，不知道要多久才能复原过来。

　　轰！

　　白骨戟重击黑衣人脑袋，虽然脑袋没被打烂，但强弩之末的黑衣人却是再也支撑不住，颓然倒地。

　　方岩重重呼了口气，体内的寒流象是稍稍减弱了一丝。天邪宗的阴风钻阴毒无比，但时限有效，过了一定时间，不用人以本元化解，也能消弭。

　　但莫兰郡主却没有这么好运了，刚才被黑衣人大手所携带的黑气沾染，这时候毒气蔓延到了半个身子。

　　“解药，我要解药！”莫兰郡主心神慌乱，看了方岩一眼，就朝黑衣人的尸体跑去，想要翻出解药来。

　　“这时候，正好是生擒她的好时机！”方岩看着莫兰郡主的背影，也在犹豫不决。

　　突然，方岩无意中发现那黑衣人的眼皮竟然一跳，顿时心生警觉。

　　“快回来！”方岩一声大吼，前冲几步，将正要跑去搜寻解药的莫兰郡主拉了回来，而那黑衣人，果然是没有死透，单手拼尽最后一丝力气，猛拍过来。

　　方岩把莫兰郡主重重甩到后头，同时身形急退，但终因为拉了莫兰郡主一把，而阻滞身形，几乎半个身子都被黑衣人大手周围弥漫的黑气浸染。

　　“完了！”方岩一阵头晕，莫兰郡主刚才只不过是一只手没有躲避的及，在黑气中沾了一下，立即就蔓延到了肩膀，而今自己半个身子都沾了黑气，后果不堪设想。

　　唰！

　　莫兰郡主一抽宝刀，在黑衣人身上来来回回斩落了几十刀，直到对方再没有一丝生气，这才停下手。

　　方岩中毒尤深，这时候头脑已经开始发昏，再加上体内的寒流还没有消散完毕，一个不支，昏昏欲坠。

　　临昏倒前，方岩看到的，就是莫兰郡主那惊慌的神色，还有小龟的埋怨：“你干嘛要救她！”

　　“我也不知道……”方岩呐呐道。

　　噗通！

　　方岩身子歪倒，而莫兰郡主也慌了神，连忙在那黑衣人身上来回搜寻，想要找出解药，但翻了半天，乱七八糟的东西倒是不少，却没有解药的影子。

　　“没有解药！”莫兰郡主回头看看方岩，心一下子便沉到了底。两人现在正在荒无人烟的横断山内，即便一路畅通无阻，要返回莽荒大营，也需要一定时间，而这种黑气蔓延的这么快，不知道能坚持多久。

　　“不能等死，不能等死！”莫兰郡主稳稳心神，试着用体内残存的本元去化解黑气。

　　一丝精纯的本元游离到了脖颈处，正在不断蔓延的黑气，似乎稍有停滞。

　　“能挡住黑气！”莫兰郡主连忙凝神应对，体内剩下的本元一部分用来抵挡寒流，另一部分则用来逼退黑气。

　　莫兰郡主修为受了阴风钻影响，所以化解这股黑气显得十分吃力，不多久，额头就冒出一层细密的汗水。但她丝毫不敢停下，苦苦坚持着。

　　“不能死！不能死！”略一睁眼，莫兰郡主就看到昏倒在身边的方岩，此时方岩全身上下已经被黑气完全笼罩。

　　“他救了我！我不能看着他死！”

　　莫兰郡主不敢有一点停滞，全力对付着体内寒流和黑气。那阵寒流随着时间流逝而慢慢减弱，让莫兰郡主所受的压力渐渐减少，逼退黑气的速度也随之加快。

　　不知道过了多久，莫兰郡主终于完全睁开眼睛，一甩右手，指尖上最后一丝黑气也荡然无存。而此时，她体内的寒流消减的七七八八，所剩无几，修为逐步恢复。

　　“你怎么样！”莫兰郡主一化解自己的黑气，立即扑到方岩身前，莽荒人虽然生性粗蛮，但也有真性情的女子。莫兰郡主虽然先前对方岩几乎恨的牙痒，此时却觉得，自己隐隐欠了方岩一条命。

　　方岩全身上下，已经成了淡墨的颜色，显然是毒气蔓延剧烈。莫兰郡主连忙运转自己本元，替他化解黑气。但自己运转本元解毒，和替别人解毒，完全就是两码事，不仅耗力加倍，且见效甚慢。

　　过了片刻，莫兰郡主就看出，没有几个时辰的时间，自己无法替方岩把毒化完。她害怕在横生意外，就把方岩抱到石阵中，找了个隐蔽处，一心一意的开始化解黑气。

　　从半夜一直到天色发白，莫兰郡主都没有停手，不停的耗费本元，让她几乎有些透支，但一看方岩依然没有醒转，莫兰郡主也不敢停下，拼命坚持。

　　又过了将近一个时辰，方岩身上的黑气慢慢消退，莫兰郡主也是到了油尽灯枯的地步，本元全部耗尽。

　　就在这时，方岩微微睁开眼睛，手指轻轻一动。莫兰郡主连忙拍着他的脸：“怎么样？怎么样？你终于醒了！”

　　“胸口……好闷……”

　　只说了四个字，方岩便又昏了过去。莫兰郡主心中一惊，连忙解开他的上衣，顿时看到方岩的心口，有一块巴掌大小的黑气，仍然没有消退。

　　“怎么回事！不是别的地方的毒已经消了吗！”

　　莫兰郡主一急，又要出手给方岩化毒，但体内本元耗尽，实在无能为力，她顾不得那么多，立即开始盘坐恢复本元。

　　武者体内的本元随着修为高深而日渐充盈，但莫兰郡主先后两次化毒，本元消耗的一丝不剩，一直过了一个多时辰，才恢复了一部分。她一睁眼睛，就马上帮方岩，化掉胸口那一片残存的黑气。

　　但让莫兰郡主心惊的是，无论她如何用力，都是无法把方岩胸口那一小片黑气化解。

　　“只剩这一片，为什么化不掉了！”莫兰郡主看看方岩其它地方，都完好如初，却留着胸口这片黑气，显得分外扎眼。

　　“再试一次！”

　　莫兰郡主又凝神恢复自己本元，待本元恢复到了一定程度，便又替方岩化毒。

　　这一次，更加让她心凉，方岩胸口的黑气，就象深深侵染进去一样，无法化掉。

　　“这是心脏部位，人体要害！要是一直这样下去，恐怕会有大患！”

　　但急归急，莫兰郡主却没有丝毫办法，想了片刻，她伸手抱起方岩，要把他暂时带回大营，找人医治。

　　“你放心。”莫兰郡主盯着昏迷的方岩说道：“莫兰欠你一条命，一定还你。”

　　莫兰郡主怕从石阵经过时会再次迷失其中，于是特意绕了原路，绕过这片石阵，直奔着莽荒大营而去。

　　对于她这个境界的武者来说，抱着一个人，根本不费力气，加上莫兰郡主心中焦急，一路上拼命耗费体力，只顾狂奔。

　　正跑着，莫兰郡主就感觉怀中的方岩似乎微微动了动，低头一看，方岩果然是昏昏沉沉的睁开了眼睛。


第一百三十四章 两不相欠

　　“你醒了！”莫兰郡主心中一时间竟然有些欣喜，说起来，她和方岩乃是死敌，不仅已经相互生死搏斗了两次，且方岩还斩落了她亲卫的一条手臂。

　　但是自从昨夜遭遇天邪宗高手，方岩奋不顾身挽救了莫兰郡主之后，她就在心头隐隐担心，唯恐方岩会死在剧毒之下。眼下一看方岩醒来，顿时微微松了口气。

　　方岩的脑袋仍然是昏昏沉沉，甚至对昨夜的事，也记得有些模糊了。不过却仍然是记得莫兰郡主这个人，发觉自己竟然是卧在她的怀里，方岩立即一惊，刚想挣扎，却浑身乏力，就连手掌都无法抬动一下。

　　“不要动！你身上还有余毒未消！”莫兰郡主低声喝道。

　　只在一瞬间，方岩也是感觉到了自己胸口处，有一块巴掌大小的地方十分反常，就象是钻进了千万条小虫，正在疯狂啃噬自己的血肉骨骼一般，而且胸腔发闷，几乎是有些喘不上气来。

　　“你……你要带我……去那里……”

　　“你身中了天邪宗的奇毒，我替你逼出一些，但胸口那一片毒，却是怎么化解也化解不掉。”莫兰郡主一边奔跑一边说道：“我先带你回大营，找人替你医治。”

　　“莽荒大营！”方岩猛的打了个激灵，苦于不能动弹，只好努力睁开眼睛，急切说道：“不……我不去莽荒……大营……”

　　莫兰郡主猛的停下脚步，刚要开口询问方岩为何不去大营，却回神想到，方岩乃是汉威人，到了大营，自然就变成了俘虏。

　　“我是汉威军……我不要去莽荒……”方岩喃喃说道。

　　“那你要去那里！难道要我把你送回汉威军营吗！”莫兰郡主虽然长得娇小，性情却是暴躁，一听方岩不肯跟自己回去，立时就急了。

　　说完这几句话，方岩似乎是用尽了所有力气，竟然又陷入了昏迷之中。莫兰郡主皱着眉头，自言自语道：“你不跟我回大营，就是死路一条！你救了我一命，我不要欠你的人情，绝不能让你死在这里！”

　　想到这儿，莫兰郡主又要加速狂奔，先离开横断山，再返回自己大营。

　　但刚从一处山谷拐角处踏出来，莫兰郡主就感觉一左一右各袭来了一道劲风，危急中，她抱着方岩就地一滚，虽然十分狼狈，却是堪堪避过了这两道劲风的阻杀。

　　“什么人！”莫兰郡主几乎要疯了，屋漏偏逢连夜雨，横断山本来是人迹罕至的地方，就连两国交战，也不会挑选这里，但自从昨天跟方岩来到横断山深处，先后竟然两次遭到暗算。

　　“小娘们躲的倒快。”

　　一声大笑，从山谷两侧，各自跃出一条人影，一高一低两个大汉，出现在了莫兰郡主眼前。

　　“小娘们，跑的这么快，还抱着一个人，是你汉子？跑到这里偷情来了？”

　　这两个大汉言语粗俗，一看就不是什么好人，莫兰郡主在莽荒国内身份尊贵，既是莫土温的女儿，又是莽荒圣殿的弟子，从来没人敢对她这样无礼，再加上她的火爆脾气，刚想发怒，却是看见了两个大汉的衣角上，绣着一个小小的骷髅头。

　　“又是天邪宗的人！”

　　莫兰郡主心里大吃一惊，昨天在那天邪宗高手手上，她和方岩都吃了亏，连万破神符这种凶器都用上了，才勉强逃过一命，还让方岩落得半死不活。不想尚未走出横断山，却又是遇见了两个天邪宗的人。

　　不过莫兰郡主心头随即稍稍平复了一些，眼前这两个大汉的修为，显然跟昨天夜里那个高手差的远，之所以这样，他们暗中偷袭，才被莫兰郡主堪堪避过，若是和昨夜那高手一样的敌人潜伏，这时候五个莫兰郡主也都死过了。

　　“小娘们，你究竟是长得丑，还是害了天花啊，怎么用浓墨把脸给画满了？”高个子大汉哈哈笑道：“肯定是丑的没法见人吧，否则也不会跟自己汉子来这种地方偷情。不过你这汉子倒是十分英俊，是从那里诱拐来的？”

　　“老二！”矮个子大汉皱眉看看同伴，转脸对莫兰郡主说道：“本想把你生擒，你既然躲过了，我们也不再出手，只问你一件事情，你在横断山内，见没见过其他人？”

　　“其他人？”莫兰郡主一想，就知道这两个天邪宗的弟子要找的，十有八九就是昨夜那个被自己和方岩合力击杀的高手。

　　此时此刻，莫兰郡主肯定不会实话实说，冷冷道：“没有见过其他人，你们让开，我有急事要走。”

　　“既然没有遇见，那就算了，老二，让开，让她走。”矮个子汉子一声吩咐，那高个儿似乎很听他的话，一闪身，让出条路，笑嘻嘻说道：“小娘们，请吧。”

　　“哼！”依着莫兰郡主的脾气，若是被人如此调笑，肯定早就翻脸了，只不过现在她带着垂死的方岩，又摸不清对方底细，只能暂时忍下这口气。

　　莫兰郡主抱着方岩，快步而行，还未走出两步，身后就又是两道劲风。

　　不过莫兰郡主却是早有防备，料定这两个人不会善罢甘休，手中宝刀紧握，一听有异常动静，反手便迎了上去。

　　噗！

　　宝刀寒光闪耀，只一刀，就把那个高个子连兵器带人斩成两段，且锐利无比的刀芒还把矮个子足足逼退了几丈。

　　“小娘们！真……”高个子被斩成两段了，嘴还闲不住，却是连一句话也没说完，便气绝毙命。

　　“老二！”矮个子万万没有料到莫兰郡主手中的宝刀竟然锋锐到如此地步，堪与神兵争锋，一动手便吃了大亏，折损了一个同伴。

　　“凭你的修为，也敢偷袭我，快给我滚！”莫兰郡主实在不想在这里浪费时间，若是这时候追击矮个子，不知道还有多久才能将对方斩杀，所以她一声怒喝，想把对方吓走了事。

　　不得不说，莫兰郡主虽然生性好强，在心智上，却是有点欠缺，譬如昨天她率领两千莽荒军，若是换了别的将领，绝然不会冒失的就闯入山谷那种险地，而此时，换了别人，也不会轻易就放这矮个子溜走。

　　矮个子深知莫兰郡主手中的宝刀锐利，而且她修为也是不低，所以毫不犹豫的便一闪身，消失在山谷的一边。

　　莫兰郡主不做停留，立即又抱起方岩，在山谷中急速穿行。

　　“小娘们！等下有你的好看！”矮个子走不多远就折身回来，恶狠狠盯着莫兰郡主的背影，一转身，沿着山谷旁边一条几乎看不出来的小路，飞速而去。

　　整个横断山十分辽阔，若是从石阵通过的话，是一条直线距离，但里面错综复杂，容易迷路，所以莫兰郡主专门绕过了石阵，改走其它路线，如此一来，她就要多走许多路，才能从横断山出来。对于这里，莫兰郡主也所知不是太多，只隐约记得曾经看过的一些地图，现在回想起来，总是记得不怎么清楚，只好一边走，一边时不时的寻找正确的路线。

　　又过了半个多时辰，莫兰郡主猛然看到，一条狭长的山谷之后，似乎就是离开横断山的山口所在，立即精神一振。

　　“但愿你能撑得住！”莫兰郡主低头看看方岩，见对方脉搏还算不弱，便飞身向前。

　　这条狭长的山谷十分崎岖，到处都是碎石，莫兰郡主快步如飞，不多时就到了山谷尽头，眼看便要穿过山口，离开横断山。

　　轰！

　　一阵浓密的青色雾气飘过，先前那个被莫兰郡主放走的矮个子，不知道什么时候抄近路来到她们前方，二话不说，手中一根乌黑狼牙棒泛起阵阵乌光，大力涌动，气机泛滥。

　　“自找死路！”莫兰郡主眼中寒光一闪，宝刀便化成光团，飞身直上。

　　铛！

　　光团撞击矮个子的狼牙棒，不出莫兰郡主所料，这黑黝黝的狼牙棒根本不是自己宝刀的对手，一击之下，就碎成齑粉。二尺长的刀芒吞吐闪烁，划过矮个子的胸膛。

　　“好走不送！”莫兰郡主收回宝刀。

　　但就在这一瞬间，她却发现了一点点异常，那矮个子被宝刀刀芒划过，顿时成了两段，却没有一点鲜血飞溅，就象是一个木头人般。

　　“这是怎么回事！”

　　还不等莫兰郡主反应过来，就觉得后心被什么重物重重一击，顿时狂喷一大口鲜血，整个人也被打飞出去。

　　“还有什么本事？”

　　莫兰郡主猛一回头，却发现身后又出现一个活生生的矮个子。一前一后两个矮个子，顿时让她大吃一惊，略一回想，莫兰郡主失口惊呼道：“分身术！这怎么可能！就连国师都没有练成分身大法！”

　　莫兰郡主所说的分身术，乃是专属术师的一门无上圣术，据说能够一人分两身，一个真身，一个傀儡，但却让敌人分不出真假，虚虚实实，变化无方。

　　但这门分身术，是几近失传的大法，整个大陆上，也不知道还有没有术师能够修炼出来。莽荒国师摩罗陀，乃是闻名天下的高强术师，从几年前便开始潜心修炼分身术，不过一直到莫兰郡主来边陲前夕，还是修炼未果。

　　而这天邪宗的矮个子，明明是个武者，修为又不算十分高强，断然是使不出分身术的。

　　“这又是你们的邪功！”

　　“算你说的不错。”矮个子一声狞笑，手中狼牙棒呼的抖起一阵劲风：“你还有力气再用宝刀么？臭娘们！你杀了老二，我要挖你的心！”

　　莫兰郡主被那矮个子利用邪功迷惑，后心重重挨了一棒，尽管有宝衣护体，却也如同遭到神锤一击，一时三刻之间，本元涣散，无法凝聚。

　　“受死！”矮个子大棒挥动，压碎虚空，这一棒就能把万斤巨石大成粉末。

　　莫兰郡主暂时没了还手之力，手中又抱着方岩，万般无奈之下，只好把方岩朝远处一抛，自己则就地一滚，这一下躲避的不干脆，被大棒的棒风撞击腰部，莫兰郡主顿时又喷出两口鲜血，只觉得连骨头都被打碎了。

　　“还不死！看你能撑到什么时候！”

　　矮个子抓着莫兰郡主本元涣散的时机，步步杀招逼近，想把她一举砸死。而莫兰郡主确实失去了催动宝刀的力量，只能勉强在地上滚来滚去，躲避那气势汹汹的狼牙棒。

　　来回几个回合，莫兰郡主就险象环生，肩膀，后腰接连被棒风扫中，痛彻心扉。

　　“想不到我真要死在这里了！”莫兰郡主苦苦坚持，却知道，这次恐怕再没有一丝生机。

　　“砸死你！给老二报仇！”矮个子大吼一声，狼牙棒快如奔雷，携裹大力，从正上方砸落下来，几乎把方圆几丈范围都笼罩进去。这一次，莫兰郡主无论如何也躲避不过了。

　　“没死在汉威人手里，却死在天邪宗手下，我不甘心！”

　　就在这千钧一发之机，一道红白交织的光芒从远处飞来，矮个子猛一警觉，提棒就挡，这道光芒却锋利无比，一击之下，斩断狼牙大棒，且把矮个子拦腰斩成了两段。

　　“是你！”莫兰郡主一转头，立即看到方岩脱力一般重新扑倒在地，而不远处，那白骨戟上，赫然沾染着矮个子的鲜血。

　　莫兰郡主这次算是机灵了一次，再也顾不上别的，捡回方岩的白骨戟，用力拖着他，艰难的走出山口，在一个隐蔽处盘坐下来，用伤药敷了伤口，又全力运功，恢复涣散的本元。

　　而方岩刚才甩出白骨戟，已经是拼了所有的力气，等到莫兰郡主恢复了一些本元，能够活动时，再一看方岩的胸口，那片黑气已经涨到了两个巴掌大小。

　　“你怎么样！你怎么样！”莫兰郡主万没料到，自己欠方岩的一条命还没有还上，倒紧跟着又欠了一次。

　　这一次，无论莫兰郡主如何呼唤，方岩却是再也醒转不过来，莫兰郡主大急，伸出手掌，贴在方岩的头顶，一股精纯本元涌入方岩体内，顿时让他浑身打了个哆嗦，睫毛抖动，眼睛睁开了一丝。

　　“怎么样？”莫兰郡主看方岩还能勉强睁眼，立即又把本元源源不断的输送到方岩体内。

　　“我要……要死了……”

　　“不会！不会！”莫兰郡主叫道：“我欠你一条命！莽荒人恩怨分明！我欠你的，就一定还给你！”

　　“不……用你……不用你还……只求……求你答应……一件事……”

　　“你说！”

　　方岩急促的吸了两口气，断断续续说道：“把我……送回……汉威境内……我是汉威人……死也要死……死在汉威……”

　　方岩的体质强悍，才能一直支撑到现在不死，但他这次醒转，全是莫兰郡主以大量本元催动，说完这几句话，整个人就像失去了气机一般。

　　“送你回汉威！”莫兰郡主不由有些为难，但这时候方岩已经昏迷，她再说什么，对方也是听不到。

　　踌躇片刻，莫兰郡主猛的一抬头，斩钉截铁道：“莽荒人言出必行，既然答应救你，就送你回汉威！”

　　莫兰郡主深入汉威边境，危险可想而知，几乎整个边境的人，都在想方设法抓她，但这个异国女子，却有着不输男儿的血性，当下抱起方岩，就朝着汉威国方向奔去。

　　跑了大概半个时辰，莫兰郡主就发现远处有骑兵的影迹，在这个地方，不用猜也能知道，对方一定是汉威骑兵。

　　“这下好了，遇到汉威骑兵，就能把你带回去！也算我履行了诺言！”

　　莫兰郡主轻轻放下方岩，看到对方惨白的面孔，不由得又想起了昨夜和刚才那两场惊心动魄的大战。

　　“汉威小狗……似乎是我看错了你，你斩伤阿云的冤仇，也就此揭过吧。”莫兰郡主替方岩整整身上的衣服，又说道：“这一次，我们两个恩怨一笔勾销，等到再在沙场相见，就是敌人，到时候，我依然不会手下容情！”

　　莫兰郡主刚要弄出动静，吸引汉威骑兵过来，却又想道：“天邪宗行事诡异，不知道汉威人能不能看出他中的是天邪宗的毒。”

　　想了想，莫兰郡主从身上掏出一块黑色的小牌子，这牌子是从昨夜那天邪宗高手身上搜来的。

　　“天邪宗的腰牌，想必他们能认得出，再看看他的胸口，大概就了然了。”

　　莫兰郡主把腰牌挂到方岩的脖颈处，又深深凝望他一眼，猛然起身，响亮的打了一个唿哨。

　　清脆的唿哨声，在旷野中传出很远，远处那一队汉威骑兵顿时警觉，当他们看到莫兰郡主的身影，立即便是追了过来。莫兰郡主看已经引起了对方的警觉，马上转身就跑。

　　骑兵速度虽然飞快，但仍是快不过莫兰郡主的精妙步法，等这队骑兵赶到，莫兰郡主早已经跑的没有影子，但是，骑兵们却是一眼看到了地上的方岩。

　　“他？好象就是那个将军要找的百人长？”

　　“就是他！昨天在山谷跟莽荒军大战，就是他出手拦住了莽荒郡主！”

　　“太好了！总算找到他了！”


第一百三十五章 回营

　　为首的骑兵翻身下马，查看方岩的伤势，但方岩所受的乃是毒伤，那骑兵只不过是个普通士兵，并非武道高手，看了半天，也看不出所以然来，只好把方岩放上马背，带人回营。

　　其实昨天方岩追击莫兰郡主时，那一千轻骑兵就在后一直尾随，但跑到了横断山之后，地势便不容战马通行，一部分骑兵下马进入山谷，但他们的速度和方岩以及莫兰郡主都差的太远，追了片刻，众骑兵就找不到人影了。

　　横断山地势特殊且险要，那骑兵的首领也不敢擅作主张，派人飞马回去通报，这时候，山谷中鏖战的汉威军已经全歼了两千莽荒军，大将军对孤身抵挡莽荒郡主的方岩印象深刻，这位大将军十分爱才，看出方岩虽然年纪不大，却是可塑之才，因此又派出一支骑兵，命令他们务必要将方岩找到。

　　一直到了莫兰郡主把方岩带出横断山，才遇见了在外围游弋搜索的骑兵。

　　这队骑兵带着方岩火速返回大营，为首的立即到大将军那里通报，说是找到了昨天那个百人长。

　　“找到了？”大将军放下手中的军报，连忙招呼道：“快叫他进来。”

　　“大将军，人是找到了，但是可能受了什么伤，末将查看不出。”

　　“受伤了？”大将军有些担忧，正所谓千军易得一将难求，这种将才，若是不幸夭折，实在是个巨大损失：“快抬进来，我亲自看看。”

　　众人七手八脚把方岩抬了进来，那骑兵首领详细一说，并且解开方岩上衣，顿时，足有两个巴掌大小的黑印，便出现在众人眼前。

　　“这是？”大将军虽然精通兵法，但于武道上，却不是顶尖的高手，一看方岩的伤势，也分辨不出究竟是怎么回事。

　　“叫军医！”大将军吩咐道。

　　那骑兵首领刚要转身离开，大将军又拦住他道：“顺便把沙先生也请来。”

　　“得令！”

　　“唉！这等人才，千万不要出事才好。”大将军叫人把方岩抬到一张床榻上，不多时，随军的几个军医便来到了这里。

　　在这些军医身后，还有一个四十多岁，三缕长髯的中年儒士，这中年人虽然一袭儒衣，但神情中却透露出一股英武之气。

　　“沙先生，你来了，请坐。”

　　这中年人也不知道是什么身份，虽然身着便装，但大将军对他的态度，倒是十分亲善客气。

　　几个军医围着方岩便忙碌起来，一个个认真无比，但看了半天，却和大将军一样，说不出个所以然来。

　　“你们几个人，平时一个个以神医自居，难道几个人，都看不出这是什么伤势吗？”大将军不悦道。

　　“这个……”众军医哑口无言。

　　而那个名为沙先生的中年人，缓步走到方岩跟前，俯身看了片刻，眉头微皱，对大将军说道：“大将军，叫这几位大夫先出去吧。”

　　“恩？沙先生？”大将军虽然不解，但他对这沙先生似乎十分信赖，随即对几个军医挥挥手，示意他们出去，几个“神医”如蒙大赦，连忙抱着药箱匆匆离去。

　　“沙先生，你看出了些什么吗？”

　　“这个孩子，中的是毒。”沙先生慢慢掂起方岩脖颈间的黑色小牌，说道：“寻常大夫，是看不好的。”

　　“是毒？什么毒？”

　　“大将军，这孩子是什么人？”

　　大将军把昨天的事情详细讲述一遍，沙先生听完之后沉思不语，过了片刻才把那黑色小牌在大将军面前晃晃，开口说道：“这少年的脖颈上，有一块天邪宗的腰牌，而他胸口那处黑色印记，也象是天邪宗的毒。”

　　“他昨天去追击莽荒郡主，怎么会和天邪宗的人动手？”

　　“已经一天一夜了，这中间发生了什么，我们也暂时不知道。但边境附近，一直有天邪宗的人出没，真要是遇见了，也不是什么怪事。”

　　“那既然这样，他怎么会有一块天邪宗的腰牌？”

　　“大将军，我可不是万事通。”沙先生微微一笑。

　　大将军也是一笑，但笑过之后又皱起眉头：“这少年是个人才，沙先生既然看出是天邪宗的毒，就请动手给医治一下吧。”

　　“这十有八九是天邪宗的毒伤。”沙先生的眼神中闪过一丝睿智的光芒：“如果没有他们的解药，靠寻常医术，恐怕没有用处，只能以武道手段来试试了。”

　　“沙先生是武道高手，比我可是强了许多，就请先生动手试试，尽力救他，一定要尽力救他。”

　　“好，大将军放心，这孩子面对莽荒郡主的宝刀，尚且敢孤身应对，我必然会尽全力救他，日后也好替大将军效力。”

　　沙先生仔细的查看方岩的脉搏和心跳，又翻开他眼皮看看，接着伸出一根手指，在方岩胸口的黑印处稍稍按了一下。

　　“奇怪。”沙先生收回手指道：“中毒很深，但中间似乎有人以本元替他化解毒伤，只不过那人修为还不算深，胸口这处毒，却是逼不出来。”

　　“那就快动手吧。”

　　沙先生伸出手掌，轻轻按在方岩的心窝处，一股极为强大且精纯的本元穿体而出，紧接着透过方岩体表，进入体内。

　　这位貌若儒士的沙先生，竟然也是位武道高手，他的本元，比之莫兰郡主要强大许多，在他全力催动之下，方岩胸口的黑气，也在一丝一丝的化解消弭。

　　但方岩中毒后拖得时间太久，到了这时，毒性已经深入了脏腑，沙先生一口气替方岩运功化毒一个时辰，那片黑气，也只是消散了一小半而已。

　　“好厉害的毒！”沙先生吐出一口浊气，手掌再次按在方岩心口。旁边的大将军不知不觉间脑袋也渗出汗水。

　　又是一个时辰过去，方岩胸口的黑气，只剩下了一半。而这种以本元强行化解毒性的方式不仅需要解毒者修为深厚，且耗费本元甚巨。就连沙先生到这时候，也有点吃不消。

　　“天邪宗的毒，果然非同小可。”沙先生抹掉额头的一滴汗水，就地运功恢复本元。不过他恢复本元的速度要比莫兰郡主快上很多，只半个时辰之后，沙先生第三次把手掌贴近方岩心口。

　　这一次，和前两次一样，一个时辰的化解，使得方岩心口的黑气只剩了最后一小片，沙先生一鼓作气，把剩下的黑气全数化解干净。等到方岩胸口恢复如初的时候，沙先生也是累的不轻。

　　“毒性已经化解的差不多了。”沙先生快步离开房间，不多时又返回，拿出一包雪白的药粉，化入水中，给方岩喂了下去。

　　“服了这包药，应该没有什么大碍了，过上几个时辰，他就会醒来。”

　　“那就太好了。”大将军兴高采烈，连忙倒了茶，让沙先生坐着，慢慢恢复体力，自己则继续去看军报。

　　一直到了晚间掌灯十分，方岩才缓缓睁开眼睛，觉得有些讶异，他只模糊记得是莫兰郡主把自己抱在怀里，但再次醒来，却已经到了房内。稍一转头，方岩便看到了正在对弈的大将军和沙先生。

　　“大将军……”

　　“小家伙，你醒了？”大将军放下手中棋子。

　　“我？怎么回在这里？这是我们汉威军的大营？”

　　方岩仍是感觉有些头晕目眩，但胸口那股烦闷的感觉却是消失了很多，身上也有了些力气。

　　“是骑兵把你从横断山外救回来的，你这小家伙，跑的倒很快。”大将军笑道，沙先生也在一旁捻须微笑。

　　方岩只是百人长，跟大将军之间，身份相差很多，连忙勉强下床，大将军却摆手让他安卧，指着沙先生说道：“是沙先生把你从鬼门关拉回来的，还不赶紧谢谢他。”

　　方岩看着这位中年儒士，只觉得对方相貌清癯，儒雅有致，浑身上下察觉不到一丝气息，还以为他是位神医，连声道谢。

　　“哈哈，沙先生可不是什么医生。”大将军介绍道：“先生乃是武道高手。”

　　“武道高手？”方岩有点吃惊，大将军接着一说，方岩才知道，这位沙先生，貌如儒士，却是货真价实的一位武宗级别的强者。

　　“这块腰牌给你。”沙先生递过那块黑色的小牌子，说道：“想必这一天一夜间，你跟天邪宗的人交过手吧？”

　　“惭愧。”方岩低下头，把事情经过说了一遍，他昨天确实是贪功冒进，为了生擒莽荒郡主而深入险地，不小心在石阵中迷失方向，才会接连两次遇险。

　　听完方岩讲述，沙先生也是十分吃惊，因为根据方岩所说，那个天邪宗的高手邪功已然大成，能将他格杀，就连沙先生本人，恐怕也是十分困难的。

　　三个人说了几句，大将军就派人将方岩安置到另一个单独房间中。一到了四下无人时，方岩就急声问道：“老鬼，你怎么样？”

　　“我老人家当然没事。”小龟虽然嘴硬，但方岩却听得出，它的语气中，有一丝萎靡。

　　昨夜一场大战，小龟自损魂力，帮方岩脱险，接连两次魂力受损，就连小龟，也是吃不消的。

　　“老鬼，你……”

　　“不要婆婆妈妈的，我老人家身子硬朗的很，再来几次星辰七杀也没有一点问题，怎么，你还怀疑我的实力吗？”

　　“我不怀疑。”方岩只觉得心头一阵感动，小龟虽然脾气又臭又硬，又满嘴大话，但对方岩还是万分照顾的。

　　“这些天，如果没有战事，我要安心呆在大营，你也安心温养魂力。”

　　正说着，房门一开，斗鸡眼大叔和黑三风风火火便闯了进来。

　　“大人，你没事吧！昨天你去追击莽荒郡主，一夜没回，我跟兄弟们都担心的很！”

　　“黑三，老子就说了肯定没事。”斗鸡眼大叔看到方岩安然无恙，也是放下心来：“我和我兄弟两个出生入死多少次，遇见的险情比你听说过的都多，一个莽荒郡主算得了什么？想当初，我和我兄弟在……”

　　“斗叔，千万不要再说了。”

　　三个人说了一会话，斗鸡眼大叔就留在这里照顾方岩，不过没过半个时辰，老家伙便是鼾声如雷。

　　直到这时，方岩才回想自己回到大营的经过，但当时他昏迷不醒，虽然醒过两次，不过脑子也是迷迷糊糊，只是记得中间曾经拼死甩出白骨戟，斩杀了那个天邪宗的弟子。

　　“我的白骨戟还在，而且人也被骑兵救回，只有一个可能，那就是莽荒的莫兰郡主把我带出来的。”

　　想到这里，方岩也觉得有些不可思议，按当时那种情况，莫兰郡主斩杀方岩，或是把他带回莽荒大营，都是轻而易举的事情，但莫兰郡主非但没有这么做，还将他带出横断山，并且连白骨戟都原封不动。

　　“这位郡主，似乎也并非我想象中那样……但是，以后若在沙场相遇，我们还是敌人，还要生死搏杀。”方岩无奈的摇摇头。

　　方岩一连在大营休息了十天左右，才算是将天邪宗的剧毒全部清除干净，完全康复。

　　大将军又专门接见方岩一次，叫他好好在边陲磨练，方岩听的出，大将军对他，也是非常器重的。

　　“或许，我真的能在这里达成自己心愿。”

　　方岩返回百人队，依旧担任自己的百人长，自从山谷一战，所有士兵都亲眼目睹了方岩的勇猛，对他更是佩服的五体投地，在这些边陲士兵的眼中，自己的官长若是神威凛凛，那么整支队伍也感觉脸上有光，士气大振。

　　就在方岩返回百人队的第三天，军城帅帐的那名军官，又来到大营，跟大将军见过之后，特意来找方岩，询问他来到大营之后的详情。方岩知道这肯定是镇北候亲自垂询的，想了想，心说反正也是瞒不住，就原原本本讲了一遍。

　　“哎呀！被莽荒郡主跑了！”军官无比惋惜道：“抓到莽荒郡主，那可是大功一件！不说多，升你做个千人长，还是不成问题的。老弟啊，不是我说，侯爷对你是很器重的，只不过你刚来不久，没有军功，若是大小有点功劳，嘿嘿，升起官来，肯定比别人都要快。”

　　“多谢老兄了，这也是没有办法的事，当时我自身难保，能逃出一名，已经是天大的造化了。”

　　“对对对，留得青山在不愁没柴烧，以后有的是机会。”

　　两个人一阵闲聊，那军官就试探着问他，最近有没有跟京城的庆毅亲王联络。

　　方岩听了这话，顿时心头一动，他知道这军官是镇北候的心腹，虽然看上去大大咧咧，其实是个精明人。好端端的问起庆毅亲王，方岩却猜不透他的意思了。

　　不过既然军官问了，方岩也不推诿，照实说了，他来到边陲后，曾经接到过庆毅亲王一封书信，其中也没有什么紧要内容。因为方岩现在官位低微，即便有什么大事，庆毅亲王也不会让他去办。

　　“兄弟，你有所不知啊。”军官压低嗓子，显得十分交心，说道：“京城最近有点事，让人感觉不安。”

　　“什么事？”

　　“咱们两个在这里闲聊，你听了就听了，千万不要说出去。”军官咽了口唾沫道：“一个，皇城内有人传言，人皇的龙体欠安。”

　　“人皇龙体欠安？”方岩一怔，却不知道这种事情，军官何必要对他讲。

　　“这次欠安，不是小欠，是大欠啊。”

　　“难道？”方岩做了个十分严重的手势，军官默然点头。

　　“汉威国要变天了？”

　　人皇龙体欠安，并且十分严重，那就有可能龙域归天，皇位则由下面几个皇子来继承，外界早有传闻，说人皇青睐庆毅亲王。也就是说，人皇驾崩，庆毅亲王就有可能继任大统。

　　“第二件事，龙江候彻底脱离南陲，调回云京。”

　　方岩听了第一件事，只是惊讶，听完第二个消息，顿时就紧张思索起来。

　　镇北候，龙江候，乃是汉威国两个统兵大帅，一个在西陲，一个在南陲，各自经营二十年，根深蒂固，势力庞大，而且两人都在盛年，如果不是到了万不得已，绝对不会动摇他们现在的职位。

　　这两件事看似没有关系，但偏偏同一时间发生，联系在一起，就让人不得不深思。

　　“哈哈，老弟。”那军官拍拍方岩道：“这些事情，只是当个闲话说给你听，咱们身在万里之外，京城那边如何，跟咱们关系不大。”

　　“恩。”方岩点点头，镇北候不会无缘无故跟自己说这些，唯一的目的，就是借自己为纽带，进一步的跟庆毅亲王打好关系，毕竟人皇驾崩后，庆毅亲王黄袍加身，就是九五之尊，他人的生死荣衰，只在他一念之间。

　　“好了，我还赶回去给侯爷复命，兄弟，你好好干。”那军官亲亲热热跟方岩道别，然后离开大营，返回军城。

　　当天夜里，方岩辗转难眠，不知道为什么，听完军官似有意又无意带来的消息之后，方岩就隐隐觉得，云京那边，似乎有什么大事将要发生。

　　足足想了半夜，方岩才自失一笑：“云京发生什么，跟我这个小小的百人长，又有什么关系？”


第一百三十六章 晋级

　　半夜时分，方岩脑子中还是乱糟糟一团，呆呆躺了片刻，猛然坐起身来，点亮桌上的蜡烛。

　　“离开白驼城好多天了，身边有一对送信的灵鸟，需给月妹写封信。”

　　摊开纸笔，方岩只觉得满肚子的话，却不知道该如何下笔写第一个字。等到一封信写完，额头竟然冒出汗水。

　　“写信比练功还要累。”方岩擦擦汗水，把信塞在一只鸟儿腿上的小筒中，信步出屋，放它飞上高空。

　　方岩在皎洁的月光下站了片刻，心绪逐渐平复下来，便转念思索了一些正事。

　　“莫土温一向用兵谨慎，前两天莫兰郡主刚刚吃了大亏，想必肯定要蛰伏一段时间，我闲来无事，是要好好用心的修炼一番了。”

　　跟莫兰郡主两次交手，以及和天邪宗高手半夜遭遇，都让方岩觉得，即便是在这边陲中，在千万大军厮杀中，个人的修为也是至关重要的。从一个小兵，做到千人长，不知道要打熬多少年，一旦遇到莫兰郡主那样的武道高手，转眼间就要人头落地。

　　自从方岩离开云京后，一直在各地辗转奔波，虽然中间并未停下修炼，但比之在候府中那段时间，是松懈了一些。

　　“半卷破灭经要熟练，神行八变也要加紧了，否则，遇见真正的高手，我也在速度上占不到什么便宜。”

　　神行八变虽然是世间极速，但方岩修为较浅，对上一般的武者，还是游刃有余，对上武道强者，就显得力不从心。

　　正好今夜走了困，方岩也无心再回房去干躺，静心站了一会，回想半卷残经中的内容，一点一点领会冥龙千机的精髓。

　　“冥龙三劫如狂风暴雨，刚猛无铸，冥龙千机却如小溪流水，不起波澜，但两种战技中所蕴含的战力惊人，早日熟练，合二为一，冥龙灭世一出，我就能多跨一两个小境界对敌了。”

　　月光下，方岩的身影如同蛟龙，快捷无比，脚下步法精妙，卷起阵阵黄沙，铁拳生风，战力汹涌。

　　这一练，就是一个多时辰，等他停下来的时候，空旷的地面上，已经被刚才那一道一道从体内勃发出的战力摧出百余个小坑。

　　“果然是这样，冥龙三劫张扬，冥龙千机内敛，但蕴含的战力却毫不逊色于前者。”

　　“只是一点皮毛而已，你小子不要总沾沾自喜。”

　　“就算是点皮毛，你能不能不泼冷水。”方岩刚想跟小龟斗两句嘴，但转念想想，小龟为了救他，不惜大伤魂力，强行衍化星辰七杀，因此到了嘴边的话不由的又咽了回去。

　　“前面的路，还有很远，什么时候走到武祖苏屠那一步，你再自喜也不迟。”

　　“老鬼，先不说这些，你的魂伤怎么样？”

　　“反正是死不了。”小龟若无其事，但方岩知道，它所受的创伤绝对不会轻，因为这两天来，小龟说话间，总是显得萎靡。

　　“有没有什么办法，能够让你魂力尽早复原？”

　　“这世上什么伤都能想办法医治，只有魂伤，无药可医，只能慢慢温养，至于什么时候能温养的好，那就是未知了。”

　　方岩捏捏拳头，虽然什么也没说，但心里却在暗暗自责，打定主意要在这段时间内加紧提升自己实力，若是自己实力提升，对敌时就多一份胜算，也不用让小龟去强行运功。

　　“小子，这次你长记性了吧，记住，以后但凡遇到魂印师，一定谨慎，我老人家虽然天不怕地不怕，但看见魂印师还是心里发毛。”

　　“放心！”方岩一声轻喝，就在月光下，开始继续修炼。

　　边陲上一片荒凉，特别是在前线的大营中，除了操练，吃饭睡觉，也没有别的事情可做，这倒是给了方岩不少修炼的机会，二十来天过去，莽荒军始终老老实实，汉威军也乐得清闲，方岩苦苦加紧修炼，自觉的离晋级是越来越近。

　　先天武者，也分九重，方岩自从在深入蛮荒前夕晋级先天后，这么长时间下来，也只到了第三重。而这次晋级后，他的修为，便是勉强能够步入先天武者的中级阶段了。

　　“老鬼，你说，我这个时候若是炼化一丝真龙精血，会不会有助于晋级？”方岩始终对真龙精血念念不忘，虽然这滴精血一直在自己身上保管着，但小龟不发话，他也是不敢随便乱用。

　　以方岩现在的状态，依仗着白骨戟，能和先天大武师争雄，归根结底，抛开武器的原因，就是他的体质较为特异，有两丝真龙精血淬炼，对于这其中的好处，方岩自然比别人更清楚。

　　“好吧，你要进阶先天武师中阶了，真龙精血，给你用一丝。”

　　方岩顿时乐了，不过他也没有想到，这一次小龟竟然答应的如此痛快，以往用真龙精血，小龟总要跟他扯皮半天。

　　“在用之前，不知道你有没有兴趣，听我讲个故事。”

　　“又要讲故事？”

　　“怎么？你小子不乐意？我是什么身份，寻常人等就算跪下来苦苦哀求，我也不会跟他多说一句话，跟你讲故事，你还不乐意？”

　　“没有没有，我乐意的很。”

　　“这还差不多！”小龟振作精神，想了想，慢慢说道：“故老相传，世间万物皆有魂魄，不论是人是妖，身死之后，魂力强大者尚能存世若干年。”

　　“这个你说过五十多次了，若不是这样的话，世间怎么可能有战魂呢。”

　　小龟也不理会方岩的调侃，接着说道：“这世间有一门奇功，叫做血肉衍生大法，传说，魂力至强时，有一滴圣兽精血，再用血肉衍生大法，便可使魂念重生。”

　　“圣兽精血？”方岩只在一瞬间，就明白了小龟的意思，他刚要说话，小龟就紧跟着说道：“这也不算个故事，只是传说。”

　　“老鬼，你……”方岩心头顿时一阵形容不出的感动，直到这时，他才知道，为什么每次自己想要用真龙精血的时候，小龟总是扯皮。

　　上古圣兽已然绝迹，而小龟手中的真龙精血，世间最多只有几滴，得到精血的人，也一定视为至宝，而小龟给方岩用了真龙精血，无疑是永远失去了重生的机会。

　　“武祖曾经说过，世间事，有可为，有不可为，可为之事，纵然粉身碎骨，无憾。”小龟淡淡说道：“小子，只盼你莫要让我失望。”

　　“我……”方岩一时间便说不出话来，只觉得喉头哽咽，眼眶也随之湿润。

　　世间事，有可为，有不可为，可为之事，纵然粉身碎骨，无憾。

　　沉默了良久，方岩才呐呐说道：“武祖一代人杰，我虽然没有见过他的风采，但单凭这两句话，也能看出，他是这数千年来当之无愧的武道泰山北斗。”

　　“有了真龙精血，晋级只在今夜。”小龟不再罗嗦：“拿出精血。”

　　“老鬼，这精血只用了一点，剩下的还有一多半，不知道还够不够你用……”

　　“迟了，迟了，不要罗嗦，晋级要紧。”

　　方岩知道小龟的脾气，犹豫了一下，就拿出贴身珍藏的那一滴真龙精血。

　　晶莹剔透的水晶之中，一滴真龙精血，气息弥漫，强大无比。

　　呼！小龟化成旋风，抹掉封印，从那一滴真龙精血中牵引出一丝来。

　　“这次要怎么用？还要粹体？”

　　“粹体，简直就是浪费了。过去是因为你修为实在不堪一提，迫不得已，才用精血粹体，现在，你到了先天境界，直接炼化精血吧！”

　　一丝若有若无的红芒，从方岩眉心进入体内。那磅礴的力量，让方岩禁不住微微发抖。

　　这是真龙精血，上古圣兽，具有通天之能！

　　一丝精血，在方岩体内散成无数近乎气体的小血珠，方岩静心凝神，将这丝精血炼化。

　　随着精血炼化，化为本源，融入方岩骨血之内，那强大的力量，让人忍不住膜拜。

　　一道看不见的气流，在方岩体内飞速游走着，红光弥漫，透体而出。

　　不知道过了多长时间，方岩只觉得自己身体内象是爆出一阵阵狂雷，在红光中咆哮而落，银蛇狂舞，电闪雷鸣。

　　红光雷海交织一片，异象丛生，一条条银龙，蕴含无上伟力，充斥着方岩周身骨骼血液。

　　“晋级！”

　　无数银龙，渐渐凝聚成一团让人不敢正视的光团，在红光包裹下，轰然奔向方岩的气海内。

　　一阵轰鸣，方岩的身体似乎都膨胀了一圈，红光银龙化为无形，方岩也在这时睁开眼睛，精光闪过。

　　“先天武者第四重！”

　　方岩立身而起，轰轰两拳爆发，那强悍无比的战力，连虚空都震的粉碎。

　　“总算没有让我白白浪费这滴真龙精血。”小龟终于松了口气，身体蜷缩，慢慢卧倒。

　　“晋级了！我晋级了！”

　　在前几次晋级中，方岩从没有这种感觉，一种想要翱翔于九天，与天威抗衡的感觉。

　　“真龙精血一共用了四次。”小龟封好封印，将水晶皮丢到方岩手中：“随着你修为慢慢提高，以后再用精血时，分量就要加大，不过支撑你晋级到武宗境界，还是不成问题。”

　　“武宗境界！”方岩一身血液顿时沸腾起来，武宗高手，虽然在整个天下来说，算不上顶尖的强者，但以真龙精血的伟力，方岩全数炼化，晋级武宗，足可与武圣抗衡！

　　但兴奋之后，方岩又有些不安和愧疚，这滴精血用尽，小龟永远没有复生的机会。

　　一瞬间，这只满口大话，又显得十分吝啬的小龟，在方岩心中逐渐伟岸起来。

　　将光明赋予他人，自己却甘心永居黑暗之中，这种胸怀，试问天下又有几人能够拥有。

　　虽然只是一条无形无质的战魂，却让方岩感恩涕零，不能自已。

　　“你若有心报答我老人家，那就加紧修炼，我对你寄予厚望，期盼你能成长为第二个武祖。”

　　这一夜，方岩就在感慨与唏嘘中度过，直到天色发亮，他才一抖身躯，迎着初生的晨阳，一声长啸。

　　方岩本待在最为显冲的边陲大营中博取一点机会，积攒军功，但莽荒军始终没有什么动静，让他无可奈何，每天只能待在大营。大将军杨元，倒是对方岩十分关心，隔上几天，就会叫他过去，小坐一会。这天晚饭时分，大将军又差人来叫方岩，等他到了大将军营帐，就看到对方已经和沙先生坐在了饭桌旁。

　　方岩目前职位不高，但他过去接触的一些人中，也有不少身份显赫的，所以在大将军面前，方岩并不心慌。

　　“来吧，小家伙，今天后方送了一些时新的蔬菜，特意叫你和沙先生过来大饱口福。”

　　“谢大将军。”

　　三个人也不是什么贪图口腹享受之人，不多时，都已经放下筷子。撤去饭菜，一人拿了一杯清茶，相互交谈。

　　说了一会，那沙先生突然问道：“方管带，我有件事，想要询问一下。”

　　沙先生上次费了好大力气将方岩身上的黑气驱除，方岩事后得知，对他自然心怀感激，再加上这沙先生平时待人十分和善，因此方岩对他也是恭敬有加，赶忙说道：“先生客气了，若有话，就请直问，方岩言无不尽。”

　　沙先生和大将军对望一眼，开口说道：“我是想问问上次你和天邪宗那高手交手时的详细情景。”

　　方岩上次脱险归来，沙先生知道是天邪宗高手伤了他，所以也没有多问，时隔多天，旧话重提，让方岩有些猜不透，不过他还是具体说了当时的情景，只不过不想暴漏小龟的真实实力，因此省略了星辰七杀那一节。

　　“照你这么说，那天邪宗的高手，是武宗初级的修为。”

　　“不错，但他们天邪宗的邪功，确实非同小可，那人虽然只是武宗初级的修为，肉身却强横的匪夷所思，连那个莽荒郡主的宝刀都不能奈何，最后还是动用了万破神符。”

　　“万破神符……”沙先生见多识广，也听过这种凶器的名头，不过他平时一直以镇定著称，并未流露太多的惊疑，只是笑笑说道：“你一定奇怪，我为什么会突然问起这件事。”

　　“确实有些奇怪。”

　　“事出有因啊。”沙先生接着说道：“这几天内，我们接到消息，有很多天邪宗门徒，慢慢聚集在了边陲附近，意图不详。”

　　“他们平时不是一直隐藏行迹吗？”

　　“正因为一直隐藏行迹，这次大批人手聚集到一起，才让人感觉奇怪。大将军放心不下，所以招我来问，我虽然在边陲呆了一段时间，对于天邪宗却所知不多，到目前为止，也没有跟他们的人交过手。”

　　天邪宗一直都在莽荒与汉威国之间活动，但他们平时只是偷偷摸摸袭击一些落单的士兵或者武者，一等两国的高手过去围剿，就四下逃散，所以，象沙先生这样的高手，跟天邪宗打交道的机会并不多。

　　“那大将军和先生的意思，是要把这些人一网打尽？”

　　“一网打尽，何其之难啊。”沙先生叹口气道：“我们大营中，武道高手并不多，若是派寻常士兵过去围剿，只不过让士兵白白送死。但是出现这样的事，不可不防，所以，我找你询问清楚那些天邪宗高手的路数，万一以后发生突变，也好应付。”

　　“天邪宗高手的邪功很让人头疼。”方岩不由的又想起那个矮个子所施展出的分身邪术，当时若不是自己鬼使神差的苏醒片刻，斩杀了他，莫兰郡主一定会在这邪术下吃大亏。

　　“最近大营要多加防备，另外再从帅帐那边请调一些高手过来。”

　　方岩离开大将军营帐后，独自想了片刻，却不知道这些天邪宗的人要干什么。不过天邪宗一向孤立独行，倒是不用担心他们替莽荒做事。

　　大营从当天开始就加强了戒备，沙先生带着几个军中的高手，不分昼夜在营内巡视，唯恐混入天邪宗的人。但这处大营内，武道高手并不多，除了沙先生这位武宗强者外，就只有三个先天大武师。论起真实实力，连方岩也不如。

　　就这样过了几天时间，倒是风平浪静，并未出现什么异常，方岩就心想着，或许大将军和沙先生草木皆兵。可能那些天邪宗高手的目的，并不是大营。

　　又过了两天，从军城那边，来了几位武道高手，偕同沙先生守护大营，而且，这几个高手还同时带来了一个让方岩他们都意想不到的消息。

　　“不光是天邪宗高手，从汉威国内，也来了不少武道强者，纷纷赶往边陲。”

　　“不少武道强者都到了边陲？他们来这里干什么？”

　　汉威国和莽荒国的交界处，荒凉之极，若不是常年打仗，这里可能连一个人影也没有。

　　“他们，都赶往了同一个地方。”从帅帐而来的高手，拿出一张地图，铺在桌上，然后在上面点点，说道：“都去了这里。”

　　方岩定睛一看，地图上显出三个字的地名，星星岩。


第一百三十七章 武祖陨落地

　　“星星岩？”

　　“这是边陲一处并不起眼的山地，因为较为偏远，很多年都死寂一片，但是这一次，天邪宗诸多高手，还有各地的武道强者，全都赶了过去。”

　　“只要他们的目标不是我们大营就行了。”大将军松了口气。

　　方岩这才知道，以镇北候的心思，怎么会遇到险情时，只派四五个人来到大营。

　　“咱们暂时留在大营。”帅帐所来的高手说道：“侯爷正在暗中查探他们的意图，如果有必要，还请大将军从这里发兵援助。”

　　“分内之事，不必客气。”

　　这件事无形中引起方岩的关注，接下来几天，不断又有新的消息传到大营，另方岩吃惊的是，不仅天邪宗高手和各地武道强者云集星星岩，就连莽荒大营，也派出不少军队在周围游弋，本来沉寂的星星岩，顿时变的热闹非凡。

　　“这些人都到星星岩去，不知道有什么意图，难道，又是为了找什么东西？”

　　方岩不由的想起在蛮荒古地和雁南山时的情景，除非有什么不世宝物露面，才能引动大批的强者蜂拥而至。

　　想到这些，方岩就加意找人询问关于星星岩情况，但边陲士兵大多没有去过星星岩，只有几个老兵，偶尔行军时路过，他们只说，星星岩十分平常，并看不出什么特异之处。

　　就在方岩左思右想的时候，从军城中传来镇北候的指令，要大营火速调遣五千骑兵，到星星岩外围聚集。

　　一听到这个消息，方岩立即动心，跑到大将军那里，请求随军前往，大将军顿时有点犹豫，因为星星岩那里不比别的地方，现下有着为数众多的武道高手，他对方岩刮目相看，自然不愿意对方再出什么意外。

　　倒是沙先生笑着说道：“大将军，你也常说，不磨砺不成器，方管带不仅勇武过人，且是武道中人，适当历练，有益无害。”

　　大将军平时对沙先生十分倚重，因此听完之后，对方岩说道：“只随军过去，不要多惹是非。”

　　“得令。”

　　当天，大营中五千骑兵就前往星星岩，从大营至星星岩，大约有五天路程，大军风餐露宿，一刻不停，在半途中，方岩就不时的看到，一些武道中人也在朝着星星岩赶去。

　　“还有人在朝这边来，星星岩那里，恐怕真是出了什么东西。”

　　等到接近星星岩时，就有镇北候所派遣的高手过来接头，方岩看了看，发现上次帮自己吓走莽荒郡主的那个名叫严宇的武者，也在其中。

　　方岩不认得别人，看到严宇，立即找机会接近他，严宇对方岩的印象也很深刻，一见方岩，就亲切的打招呼。

　　“老哥，咱们又见面了。”

　　“方兄弟，多日不见，我看你修为又有精进了。”严宇哈哈一笑：“还是在当百人长吗？”

　　“边陲现在一片宁静，暂时没有什么立功的机会。”

　　“来日方长，兄弟你正年轻，在边陲这里呆上几年，不愁没有机会的。”

　　寒暄几句后，方岩把严宇拉到一旁，小声问道：“老哥，星星岩这里，究竟发生了什么事？我看很多武道中人都跑到这里来了，还有那些莽荒军队，也都在附近集结。”

　　严宇看看四周，小声答道：“方兄弟，这件事，本来侯爷是不许外传的，即便对我们汉威军的将领，也不准说那么多。不过你是候府来的人，跟侯爷亲近，跟你说说也无妨。”

　　“这么保密？”方岩想想，确实是这样，他们接到命令开拔的时候，只说了来星星岩，具体如何，却没有人言明。

　　“星星岩这里的消息，最先是由几个莽荒武者传出来的，说这里是莽荒武祖宝托的陨落地。”

　　“莽荒武祖宝托？”

　　“这是莽荒过去的一位巅峰强者，威震大陆，消息流散出去之后，有人就来到星星岩，虽然没有找到宝托的遗骨，却找到了一些零碎的东西，种种迹象表明，这里很可能就是武祖陨落之地。”

　　“武祖遗骨。”方岩立即想到了在镇北候府后花园地下密室中那具武祖遗骨。世间武仙绝迹，武祖就是不世的强者，且不说武祖陨落地会有别的东西，只一具尸骨，就是无价的宝物。

　　方岩只取了两截武祖臂骨，炼化白骨戟，威不可挡，若是一整具武祖的尸骨，锻造出的神兵更是惊人。

　　对于所有的武者来说，神兵的诱惑，高于一切。

　　“怪不得这么多人都到星星岩来了，老兄，你们受侯爷的差遣，也是为了武祖而来？”

　　“这次各地赶来的高手很多，不仅有汉威高手，从大陆各国，都有人来。我们在军中的高手不能一下子倾巢而出，侯爷正在暗中想办法。还有那些莽荒军，也趁乱来到这里，所以，侯爷才叫大营也调人马过来。”

　　接着，严宇又把星星岩这里的情况详细跟方岩说了一遍。莽荒武祖宝托，也是数百年前极有威名的巅峰强者，他的陨落地，据人推断，有着不少宝物。

　　方岩听了半天，心里就按耐不住，想去见识，但他现在再也不想过去那样随心所欲，毕竟有军职在身，不经允许，是不能擅自行动的。

　　“可惜了，不能跟你们一起到星星岩去。”

　　“你们大军要在这里牵制对面的莽荒军队，职责也是不小。”严宇拍拍方岩，笑着说道：“就在这里看看热闹吧。”

　　方岩悻悻回到军中，负责统帅这五千大军的，是大营一位偏将军，他也是接到指令，将五千人马分成两部，布置在星星岩两个出口的附近，对于那些武道高手，大军不予理会，只负责紧密盯住莽荒大军。

　　方岩所在的骑兵队，被安排在了星星岩左边，两千多人都在周围静守，一连两天，方岩只看到了接连不断的武者，出入星星岩，这些武者也都发现了汉威大军，不过双方相互之间没有敌意，武者们自然不会平白无故的招惹大军。

　　这天傍晚时分，方岩所在的一部军队的长官召集两个千人长和一众百人长会议，说是到了这里两天，不断有莽荒人来刺探，且对莽荒大军的来意和部署都不十分清楚，需要到前方去抓获探马或者军士，查问明白。

　　听到这儿，方岩心头一动，立即请缨，要到前方去抓获敌军探子。

　　“你要去？”长官看看方岩，只觉得星星岩这里形势复杂，能有人主动要求前往，勇气可嘉。

　　“愿为将军分忧。”方岩凝声说道。

　　“恩。”那长官暗中想了想，他们这一部军队中，高手几乎没有，说来说去，倒是方岩还能排的上号。

　　长官对方岩嘉奖几句，然后准许。会议一散，方岩就回去做了准备，将指挥自己部下的职权暂时交给副手。

　　“兄弟，你要去那里？”

　　“抓探马。”

　　“你疯了吧，上次抓探马，差点吃了亏，这次还要去？”斗鸡眼大叔摇头道：“这是谁出的主意，你赶紧过去跟长官说，自己不能胜任。”

　　“是我自己要去的。”

　　方岩一说，斗鸡眼大叔更是埋怨连连，说星星岩这里这么多武道高手，贸然离开军队，恐怕不太安稳。

　　“斗叔，你自己想想，这些人怎么可能平白无故的来星星岩？我听人说，这里，可能有宝贝。”

　　“宝贝？”斗鸡眼大叔一听宝贝，眼睛就睁大一圈：“哦哦哦，兄弟，我知道了，你抓探马是假，想要过去浑水摸鱼是真啊。”

　　“也不能这么说，抓探马是主要任务，顺便在周围看一看。”

　　“好好好，老子在这里保佑你。”斗鸡眼大叔听到星星岩有宝贝，再也顾不上阻拦方岩，只让他最好多拿些东西回来。

　　方岩找了星星岩内的地图，把其中能记住的路线地形全部牢记在心，等夜色一深，就趁着黑暗，消失在了入口处。

　　西陲空旷，地域广阔，只一个星星岩，就好象无边无际一般，方岩按照记忆中的路线，在月色中小心翼翼的前行。那些白天还在频繁活动的人，到了这时候，全都隐伏了起来，不见踪影，方岩更是不敢大意，提起全身精神，一步步摸索着。

　　走了大约十几里的样子，方岩不远处嗖嗖的闪过几条人影，一个个势如奔雷，方岩不想跟对方照面，连忙找地方隐蔽起来，直到人全都过去，这才露头，继续前进。

　　没想，又过去几里之后，一阵阵厮杀声就随着旷野中的劲风传来，借着月光，方岩一眼就看大到不远处，正有十几个人凑在一起厮杀。

　　“你们是什么人！”一道苍老的声音在打斗中怒道：“无冤无仇，为什么好端端的偷袭我们！”

　　对方也不答话，只是嘿嘿冷笑，看了片刻，方岩看清楚，这十几个人中，有四五个身着黑衣的武者，另十多个人是一伙的。虽然后者人多，但是那四五个黑衣人修为很高，倒是把这十多个人逼迫的节节败退。

　　“这几个黑衣人，好象是天邪宗的？”方岩看着那几个人动手时的招式路数，好象跟自己先前见过的三个天邪宗高手有些相像之处。但是双方距离太远，方岩也看不见他们的衣角处，有没有那骷髅头的标示。

　　“你们！是天邪宗的！”那道苍老的声音又一次传来，语气中已经微带喘息，显然是斗的非常吃力。

　　“死到临头，何需管我们是谁？”

　　天邪宗的邪功令人防不胜防，且十分犀利，方岩只悄悄观看了片刻，就有五六个人死在他们手中。被屠戮者虽然极力反抗，却也不是他们对手，剩下的几个还想四下逃窜，被天邪宗的人牢牢挡住。

　　“这些弱势的武者，看衣着打扮，应该是汉威人，但我孤身一人，对方人多势众，不好出手相助啊。”方岩有心上前帮他们一把，但顾虑颇多，忍了几忍，只好暗伏在原处。

　　那群汉威武者原本就处在劣势，被杀几个人之后，更是战力大减，几个天邪宗的门徒，宛如利刀破竹，三下五除二就把剩余者逼到一处。

　　瞬息之间，汉威武者中，只剩了一个年长者，白发飞舞，嘴角溢血。

　　“把老家伙料理掉。”一个天邪宗高手沉声发令，其余几人齐齐动手，那老者虽然年纪颇大，但修为并非十分高强，被几人围住，三招间就被重创。

　　“你们天邪宗！老夫就是做鬼也不放过你们！”

　　“那就去做鬼吧！”

　　方岩躲在暗处，尽力收敛自己气息，看到老者惨死，心中十分不忍。

　　几个天邪宗高手斩杀了十几个汉威武者后，并未马上离去，而是在那十几具尸体旁盘坐，过不多时，从那些尸体身上，便隐隐流动出一丝丝淡光，没入了天邪宗高手口鼻中。

　　“这是他们用邪功在吸取他人本元。”方岩暗想道：“天邪宗的人来到星星岩，恐怕也是图谋武祖宝托的宝物和遗骨，可能是看这十多个汉威武者实力不强，所以顺手除去，吸纳本元，可恶！”

　　方岩料想的不错，这些天邪宗高手斩杀其它武者，唯一的目的就是吸取他们的本元，锤炼邪功。

　　不多时，十几具尸体的本元都被天邪宗高手吸取殆尽，其中一个头领摸样的人小声说道：“咱们分头行事。”

　　“是。”其余众人一声答应，便在夜色中朝着几个方向悄悄遁去，只留了一个人，在最后一具尸体旁吸取残存的本元。

　　“赵三，你到南面，跟陆伯他们汇合。”天邪宗的首领说罢，在周围巡视一眼，身形一闪，朝着北面疾驰而去。

　　顿时，偌大的空地上，只剩下十几具尸体，和那个名为赵三的天邪宗门徒。

　　“这人我能对付的下！”方岩早把天邪宗恨到骨头里去了，虽然他们人多势众的时候，方岩不敢随便造次，但看见有人落单，也绝不会纵容这些邪魔外道随意祸害人命。特别是这几个天邪宗的人刚刚无缘无故屠杀十多个汉威武者，更让方岩憋了一股无名之火。

　　这个天邪宗门徒，修为较其他人稍弱一些，等人都走的不见了，他才意犹未尽的站起身来，长舒一口气，准备朝着南面奔去。

　　“想走，来不及了！”

　　方岩不想跟对方游斗，因此暗中摸出白骨戟，趁那天邪宗门徒从身边不远处经过的时候，骤然出击。

　　刚刚晋级先天武师中阶的方岩，又直接炼化了一丝真龙精血，战力大涨，借白骨戟之威，一出手便是雷霆之势，那天邪宗武者反应倒是不慢，但方岩全力攻击，周围顿时爆出一股极为凛冽的杀机，微光破空而来，快的令人目不暇接。

　　铛！

　　天邪宗武者察觉杀机之后，立即抽刀就挡，但白骨戟之威势，除了同等的神兵可敌，其余利器均是不堪一击。一戟过去，对方长刀断成无数截，那武者吃了一惊，急速后退，却被神兵的双色光芒扫中小腹。

　　若是换了平常武者，即便被神兵气芒所伤，也是开膛破肚的重创，但这天邪宗的武者显然也修炼邪功，肉身十分强硬，不过倒是比不过方岩头一次在横断山遇见的那天邪宗高手。

　　刺啦一声，天邪宗武者衣衫碎成无数碎片，连带小腹，被白骨戟的气芒划出一条足有半尺多长的伤口。

　　“中了一招，你跑不掉！”

　　方岩一鼓作气，不等那武者张口惨叫，第二击已经一闪即至，天邪宗武者上来就吃了大亏，心中惊惧交加，顿时手忙脚乱，方岩第二击，又在他身上斩出一道吓人的伤口。

　　天邪宗武者深吸一口气，方岩看他举动，象是要发长啸给其他同伙示警，立即发动第三击。

　　“看你的肉身强！还是我的神兵利！”

　　方岩唯恐这武者一阵长啸，会引来其他天邪宗高手，身形快到极致，白骨戟如真龙腾空，洞穿虚空，锋锐无比的杀气，瞬间便刺中对方咽喉。

　　嘭！

　　一片血雾爆裂，那武者脑袋和身体分家，长啸声终是没有发出。方岩收回白骨戟，狠狠吐了口唾沫：“天邪宗的人，见一个就杀一个！”

　　方岩正待转身离去，但静心一想，就又回头走到那武者尸体旁，小心在他身上搜索起来。只因为上一次，他和莫兰郡主都在天邪宗高手手下吃了大亏，对天邪宗那种黑气剧毒十分忌惮，所以，方岩想在这人身上翻看，看有没有解毒之类的解药。

　　这武者身上连七八糟的东西一大堆，里面倒是真有两个小瓶，但方岩也分辨不出，这究竟是不是解药。

　　“这是什么？”方岩在这一堆东西中，猛然看到一张非常精致的面具。

　　“是人皮面具？”面具其薄如纸，制作的十分精良。方岩倒是觉得，在星星岩中，能不以真面目示人，那是最好，于是赶忙把面具也收了起来。

　　“从这里就算走直线，到莽荒大军驻扎处，估计也要一天时间。中间正好看看那些天邪宗武者和其他武道高手们的举动。”

　　到了现在，方岩也对实力的提升看的无比重要，自身实力强，那才是本钱，所以，一旦遇见宝物出世，只要有机会，他再也不会象以前那样白白错过。


第一百三十八章 “故人”相见

　　整个星星岩中，已经聚集大批的武者，都按各自的派系，隐藏夜色中。方岩只走了一会儿，就感觉这样不太妥当，自己孤身一人，在旷野中行进，万一遇到成群结队的天邪宗高手，不免就要发生冲突。

　　“还是找个隐蔽的地方暂时藏身，到了天亮以后，混在大批武者中间，那样比较安全。”

　　打定主意，方岩就在附近找了一个背风的土窝，收敛气机，静静隐藏。

　　可能在星星岩中的武者相互之间都是比较敌视，入夜之后一片宁静，到了天色一亮，就有三三两两的人，慢慢探出头来，在周围游弋。方岩看了半天，那些天邪宗的人已经失去了踪影。

　　“这里有尸体！”

　　方岩正待从土窝中钻出，就听到远处有人一声惊呼，他知道那是昨夜被天邪宗斩杀的十多个汉威武者。

　　探头一看，从四面八方，都有零星的人正慢慢聚拢，加在一起，数量也不算少。其中更有二三十人一伙的较强势力，就在方岩准备混到这些人中间的时候，猛然间就听到一个熟悉的声音。

　　“无量天尊，老道我生性淡泊名利……”

　　“老梆子！”方岩心头一紧，上次在无名谷附近交易，老道士虽然摆了他一道，但他也没让老道沾一点便宜，说来说去，还是老道士吃了点亏。

　　“这个老家伙，那里有好处，那里就有他的身影。”方岩想了想，觉得不能贸然而动了，那老道士虽然慈眉善目，但身怀奇术，方岩骗了他的小剑，这个时候相见，老道士肯定要找他的麻烦。

　　“对了，有这个东西。”方岩回想自己昨天在天邪宗门徒身上搜出来的人皮面具，顿时有了主意，掏出面具，给自己易容一番。

　　这张人皮面具制作的十分精美，等方岩戴上之后，立即变成了一个三十来岁的中年男子。

　　“挺好。”方岩摸摸覆盖在面孔外的人皮面具，心说这次谁也不可能把他认出来。

　　收拾利索之后，方岩找个机会，从土窝里钻了出来。一出来，立即就看到老道士正在几个人旁边长篇大论。

　　许久不见，老道士还是那身装束，依然面目慈和，方岩却知道，若没这副面容，他也不能轻易的骗过那么多人。

　　围着老道士的，是几个汉威国武者，这几人议论了一会，老道士就把他们带到了僻静处，方岩装着没事的样子，在地上蹲着吃干粮。

　　“道长。”一个大汉十分热切的说道：“这次的消息，绝对不会错的，否则，咱们也不敢劳动道长的大驾。”

　　“无量天尊。”老道士捻须，轻声说道：“既然消息无误，其余的事，自有老道我出面。”

　　“那就太好了。”这几个人显然已经被老道士忽悠的不知道东南西北。

　　“大批的高手已经朝深处去了，后面这些，都是一些零星的武者，道长，你看咱们是跟他们一起走，还是抢先跟上那些大批人马？”

　　“这个……”老道士斜眼看看方岩，嫌他碍事，只不过方岩这时候面目全非，以老道士的眼光，也没看出什么端倪。

　　“汉子！”一个老道身旁的大汉看出他的意思，冲方岩喊道：“到一边吃去。”

　　方岩生怕老道士听出他的声音，也不反驳，慢腾腾朝旁边挪了挪。几个人拉着老道士蹲下，继续商议起来。

　　“这老家伙到那里都能聚集一帮子人，不能不说有点本事。”方岩暗中想着。

　　“跟在大派后面，永远都不会错。”老道士低声道：“有了险情，他们上去，有了好处，咱们在后面浑水摸鱼。”

　　“道长高见。”

　　几个人低声商量着，声音断断续续，方岩也听的不甚清楚，却又不敢靠的太近。过了一会儿，老道士带着几个人站起身，在四处看了一圈，相互点点头，便朝着深处走去。

　　“跟着这老道士，想必还安全一点。”方岩知道老道士修为很深，跟武圣强者都能一争长短，跟在他屁股后面，有事的话也有老道士先上去扛着，于是等对方走的稍远一点，就起身跟了上去。

　　这几个人开始还没有在意，因为不远处到处都是人，但是时间长了，就发现方岩一直跟在他们后面。

　　“喂！吃干粮的那汉子，干嘛一直跟着我们！闪远一点！”

　　方岩一听对方呵斥，就稍稍停步，等到他们转身一走，立即就又跟上，接连几次，对方就急了。

　　“你这汉子，是不是找打。”

　　老道士看看方岩，十分大度说道：“算了，大家都在赶路，不要计较这么多了。”

　　老道士俨然是这几个人的首脑，他一发话，别的人立即闭嘴，一行人朝着星星岩的东面一路走去。

　　“老梆子还是这样，猛看上去，象个好人，其实一肚子坏水。”方岩腹诽，又跟了上去：“老梆子这人猴精，吃了我一次亏，肯定不会再上当，不知道还有没有办法哄骗他说出如何使用小剑的手法。”

　　对于术武合一，方岩心里始终十分热衷，以老道士武宗修为，就因为掌握术武合一，却能和武圣级别的高手打个势均力敌，令所有武者都梦寐以求。

　　走了足有一个多时辰，方岩发现他们现在的距离，倒是离着莽荒大军的驻扎地越来越远，心里就有些犹豫，毕竟他这次还担负着捕捉敌军的任务。但已经走到这里，若不是把星星岩内的情况看仔细，总是不甘心。

　　“先跟过去看看。”方岩暗下决心，他现在对神兵的威势一清二楚，若是能在星星岩找到莽荒武祖的具体陨落处，就算只捞到一点遗骨，起码也能锻造一件短兵。

　　方岩跟在老道士他们屁股后面，一直走到星星岩第一座较为突出的小土山时，便是看见了大批的武者正在这里聚集。

　　这些武者基本上都是几十人一伙，势力都比较强劲。方岩仔细看了一圈，后背就冒出了一层冷汗。

　　在最东面那群人中，为首的老者正是方岩于蛮荒古地内见过的，摩云宗的武圣老者，但是那摩云宗的少主，却没有出现。

　　而在最西面那群人，个个都是莽荒装束，为首的几个人中，赫然就有阿古的身影。

　　当初离开维兀京城，黑胖子半路截杀方岩，反被方岩狠狠教训一顿，正是这阿古，从几个高手手中硬抢走了黑胖子。说起来，方岩跟他也算是有点冤仇，在这里相见，肯定是个大麻烦。

　　而且，方岩还隐约看见了几个武者，似乎来自北域。再加上前面的老道士，方岩一下子就感觉头晕。

　　“不知不觉间，我竟然已经得罪了这么多人，还都是如此扎手的角色。要是没有人皮面具，这次可就惨了。”

　　老道士跟摩云宗的武圣曾经在古地内大战过一场，现在又在这里见面，老道士多少有点心虚，于是赶紧带人朝西面走，想离摩云宗的人远一些。而那摩云宗的武圣老者显然也是看见了老道士，只不过碍于马上就有大事，因此忍住没有动手，只是对老道士横眉冷对。

　　“道长。”一个老道的同伴小声说道：“那边是摩云宗的人，为首的老者乃是摩云宗四大长老之一，修为强绝，他怎么老是往我们这边看？而且眼神颇为不善。”

　　“是啊。”其他几个人都使劲咽唾沫，他们人少势微，要真被摩云宗这样的大派看不顺眼，下场十分悲惨。

　　“不妨。”老道士干笑一声：“那老变态曾经跟老道在蛮荒古地内大战上千回合，却没有占到一点便宜，现下遇见，肯定心中不忿，大家不用担心，若是他们摩云宗真敢在这里动手，老道自然是不答应的。”

　　“啊！跟武圣大战上千回合！”其他人顿时大吃一惊，全然没有想到老道士竟然还有这样的光辉往事。能跟武圣争锋，放在大陆任何地方，那也是当之无愧的强者。

　　众人全都打定了主意，要死死抱住老道士这棵大树，于是溜须拍马的话一箩筐一箩筐的送了出来，老道士颇有几分得色，但嘴上无疑还是生性淡泊之类的废话。

　　趁着这机会，方岩已经把周围的地势以及情况看的十分清楚。这里是星星岩内为数不多的小土山之一，过了土山之后，地势就开始逐渐倾斜，边关苦寒，这个季节，已经是万物荒芜，放眼一望，多少里内的情景尽收眼底。

　　而在土山处聚集的人，足足有几十批之多，其中不乏有着各地的无上大派，有的武者，衣着打扮明显和汉威人不同，显然是从别的国家赶来的异域高手。

　　几乎和在蛮荒古地内的情景差不多，在最前面的，是那些势力强大的大教派，而零星武者，则都跟在他们屁股后面，准备趁乱捞点油水。

　　老道士为了躲避摩云宗的人，赶紧朝旁边移动，他一走，方岩也跟着走。到了这些人的中间地段，老道士抖抖衣袖，刚准备跟身边的人说话，就看见从人群中嗖的蹿出来几条人影，把老道士团团围住。

　　这几个人面色都是不善，一看就不是过来交朋友的，老道士被他们看的心里发毛，却觉得也不认识对方。

　　“无量天尊……”

　　“狗屁的无量天尊！”一个少年武者破口大骂道：“妈的！你这个老梆子！骗的我们好苦！”

　　“小友，能在这边陲不毛之地相遇，不能不说是一种缘分，老道跟小友素昧平生，何故……”

　　“妈的！提了裤子不认账！”另一个少年武者接着说道：“你骗人太多！恐怕是把我们给忘了吧！”

　　少年这样一说，老道士心里也很没底，他平生走到那里骗到那里，坑过的人不计其数，自己也记不清楚。两个少年既然在这么多人里偏偏找上他，说明肯定是被他坑过的。

　　“无量天尊，各位，现在正是寻找莽荒武祖陨落地的关键时刻，有什么事情，过后再说……”

　　“小爷等不及了！”一个少年恶狠狠说道：“当初要不是我们运气好，提前识破你的骗局，就要被你那双烂布鞋给坑苦了！妈的！”

　　“烂布鞋？”方岩心里一动，再仔细看看那两个少年，似乎回想到，自己在蛮荒古地时，好象就遇见过两个同样被老道士骗了的武者。

　　“少废话！先把你这老骗子打成猪头再说！”

　　少年武者一挥手，跟他一起来的几个人顿时扑了上来。

　　“无量天尊，还讲不讲一点道理……”

　　一句话没说完，已经有几只拳头携裹风声朝老道士身上招呼过来，老道士的几个同伴都不是什么高手，被人一打，立即就散了。

　　这两个少年的目标就是老道士，其他人被打跑，他们也不追赶，几个人把老道士围在中间，朝死里猛打。

　　周围的那些武者，都在全神贯注的等待着寻找莽荒武祖的陨落地，除了天邪宗的人，很少有人会在这个时候动手。所以老道士一被群殴，立即引起了所有人的关注。

　　以老道士的修为，自然也不可能轻易被别人打倒，在周围跑来跑去，却也不还手。方岩知道老道士的秉性，不到万不得已，他是不会轻易跟人动手的。

　　老道士为了甩脱这几个人，在周围的人群中钻来钻去，几个武者恨的牙痒，却没有任何办法，因为老道的身形十分之快，又拿旁边的人当挡箭牌，追了片刻，人人都是一肚子火气，就连围观的人也有些不耐烦。

　　“滚一边去！都是几十岁的人了！不分轻重，这都什么时候了，还要打架！”

　　“都停手，要打去别的地方打！”

　　“妈的！关你们什么事！”两个追打老道的少年武者转头骂道。

　　方岩只看了两眼，就知道这几个人绝对不能把老道士怎么样。双方修为差了不少，只不过他们都没看出这老道士身怀奇术。否则的话，借这几人三个胆子，也断然不敢追着一个堪比武圣的高手打来打去。

　　“无量天尊！先做正事好不好！”

　　“打你就是正事！”

　　几个人越是追不上老道，越是急不可耐，根本不理会旁边人是什么想法，依旧追的鸡飞狗跳。老道士专门挑人多的地方跑，身后追击的武者本元横飞，拳风一扫一片，时不时就危及一些旁观者。

　　“这几个人是什么来历，这么目中无人。”

　　“这是汉威国平南郡黄家的人，黄家在平南也算的上一大家，这两个少年，估计就是黄家的嫡系子弟。”

　　“什么黄家不黄家的，那些无上大派在这里都忍气吞声，不敢惹事，他们又算的了什么。”

　　“等着看吧，一会就有人出来干涉了。”

　　老道士似乎是有意跟摩云宗的武圣老者过不去，跑着跑着，就把后面的人引到摩云宗的地界上。

　　“少主！”有人小声对两个少年说道：“这些人是汉威国摩云宗，摩云宗势力庞大，咱们最好暂时忍忍，等有了机会，在跟这老骗子计较。”

　　“不行！继续给我追！”两个少年眼睛都快冒火了，看着老道士就在眼前不远处，却在人群里绕来绕去，恨得牙痒。

　　几个人十分无奈，又不敢违抗少年的指令，只好跟在老道士后面敷衍了事，一圈摩云宗的武者冷冷注视众人，那武圣老者更是有些忍不住。

　　“无量天尊，你们这两个小友黑白颠倒不分啊……”

　　“给我揍他！揍死为止！”

　　又是一圈你追我赶，摩云宗的武圣老者一声大吼：“闹够没有！给我滚的远远的！”

　　正所谓初生牛犊不怕虎，这两个世家少爷平时高傲惯了，明知道摩云宗是汉威国有数的大派，但也不肯在这么多人面前示弱，当即回道：“我们追我们的人，关你们什么事！”

　　“鲜少有人敢这么跟我说话！”摩云宗的老者武圣修为，就算宗主见他，也是客客气气，什么时候被这样两个年轻后生轻视过。眼下众人都在想办法寻找莽荒武祖的陨落处，本不想横惹是非，但面对如此挑衅，武圣老者终于是忍不住了。不仅对两个世家少年一肚子气，对那老道士，也是没什么好脸色。

　　“上次在古地内，就饶你一次，又来没事找事！”武圣老者冷然说道。

　　“无量天尊，你说实话行不行，只不过奈何不了老道，却要说饶我一次，公理何在……”

　　“那就再试试看！”

　　恰好几个黄家的人追着老道士靠近土山，摩云宗的武圣老者纵身而起，一拳轰击过去。

　　武圣之威，凡人难挡，这一拳的威势强到极点，一股无以伦比的拳罡轰的土山崩裂。老道士是何等精明，一看这拳势，立即脚底抹油，倒是他身后那些武者，被拳罡激的东倒西歪。

　　“上次饶了你，这次饶你不得！”武圣老者随手两拳，把黄家的两个少年打的人仰马翻。这两人嘴上虽然不服软，但一看老者出手，就知道自己跟人家差了十万八千里。

　　不过武圣老者打倒他们，倒也没有继续赶尽杀绝，而是一转头，冲着老道士直冲过去。


第一百三十九章 地洞

　　老道士对武圣老者的实力，知道的比任何人都清楚，一看对方又要跟自己动手，立即慌了。

　　黄家出手，还有人敢说几句闲话，武圣强者出手，所有人立即就闭嘴了，唯恐引火上身。有人不清楚双方的过节，暗自纳闷摩云宗干嘛跟这样一个慈眉善目的老道士为难，只有方岩躲在一旁偷笑。

　　武圣老者也知道这老道士十分古怪，所以上来就是狂风暴雨一般的攻击，老道士围着土山来回跑，却又舍不得离开这里，唯恐别人抢先找到莽荒武祖的陨落地。

　　武圣发怒，战技狂动，土山都要被轰裂了，老道士仗着身法快，又有屏障，跑来跑去，气的武圣老者脸绿。

　　轰！

　　一声闷响，尘土弥漫，围观众人都惊的目瞪口呆，没有亲眼见过武圣发威，根本就不知道其威势达到了何等骇人的地步。小土山的外围处，被轰击的坑坑洼洼，如同遭了天雷洗劫。

　　尘烟散去，正在前面飞跑的老道士突然停住身形，后面的武圣老者依然死缠烂打。

　　“无量天尊！快停手！”老道士急急喝道。

　　武圣老者却根本不予理会，老道士被逼的没办法，一退十丈，低声喝道：“先别打先别打！”

　　“这时候知道后悔？迟了！”

　　武圣老者冷笑一声，刚想继续追下去，余光却瞟到，那小土山下，被自己雷霆一击，轰出了一个只有三尺见方的小洞口。

　　小洞口黑乎乎一片，深不见底，旁边的沙土不住的流动进去，簌簌作响。

　　“这是什么。”武圣老者见状，不由自主停下脚步，在小洞外仔细查看，老道士也轻轻凑过来，站在不远处说道：“这里有个洞，先看清楚，打架的事，容后再说，再一个，老道又没惹你，何苦见了就要打？既然相逢，就是一种缘分……”

　　“滚！”

　　武圣老者一声怒喝，头也不回的继续查看着小洞，有了这个发现，那些围观的武者都慢慢凑了过来，就连远处那些无上大派，也都派人靠拢，想要一看究竟。

　　小洞中看不到一丝光亮，摩云宗有人拿了火把，丢进去之后，却发现这洞是倾斜向下，至于其中的景物，实在是看不清楚。

　　“来几个人，把洞挖大一点。”武圣老者吩咐道，俨然就把自己当成这洞的主人。后面的老道士不愿意了，也一个劲的朝前挤，方岩看还没有确定这洞究竟有什么，因此站在人群外围观望着。

　　这些武者体力充沛，用自己武器当做工具，把洞口渐渐扩大，令人意想不到的是，这开始只有三尺方圆的小洞，竟然越挖越大，从两丈到十丈，最后，众人竟然合力将洞口扩大到了二十丈。

　　“这么大的洞口！里面会有什么？”

　　虽然众人还不清楚洞里有什么东西，但此时此刻，每人心中都升腾起一股异样的感觉。

　　“星星岩是莽荒武祖陨落的地方，这样一个突显的大洞，里面必有文章。”

　　“马上回去禀报长老。”

　　不多时，几乎所有在场的人，全部聚拢到了洞口的附近，摩云宗一帮人不时在旁边驱赶那些靠近的人。

　　“后退！后退！这是我们摩云宗先发现的，跟旁人无关！”

　　“无量天尊，说话凭良心，你敢说是你们先发现的？”

　　“老牛鼻子，闪远点，否则先把你扔进去！”

　　一堆人乱哄哄的不成章法，都要朝前挤，摩云宗虽然人多，但面对这汹涌人潮，也是没有半点办法，渐渐的，大部人都来到了大洞旁边，抬头朝里面观看。

　　摩云宗的武圣老者心知根本不可能拦住这么多人，心一横，只求着能先一步下去，抢在众人前面，入洞一探究竟。如果这里真是莽荒武祖的埋骨地，至少要把里面最为宝贵的东西拿到手。

　　“我们先下！留下一些人，在洞口挡住他们，能挡多久挡多久！”

　　武圣老者一声吩咐，自己带着几个人，先行钻入洞内。凭摩云宗剩下这些人，自然是拦不住外面的武者，只不过是略微拖延一点时间而已。

　　“这洞是无主之物，凭什么不让我们进！”

　　围观的众人看见武圣老者带人进去，都有些心急，但摩云宗诸人态度十分强硬，拦住众人，寸步不让。

　　“摩云宗也太霸道了吧！”一个大派老者冷然说道：“别以为大伙怕了你们。”

　　不管别人怎么说，摩云宗的人铁了心，不肯让步，片刻之后，那些围观者就受不了了。

　　“无量天尊，老道虽然生性淡泊，却也看不得你们如此横行，有违天理，正所谓……”

　　“妈的！生性淡泊，你跑这里来干什么了。”

　　“老道偶尔云游到这里，看见一帮人，过来看看热闹，不行吗？”

　　众人都生怕摩云宗的武圣老者抢先进去，会把里面东西拿走，一个个心急火燎。尤其几个无上大派的人，更是面红耳赤。

　　“你们让不让开！”

　　“洞是我们摩云宗先发现的！”

　　“再不让开，别怪我们不客气！”

　　“哼！有胆子跟我们摩云宗作对？”

　　摩云宗是汉威国有数的大派之一，若是单打独斗，在场的门派都会心有忌惮。

　　“大伙一起上！”有人高喊一声。

　　顿时，便有几个大派中的人率先出手，剩下的人早就等得不耐烦了，一看有人带头，立即一窝蜂似的围了过来。

　　“好你个浮云山！胆敢第一个动手！”

　　“还有你们神风坛，摩云宗记下这笔账了！”

　　众人既然已经动手，那就是干脆撕破脸皮，根本不管摩云宗的说什么，三下五除二，就把他们全数打了出去。

　　“大伙进啊，宝物无主，见者有份。”人群中又是一声高喊，方岩一听就知道是老道士的声音。

　　呼啦！

　　一大群人迫不及待的钻入洞中，顺着倾斜的长坡滑落下去。等到人都进去的差不多了，方岩也跟在后面，一阵翻滚。这到长坡只有二十来丈，眨眼间，众人先后落入了底部。

　　而他们进洞之后，就发现前面不远处，有几道火光，看着对方的身影，正是刚才下来不久的摩云宗武圣老者。

　　“还好，洞中漆黑一团，又情况不明，他们不敢走的太快，大伙都有机会。”老道士又趁乱喊了一声。

　　武圣老者一回头，看到所有人几乎都进了洞，面色就是一变，不多时，被打跑的摩云宗众人也随之进洞，嚷嚷着要找几个惹祸的魁首们理论。

　　“过来吧！”武圣老者一声断喝，事已至此，再去惹麻烦，只能引起众怒，摩云宗虽强，却也没有强到跟天下为敌的地步。还不如把人全部都集中到一起，加强力量。

　　“这就对了嘛，大家一起进来，有了危险，还能相互照应，何必把事情做的那么绝。”

　　随即，这些人都点亮了随身携带的火把，顿时，几百火把在洞中燃烧，将黑暗驱散。方岩注目在四周仔细看了一下，见自己认识的人基本都来到了这里，不过却是没有看到莽荒武者阿古和他的同伴。

　　“那个阿古那里去了？”

　　除了方岩，其余的人心思全都在洞内有什么东西上，至于多个人少个人，根本没人注意。

　　这个深洞洞口足有二十丈，内部更是空间无限，看样子，象是天然形成的地洞。火把光照有限，只能照亮身旁两丈远近，再远，就看不到了。

　　老道士唯恐天下不乱，在人群中一直唆使众人，要大家加快脚步，跟上摩云宗的人，免得他们独吞宝物。

　　“这个老牛鼻子！”武圣老者气的脑袋发胀：“等日后在遇见，绝对不能跟他善罢甘休！”

　　尽管摩云宗的人都是一肚子无名之火，但也阻挡不住众人的脚步，一群人不由分说，快步跟上摩云宗诸人，有的甚至还跑到他们前面去。

　　方岩知道，在这种境地中，只有那些大教派凭借雄厚实力，能够走在最前面，抢先占据比较有利的位置，其余那些零星的武者，只能跟在后面。尤其是象方岩这样单枪匹马的，更是不敢随便造次。所以，方岩几乎留在队伍的最后。

　　众人刚刚走出去不远，方岩就觉得洞口处又有人落了下来。转头一看，果然有二三十道身影。为首的，是一个六七十岁的老头。

　　不知道为什么一看见这老头儿，方岩的眼皮就是一跳，同时内心深处，还隐隐泛起一股极为怪异的威压之感。

　　老头儿身材只和普通人一般高低，虽然已经是六十七岁年纪，但精神矍铄，淡然的面孔上没有一丝波澜。

　　“这老头是个人物，尽管身上没有丝毫气机透出，但他一露面，就让我心里十分不安。”

　　方岩正想着，又朝老头儿身后望去，顿时吃了一惊。那个莽荒武者阿古正站在老头的身后，而阿古旁边，是一个身躯娇小的身影，虽然这人脸上画了浓墨，遮挡面目，但方岩还是一眼看出，她就是莽荒的莫兰郡主。

　　“这老头儿果然身份不低！”方岩心说以莽荒莫兰郡主的身份，都跟在老头身后规规矩矩，老头儿得身份，自然可想而知。

　　洞中也有别的人看到了随后而来的二十多个莽荒人，虽然莽荒汉威两国连年交兵，但在这种境地下，却也没有人愿意白白放弃争夺宝物的机会，去和莽荒人决一死战。

　　老头儿巍然不动，阿古和莫兰郡主却在眼前众人身上依次扫视了一遍，方岩一脊背汗水，心里暗叫好险。

　　“要不是有这张人皮面具，就算刚才躲过了那老道士，也断然躲不过这些莽荒人！”

　　看到莫兰郡主的身影，方岩心头又是一番滋味，本是针锋相对的死敌，却阴差阳错间，在横断山联手作战，还彼此相互救了对方一命。但恩怨抵消，不管到了什么时候，方岩若以真面目遇见莫兰郡主，又少不得一番生死搏斗。

　　不过，虽然众人没有明着为难莽荒人，但心中却是十分排斥他们，都纷纷朝旁边涌去，不愿跟这些人站在一起。那老头儿也不以为然，旁若无人一般，领着这二十多人，迈步朝前走去。

　　“这莽荒老鬼，好大的架子。”有人小声嘀咕道：“要不是等着寻找莽荒武祖的宝物，非把他一把老骨头都拆散不可。”

　　众人纷纷点头，但其中也有目光犀利者，一眼就看出了这老头儿的不凡之处。

　　“不可轻视此人。”

　　让方岩意想不到的是，这一队莽荒人，胆子大的出奇，不仅不回避大批的汉威武者，反而迈步朝人群前面走去。似乎并没有把这几百人放在眼里。

　　前面的那几个大派本就嫌人多，看到了莽荒人，自然不会客气，一个大派的长老正想号召众人把莽荒人给清出去，一转头，见到那莽荒老头儿，顿时就激灵灵打了个冷战。

　　“这……这是！”大派长老言语中竟然有些结巴，其余人看他表情，纷纷转头，但是众武者平时只在汉威国境内活动，鲜有涉足蛮荒的，别说这老头了，就连阿古和莫兰郡主，都没人认得。

　　不过，在这几个大派的宿老中，却还有人认得老头，一个个都和先前那大派长老一样，面色大变。

　　而那莽荒老头儿，却没有丝毫停留的意思，漫步从众大派之间穿行过去，竟然一路走到了队伍的前列。

　　“长老！我们这么多人都在，怎么能让几个莽荒人抢先！”

　　“是啊，不如联手把他们做掉！”

　　“闭嘴！”一个大派长老连忙低声呵斥自己属下。

　　“尚兄。”另一个大派长老看看自己右边的摩云宗众人，对武圣老者轻声说道：“他也来了，你看怎么办？”

　　摩云宗的武圣老者杀伐果断，看见谁不顺眼都敢出手追杀，但此时此刻，他往日的那种狂放不羁却象是无形中收敛了几分，阴沉着脸，过了半天才慢慢说道：“若是有把握，不妨一举击杀，但是，能有把握吗？”

　　“这老头儿，难道是？”方岩在人群后思索着，按眼前的情景来看，他似乎已经猜出了老头儿的身份。

　　“那就跟上他，虽然对他有点忌惮，但也绝不容这里的宝物落在他手上。”

　　“这话算是说到我心坎上了。”摩云宗的武圣老者一点头，几个大派的人手立即齐齐上前，隐然有结为一军的势头。

　　“那莽荒老头儿是谁？连摩云宗的武圣，都对他似乎十分忌惮。”方岩旁边有人说道。

　　“谁知道是谁，不过，我看那老头儿浑身上下没有丝毫气机外露，但身躯单薄，不如武者强健，似乎是个术师，或是魂印师。”

　　“那就无妨，老子是纯武者，又没有战魂，怕他个鸟。”

　　几个大派慢步上前，后面的人也不甘落后，一个个都跟了上去，不过随着洞内的空间越来越大，这些人纷纷散开，和自己平时熟识的武者聚在一起。

　　就在这时，老道士急急忙忙就从人群中间朝前面跑，生怕错过了第一时间找到宝物的机会，方岩心里一动，想着自己有人皮面具，谁也认不出来，跟在老道士身后，应该比较保险，这老家伙老奸巨猾，断然是不能吃一点亏的。

　　想到这儿，方岩也加快脚步，紧紧的跟在老道士后面，洞里人多眼杂，谁也没有注意到他，就连老道士本人，也是急匆匆的只管朝前跑。

　　走的深了，山洞也渐渐扩大，又过了一会，前面的人都是一阵激动，因为在山洞的一处洞壁上，明显有一个人为开挖出的入口。

　　“有个入口，且是人为挖出，肯定有门路。”

　　“至少说明这里若干年之前，是来过人的。”

　　不过众人全都没有轻举妄动，这些人中，汉威武者居多，但也有着不少异域的武者，形势比较复杂，且那个莽荒老头的到来，也让几个大派首脑心里发寒。

　　倒是那莽荒老者，依旧面无表情，不起波澜，在入口前站立片刻，微一转头，对着身后的阿古轻声说了句什么。阿古立即上前，现在入口外小心看了看，然后举起火把，轻轻迈步入内。

　　“妈的！又让他们抢先了！”

　　“这样下去不行啊，咱们老是跟在他们屁股后面，有什么好处，也让他们先捞走。”

　　“前面几个大派都是干什么吃的，平时对付咱们，一个个凶神恶煞，就好象老子挖了他家祖坟一样，对上这二十来个莽荒人，就都蔫了。”

　　“噤声，祸从口出。”

　　不多时，阿古举着火把从入口内出来，小声对老头儿说了一句，可能是在向他通报入口内的情况。老头儿不再迟疑，率先钻入了入口，其余莽荒人也都一个个跟了上去。

　　“咱们也进！”几个大派长老这时候十分心齐，二话不说，跟随在后面，跨入入口。

　　别的人一见有人进去了，也都三三两两往前涌动，方岩紧盯着老道士，看他一动，自己也随之而动，一闪身，从外面跃入了入口之内。


第一百四十章 中毒

　　一进入第一个入口，方岩立即感觉，此处过去肯定有人涉足。一支支火把将洞内照的一片通明，前行了不到百丈，前方似乎到了尽头。

　　“怎么到头了？这里空荡荡一片，什么也没有啊。”

　　“好象不是到头了。”有人指着前方说道：“那里，好象有一扇大铜门。”

　　铜门两个字无疑又激的众人热血沸腾，都想抢先冲进去，但那二十来个莽荒人牢牢把持着领先的位置，不要说这些武者，就连那些大派的人，也都老老实实跟在后面。

　　“那莽荒老头是什么来历嘛，赶紧清出去，省心。”

　　“那些大派怎么都甘心跟在别人屁股后面了？”

　　方岩定睛望去，在正前方大约二十来丈的位置上，有一道极为雄壮的大铜门，铜门厚重无比，承载岁月，古朴神秘。

　　“看这铜门上的雕刻，好象是莽荒风格。”

　　“那就错不了！武祖宝托，正是莽荒数百年前的不世高手。”

　　“想办法让前面那些人让开。”

　　方岩心想道：“这处地洞本来乃是天然形成，但其间又有不少人为痕迹，到了这里，更是出现一道铜门，里面肯定大有文章。”

　　几乎所有人都抱着和方岩一样的心思，但莽荒老者堵在前面，那几个大派又堵在众人前面，把他们急的受不了。

　　二十多个莽荒武者正想接近铜门，走在最前面的老头突然轻轻挥手，示意众人停步，然后低低说了句什么，这些人立即闪到旁边，聚拢在老头身边，低声交谈着。

　　几个大派的首脑相互对望一眼，那摩云宗的武圣老者咬咬牙，对另几个长老说道：“我们分开，一批人留在这里，挡住莽荒人，另一批火速打开铜门！”

　　“挡住莽荒人？”一个大派长老道：“说的轻松，谁留下挡他们？你留下？”

　　“留下就留下！”武圣老者脾气暴躁，瞪瞪眼说道：“只不过咱们现在已经做成一路了，我留下可以，打开铜门，所得东西，要分我们摩云宗一份。”

　　众人一听武圣老者愿意阻挡莽荒人，都是大喜过望，立即满口答应。随后，这几个大派各自留下一些人手，让武圣老者指挥。

　　两批人慢慢分开，武圣老者带着人紧盯住旁边不远处的莽荒人，另几个长老则带人去打开铜门。

　　这道铜门足有五六丈高，重量想必也十分惊人，几个长老商议一下，先行派出一部分人，过去试试。大约二十来名武者，各自手持兵器，呼的冲向铜门，后面的人一个个眼睛放光，只等大门打开，就趁乱涌进去。

　　没想到，这二十来人还没有冲到铜门边，从厚重的青铜门上，猛然勃发出一阵水波纹似的淡光，这阵淡光虽然看似飘飘渺渺，但其间好象蕴含无限杀机，二十多个人被波纹淹没，一瞬间竟然都碎成了齑粉，连惨呼都不及发出一声，全部毙命。

　　“这是什么东西！”有人惊呼道。

　　“这……这好象是术师的加持！铜门上有禁制！”一个大派长老回过神来。

　　“妈的！上了莽荒人的当了！”

　　“怪不得他们一直走在前面，却好端端的退到一旁，把路让出来，原来是叫咱们上去送死！”

　　“这老东西的眼光怎么这么毒辣！”

　　铜门古朴无奇，从外面看，什么也看不出来，就连几个无上大派的长老，也看不出铜门上有超强术师的加持，历经百年，威力依然慑人。

　　“莽荒老头坑我们，大家合伙杀了他们！”一人高声喊道。

　　“坑？什么叫坑？”莫兰郡主冷冷说道：“是谁要自己抢上去的，是我们逼你的？”

　　“这个……”一堆人顿时哑口无言，冲上去打开铜门，只不过是私欲太重，想先行一步，进去寻找宝物。

　　“接下来怎么办？”一个大派长老轻声说道。

　　这道铜门上所加持的禁制，犀利无比，一经靠近，杀机涌动，多少人都要化成齑粉。不是硬冲就能冲过去的。在场众人大多是武者，只有少部分术师，修为也不甚高深，摩云宗的武圣老者脾气暴躁，拨开众人，看看大致距离，二话不说，一拳击出。

　　以武圣老者的修为，重拳出击，拳罡扫动十几丈远，能隔空击杀低等术师，但他这一拳过去，拳罡尚未靠近铜门，那道道波纹，又无声无息弥漫出来，将气势汹涌的拳罡一瞬间化为无形。

　　“不信！”武圣老者发怒，转身拿过一柄六尺长枪，运气于臂，嗖的飞掷出去，长枪锐利，武圣神力惊人，枪头发出的破空声，震的人耳朵嗡嗡作响。

　　破！

　　这铜门上的禁制无物不摧，长枪快的令人目不暇接，但在铜门前一尺远近的地方，就啵的一声爆裂开来，碎屑飞散。

　　“尚兄，不行的。”一个大派长老皱眉说道：“加持这道禁制的术师，修为已经到了匪夷所思的地步，我们对术法不通，这样硬破，是没有效果的。”

　　武圣老者一捏拳头，转头对那群莽荒人说道：“摩老头，你什么意思，难道在这里跟我们耗上了？想把我们都耗走，你再独自打开铜门？”

　　“说笑了。”莽荒老头面无表情，声音低沉：“我们只是临时商议，该如何破去铜门禁制。”

　　听到这里，方岩先前的猜测，便是进一步得到了证实。武圣老者叫那莽荒老头为摩老头，顿时就让方岩想到莽荒国师摩罗陀。摩罗陀在莽荒国内地位极其尊崇，亲王皇子不能比拟，又主掌莽荒圣殿，所以，连莽荒郡主这等身份，也要老老实实跟在他后面。

　　“怪不得这老头一走到铜门附近，就止步不前，让其他人先走，他肯定是看出了铜门上的禁制。”方岩心想道：“蛮荒国师摩罗陀是大陆有名的术师强者，精研术法，对前人加持过的铜门，必然看的出来。”

　　想着，方岩又是一头冷汗，心说幸好有了一张人皮面具，否则，在这个地方被摩罗陀这样的人盯上，会死的连渣都不剩。

　　“商量？”摩云宗武圣老者一声冷哼，他脾气暴躁，虽然对摩罗陀十分的忌惮，但事关莽荒武祖宝托的遗物，也顾不得那么多了，冷然说道：“到了这时候，摩老头，就不要藏私了，出手把铜门打开，大家各凭本事，进去寻找东西，若是一直僵持在这里，对谁都没有好处。”

　　“说的很轻巧。”莫兰郡主也不是什么好脾气，接口说道：“打开铜门，你们依仗人多，就把我们甩到一边去了是吗？甚或合力围杀我们？”

　　“我们说话，有你插嘴的份？”武圣老者胡子一抖。

　　“你又是什么高贵的身份？凭什么不让我说话？”

　　“无知小儿！”武圣老者看到这样一个晚生后辈也跟自己顶撞，火气就上来了，但还是顾忌摩罗陀就在对面，忍了忍，倒是没敢动手。

　　“好了。”摩罗陀轻轻摆手，道：“走到这里，谁也不甘空手回去，这道铜门上的加持，老夫能够解除。”

　　这时候，在场的众人已经从双方对话中猜到，这老头儿必定来历不凡，所以，他一说能够解除铜门上的术法加持，都有些心急，想让摩罗陀尽早出手。

　　但也有人想着，摩罗陀恐怕不会那么轻易就解除加持，让众人顺利进去。

　　“说吧，什么条件。”武圣老者左思右想，跟几个大派长老来回交换眼色，全都没有决心，在这里对摩罗陀动手。唯一的办法，就是暂时妥协，先把铜门弄开再说。

　　“星星岩，是我们莽荒武祖宝托的陨落地，我们此来，不为别的，只求将武祖的遗体带走，至于其它东西，只是身外之物，绝不染指。”

　　“说的轻巧，带走武祖遗体。”有人小声嘟囔，这整个陨落地中，最有价值的，莫过于武祖的遗体了。

　　但是，摩罗陀的话也叫人无法反驳，宝托是莽荒的强者，他的遗体，由莽荒人带走，似乎在情理之中。

　　“几位，你们怎么看。”武圣老者道。

　　“眼下，还有什么办法？”

　　“武祖遗体若是被他们带走，剩下的东西，能有多少，不够我们分的。”

　　“不管那么多，他要带，就让他带。”武圣老者阴森一笑。几个大派长老顿时明白他的意思，虽然心里发抖，但面对至宝，还是经不住那种诱惑。

　　商议完毕，武圣老者高声对莽荒人说道：“摩老鬼，就这么定了。”

　　“好。”

　　摩罗陀不愧大家风范，一听武圣老者答应，也不管对方言语是否属实，便缓步上前，众人直到他要接触铜门上的术法加持，连忙让出一片空地。

　　术师气血微弱，但摩罗陀站在铜门附近，立即让人感到一阵无形威压，比之摩云宗老者那澎湃汹涌的战力，更叫人心惊。

　　“不愧是大陆有数的术法高手！”方岩暗自心惊：“单凭这股无形压力，就鲜少有人能够散发出来。”

　　摩罗陀单手拂动，如清风吹杨柳，一片淡淡的光芒从他周围散发出去，游动到铜门前方时，铜门上也如先前一般，勃发出阵阵波纹。两片淡光交织一起，相互间都是化成了泡影。

　　接连三次，已经有明言人看出，铜门上所勃发的波纹，已经越来越弱，渐渐的被摩罗陀周身上下所发出的淡光压制。

　　到了第五次，摩罗陀所发的淡光已经完全将铜门的波纹压迫到了极点，淡光涌动，如小溪流水，蔓延到铜门跟前，咯咯轻响，厚重的铜门被这片淡光挤压的微微变形。

　　“真是个变态！这种修为的术师，闻所未闻！”

　　方岩也是心惊，铜门上的波纹，能够将万物化为齑粉，但摩罗陀好似信手之间，就能散发淡光，将波纹化为无形，若是这种淡光，是对付在场的武者，没有几个人能抵挡的住。

　　“怪不得连摩云宗的武者老者都不愿跟摩罗陀翻脸，这样的术师，太强悍了！”

　　“好了。”摩罗陀后退几步道：“铜门上的加持，已经解除。”

　　“哼，你这老鬼，多费一点力气都不肯。”武圣老者上前一步，还是不敢大意，隔空一拳，狂暴的拳罡毫无阻滞，蜂拥到了铜门之上，虽然没有一次就把铜门轰开，但铜门上波纹，已经完全不见了。

　　“想必加持真的是消失了，你们过去，将铜门打开。”

　　几个大派各自派人，十数武者又一次手持兵器冲了过去，一切倒还顺利，铜门加持消失，虽然十分厚重，但也经不住这么多武者合力轰击，不多时，就打开了个丈许的缺口。

　　“不知道这铜门后面，是不是地洞的尽头。”

　　铜门一打开，所有人都忍不住了，几个大派首脑在外面查看一番，察觉不出任何危险气机后，便一个个钻了进去，摩罗陀倒是不慌不忙，跟在他们后面，也进入铜门，后面的人虽然心急，但看见他刚才随手施展的术法，就不是一般人所能抵御，所以迫不得已给他让了条路出来。

　　“妈的！入口这么小！怎么过！”

　　后面足足还堆积了几百人，一个丈许的入口，根本不够用，前面的人进不去，后面的人却一个劲朝前挤，挤了片刻，就有人提议，合力再把铜门的入口弄打一点。

　　“那些大派的人都是什么作风，欺软怕硬不说，还只顾自己，这荒山野岭的，怎么说都是汉威人，一点也不关照。”

　　“兄弟，不要牢骚了，赶紧吧，再晚一会，里面的东西都没了。”

　　方岩挤在人群的后面，看着一些武者乒乒乓乓的轰击铜门，人多力量大，只一会功夫，铜门几乎全被打开，露出了几丈的缺口。前面那些人二话不说，一头就扎了进去。

　　在涌动的人潮中，方岩还看到老道士，挤的非常有劲，根本不像是这么大年纪的人。

　　“还得跟上这老梆子。”

　　所有人拥挤着进入了铜门，方岩顺人流慢慢靠拢老道士，老道士心如火焚，再也顾不上什么高人风范，恨不得立即飞到前面去。

　　“前面是什么？”

　　先前进入铜门的几个大派和莽荒人，这时候全部停步在了方岩前方不到三十丈的地方，似乎在观望什么。而比较靠前的人，也都看见，他们前面，有一个倒锥形的大坑。

　　大坑四五十丈方圆，四面各有一道阶梯，能够通行到底部，火光摇曳中，有人似乎看见，大坑的底部，有着一些叫不上名字的东西。

　　所有人全都不能自己，莽荒国师摩罗陀身如鸿雁，飘然飞下，武圣老者以及几个大派长老，全都争先恐后的跳了下去。

　　“有宝物啊！”老道士大声喊叫。

　　他这一喊，后面的人更慌了，都跟赶集似的拼命朝前挤，而就在这时候，人群的外围，悄悄溜出几个人影，散布到四方，各自从身上摸出一个只有拳头大小的罐子。

　　老道士唯恐不乱，又大声喊叫，还跟那些守在大坑边缘的大派门徒理论，后面的人群情振奋，不多时就响应老道士的号召，齐心合力，活生生把那些大派的人全部挤到坑中，场面顿时混乱不堪，老道士奸计得逞，衣袖舒展，鸟儿一般的跃入坑中，方岩紧跟其后，也跳了下去。

　　“你这汉子，是认准老道了。”老道士转身对方岩说道。

　　方岩也不答话，只是嘿嘿傻笑，老道士忙着去抢东西，抽身就走。而那些被硬挤下来的大派弟子恼羞成怒，跟一帮人稀里糊涂的打了起来。

　　“汉威人，果然言而无信！”莽荒郡主俏脸一寒。

　　“由他们去。”摩罗陀似乎胸有成竹。

　　一群人就在大坑的底部，开始疯狂搜寻起来，大坑中全是一人多高的石人，在坑底正中，有一座丈许方圆的黑色石台，但石台上，空荡一片。

　　“武祖的遗骨呢？”

　　“应该是在石台上，但现在怎么没有了！”

　　“你问我，我问谁！”

　　一番搜寻之后，一直不动声色的摩罗陀也微微皱起眉头，从常理来说，这里似乎就应该是宝托的埋骨地，但是找遍大坑，也没有看到什么武祖的遗骨。

　　“难道，是我们找错地方了？”

　　方岩混在众人身边，刚想在四处也仔细找找，却猛然感觉到，一股似曾熟悉的感觉，在身体内弥漫开来。

　　“糟了！本元被腐蚀！这是天邪宗的剧毒！”方岩一凝神，立即感觉周身本元飞速消失，战力大降：“这里混的有天邪宗的人！”

　　方岩立即四下查看，而周围那些修为较为高深的武者，也是察觉到了体内的异常。

　　“我的本元在流逝！”

　　“我也一样！怎么回事！”

　　非但是本元流逝，方岩同时还感觉一阵阵眩晕，几乎让他把持不住，要就地摔倒。

　　“无量天尊！怎么搞的！老道突然头晕脑胀！”

　　“这里一定有天邪宗的人！”方岩一经考虑，觉得势必要给众人提醒，否则的话，人人本元大减，又被蒙在鼓里，肯定要被天邪宗的人捡便宜。

　　“大家小心！这里有天邪宗的人下毒！”


第一百四十一章 老道的妙计

　　方岩一声大喊，所有人都大吃一惊，天邪宗在边陲的名声，臭到极点，嗜好吸取武者本元，令人闻风丧胆，又恨又怕。不少人暗中一调息，就觉得方岩所说不假。

　　但更为吃惊的，还是老道士，听完方岩一声吆喝，老道士也顾不得什么头晕目眩，一步上前，伸手拽住方岩道：“是你！”

　　方岩迫不得已出声示警，自己声音便是暴露无遗，老道士当即翻脸，就连远处的莫兰郡主，身子也是微微一震。

　　“这时候了！还顾忌什么个人恩怨！”方岩一甩手道：“天邪宗的奇毒无比厉害，你要闹，小心身上东西被人洗劫一空。”

　　“啊！”老道士不由自主就捂住自己随身的小袋子，另只手却还是不肯松开方岩，压低嗓子说道：“小友！你把老道坑的好苦！”

　　“彼此彼此，你这老梆子也没少坑我！先解围再说！”

　　一瞬间，方岩体内的本元便直降到最低点，比之上次中毒时的状况还要严重许多，脑中的眩晕感让他越来越是迷糊，亏得是他体质特异，若是同级的普通武者，这时候已经坚持不住了。

　　老道士显然也感觉事情不对，却又不舍得松手放掉方岩。就在这时，坑内不少人全都察觉出异样，连忙就想离开深坑，先做躲避。

　　十多个武者飞身跃起，沿着大坑四面的阶梯开始朝上飞跑，但刚跑到顶端，立即有人将之格杀，惨叫声连绵不绝。

　　“是天邪宗的人！全都守在阶梯之上！”方岩晕晕沉沉的朝旁边跑去。

　　而坑上的天邪宗武者，也并不慌着下来，只待毒药完全发作，把一群人全部闷在坑底。

　　“哈哈哈！汉威，莽荒，两个大国的诸多高手，只不过一群猪猡而已。”一个天邪宗首领模样的人站在上方纵声狂笑。

　　“跟他们拼了！”

　　又有人冲上阶梯，试图杀出一条血路，因为留在坑中，迟早要被毒药侵蚀所有本元。但他们这时候已经修为大减，天邪宗诸人居高临下，上来一个，就杀一个，又死了十多人之后，就震慑的坑底众人不敢妄动。

　　噗通！

　　不断有修为不深的武者抵御不住剧毒，接连昏迷在地。方岩大惊之下，突然想起自己在哪个天邪宗门徒身上搜出的两个小瓶。

　　“解药！”方岩伸手就抓出两个瓶子。

　　“你有解药？”老道士眼睛一亮：“怎么不早拿出来！快给老道来一点！”

　　“别动。”方岩啪的打开老道的手：“这两瓶不知道是否有解药在内，就算有，也不知道那一瓶才是解药。”

　　“你自己的东西，你不知道？小友，到了这一步了，你还要对老道藏私嘛！”老道以为方岩不舍得给他解药，急的连连甩手：“老道一把年纪，咱们又十分有缘，你忍心吗……”

　　“我确实不知道，怎么给你！”方岩急匆匆扶着洞壁，忍住剧烈的眩晕，三言两语说了得到解药的经过。

　　听完之后，老道士眉头一皱：“既然是从天邪宗那里得到的药粉，说不准就有解药。”

　　“还用你说？要是分的清楚，我早就服了。”

　　“其实……这两个小瓶是不是解药，一试便知。”

　　“站着说话不腰疼，你先服一点试试。”

　　天邪宗不仅修炼邪功，对巫毒一道也是极为精通，老道士自然不敢轻易尝试两个小瓶的药粉，不过他不愧是老奸巨猾，眼珠一转，就有了主意。

　　“小友，我有办法，稍等。”

　　老道士忍住眩晕，摇摇晃晃就近拖来一个已经昏厥的武者，气喘吁吁道：“这位小友已经昏倒，给他服药。”

　　“给他服药？”方岩觉得若是两个小瓶内有毒药，便立即就会要了这人的命。

　　老道士一脸刚毅之色：“成大事者不拘小节，老道亲自给他服药。”

　　老道士不由分说，俯身撬开这人嘴巴，用一点清水，先混合了一只小瓶内的一丁点药粉，硬灌下去。

　　没想到，服药不到几息功夫，那人的脸色就变的一团死黑，抽搐几下，立时毙命，显然刚给他喂下的药粉，乃是剧毒。

　　“试好了吧！把人都试死了！”方岩怒道。

　　“这个这个……人生自古谁无死，正所谓死了他一个，救活千万人。他舍身取义，看似死了，其实是再入轮回，能飞升西天极乐，又无数菩萨罗汉接引，听佛陀诵经……”

　　“你不是道士吗？”

　　“佛道不分家。”老道士捏着第二个小瓶，满怀希望道：“这肯定就是解药了，再试试。”

　　老道士飞快拖来另一个昏倒的武者，按照前法，给他灌入药粉。随即，那武者竟然是睁开了双眼。

　　“哎呀！果然能行！”老道士欢欣鼓舞。

　　天邪宗的毒药厉害，但解药也是功效非凡，不出片刻，被救活的武者不仅清醒如常，且本元也快速恢复了七七八八。

　　“谢道长！谢道长救命之恩！晚辈定当厚报，定当厚报……”

　　那武者浑然不觉，还以为是老道士救了他的命，连连磕头道谢。

　　“快快请起。”老道士不由分说，先吞了药粉，而后扶着墙角，淡淡一笑道：“既然相逢，就是缘分，老道生性淡泊，慈悲为怀，从不贪图身外之外，自然也不许你的厚报，只不过，老道自从中年后，就云游四海，到了晚年，想着落叶归根……”

　　“这都什么时候了！”方岩服过药粉，立即觉得一股清凉之意遍布全身，瞬间就把头晕目眩的感觉冲淡不少。

　　又过了一会，方岩身上的本元恢复了一多半，琢磨着已经有了一战之力。

　　“这里是坑底，天邪宗的人居高临下，不知道还有什么毒招，留在这里，始终不安全，还是先上去再说。”

　　方岩想好之后，低声招呼老道士：“老梆子，我们二人联手，先冲出去再说。”

　　“冲出去？”老道士犹豫道：“上面人多，咱们两个冲出去，恐怕不妙啊。”

　　“难道在这里等死！”方岩四下一看，坑底的人几乎已经都动弹不得，昏迷过去，只有几个修为高强的武者，尚且保留一丝清醒，却也是无计可施。

　　“跟着老道，保证你安全。”

　　老道士转身就走，方岩不知道他打的什么主意，但转念一想，这老东西从来不肯吃一点亏，跟着他，总归是不会错的。

　　两人身体贴着地面，飞快朝前蠕动，瞬间就爬到了摩云宗诸人身边。那武圣老者虽然修为强绝，但抵不住烈性剧毒，这时候连动也动不得了。

　　“老友，莫慌，老道前来救你。”老道士刚一靠近武圣老者，对方眼神中就流露出惊讶，可能是没有想到老道士为何能安然无恙。

　　“老友，不要慌张，老道没有恶意。”老道士语气沉重道：“不管怎么说，咱们都是汉威人，被异族阴谋暗算，老道是绝对不能坐视不理的，我这里有解药，你服下，立即就能恢复本元！”

　　武圣老者越来越惊恐，他接连两次追杀老道，双方之间乃是大仇，根本不相信老道会有这么好的心肠。但他现在不能动弹，只能认老道摆布。

　　“来，服用解药。”老道士一脸慈悲，要给武圣老者服药，但武圣老者脾气何等暴躁，不吃老道这一套。

　　“哎呀！老友你这是何苦，老道又不会害你！”老道士不由分说，把解药硬灌到武圣老者嘴巴里，又强行捂住他的嘴，捏住鼻子。武圣老者呼吸不畅，咕咚一声，把解药咽进肚子里。

　　“片刻就好！老友静待，老道还要再去救人，无量天尊，天邪宗阴谋暗害我们，必然不能跟他们善罢甘休。”

　　方岩搜来的小瓶中，解药不多不少，救上十余个人，还是绰绰有余的，老道士给武圣老者灌完药，又如蚯蚓一般，在地上拱到了另一个大派长老身边。

　　“老友莫慌，老道前来救你……”

　　看着老道忙忙碌碌救人，方岩似乎明白了他的意思，这老东西只捡着那些大派中修为高深的强者挽救，肯定是想就活对方，让对方冲上去，跟天邪宗人厮杀，自己跟在后面，安全逃脱。

　　老道士手脚麻利，不多时，就连救了七八个大派中的高手，解药十分灵验，等老道士再斟酌着该把剩余解药如何合理利用时，先前服了解药的几个人，本元都恢复的差不多了。

　　“天邪宗！”武圣老者本来就性烈如火，被人背后砸黑砖，有苦说不出，现在本元恢复，立即暴怒不止。几个大派长老也都动了真火。

　　“冲上去！此地不能久留！”

　　“还有咱们的门人，怎么办，总不能丢在这里不管。”

　　“刚才那老道长不是有解药吗？劳烦他把我们属下都救了，出去以后重重有谢。”

　　老道士却无奈的给几人看看空瓶子，表示无能为力。

　　“先不管那么多了！冲出去！”武圣老者一咬牙，呼的站起身，朝一道阶梯就猛冲过去，随后，几个大派长老也都跟随着，准备杀出一条血路。

　　“快跟上他们。”老道士奸猾一笑，对方岩招招手。方岩也不得不佩服老道士的手段。

　　“老梆子，拿着我的解药去救人，救了人，别人都欠你个人情，还要替你当挡箭牌。”

　　“成大事者不拘小节……”

　　在这大坑的每一道阶梯上，都守着若干天邪宗弟子，等待诛杀妄图逃脱的武者，但摩云宗的武圣老者是何等的修为，再加上暴怒之下，战力狂暴的令人呼吸不畅，铁拳如天神巨锤，左右冲杀，给后面的人杀出一片空地，几个大派长老抓住机会，立即冲了上去。

　　这几个人是众人中修为最高强的高手，尤其到了这生死关头，人人不敢藏私，连吃奶的劲都使出来了，天邪宗诸人一时间抵挡不住，慢慢被武圣老者他们冲出一个缺口。

　　“好了，差不多了。”老道士和方岩躲在阶梯下端，看到上面基本已经能够冲杀出去，连忙起身就朝上跑。

　　老道士在前，方岩在后，还没走几步，方岩就觉得身旁突然传来一阵极大的吸力，让他措手不及。

　　“啊！”

　　方岩低低惊呼，老道士回头一看，见他像是被一只无形大手横抓出去，连忙伸手搭救，却是迟了一步。

　　老道士紧张的一思索，不敢停留，一跺脚，自言自语道：“小友，不是老道不仗义，实在是形势危急！老道在这里请求三清庇护你。”

　　说完，老道士嗖的蹿上阶梯，跟在武圣老者他们身后，片刻间就失去了踪影。

　　方岩被那股极大的吸力抓住，朝石洞旁边直拖过去，一直定到石洞一角时，轰隆一声低响，看似宛如整体的墙角，猛然露出一个小洞，方岩身不由己便被吸了进去。

　　这小洞内空间有限，到处都是人，方岩进洞之后，那股吸力才算消失，他定睛一看，顿时倒抽一口凉气。

　　在方岩眼前的，赫然就是莽荒国师摩罗陀等众多莽荒武者。

　　“难道是我身份被拆穿，摩罗陀才把我抓过来的？”方岩暗中想道，不由的偷眼看了看身前的摩罗陀。

　　摩罗陀倒是没有什么愤恨的表情，只是看看方岩，静静问道：“你如何能躲避天邪宗的剧毒。”

　　方岩也不知道对方抱的什么意图，但身陷此处，再也没有一丝生机，不要说名震大陆的摩罗陀，就连他身后的阿古，也让方岩心生忌惮。

　　方岩心一沉，随口答道：“我有解药。”

　　这句话一说出口，站在小洞角落里的莫兰郡主，娇躯又是轻轻一震，犹豫了一下，却是没有说什么。

　　“我跟莫兰郡主遭遇两次，第二次时，她把我的口音记得清清楚楚，想必已经识破我的身份了。”方岩瞥了莫兰郡主一眼，对方的脸上涂了黑墨，又隐没在黑暗中，也瞧不清楚是什么表情。

　　摩罗陀问了这句话，突然一伸手，方岩四肢尚能活动，下意识就去抵挡，但摩罗陀的这只手，已经快到让人不可思议，不等方岩触及他的衣袖，摩罗陀便一把扯掉方岩脸上的人皮面具。

　　“是你……”阿古猛然睁了睁眼睛。

　　“认得他吗？”摩罗陀问道。

　　“是。”阿古小声说道：“在维兀国，有过一面之缘。”

　　“坏了！这下连阿古也认出了我，若是把痛揍黑胖子的事也抖落出来，摩罗陀必然不会放过我！”

　　但让方岩意料不到的是，阿古只说了在维兀和他见过一面，再多的话，却是一句都未提及。

　　“他不是天邪宗的人？”摩罗陀又看了方岩一眼。

　　“断然不是，当时他陪同汉威国庆毅郡王，显然是汉威人。”

　　“那就罢了。”摩罗陀随手又将面具丢给方岩。

　　“他们究竟是什么意思？怎么能躲到这个小洞中来？”方岩满腹疑问，却是摸不到一点头绪。

　　在深坑之上，摩云宗武圣老者协同其他大派长老，跟天邪宗众人大战一场。天邪宗此次也来了不少高手，一个个肉身都强横到了十分极端的地步，凭着武圣老者的修为，想收拾他们，也没那么容易。

　　不过武圣毕竟是武圣，他虽然不能将这些人全数击杀，但要是全力逃跑，却也没人能留得住他，如此一来，几个先行被解药救治的人，都杀出重围，连同老道士在内，从地洞入口钻出来，不多时就消失在了星星岩的旷野之中。

　　“还是让他们跑了！”一个追击出来的天邪宗高手恨声说道。

　　“这几个人修为强绝，咱们抵挡不住，也在情理之中，但奇怪的是，他们中了我们的毒，为什么还能安然无恙？”

　　“现在先不说这么多，深坑中那么多昏倒的武者，都要料理，还有莽荒武祖的遗体，也要寻找。做正事要紧。”

　　一群人简短一说，便留下几个固守洞口，其余的飞速返回深坑。

　　“这么多武者！”天邪宗诸人都是兴高采烈，他们擅长吸取武者本元，提升自己修为，眼下足有几百昏迷的武者，不啻是一顿盛宴。

　　“我们分成两部，一部在下面寻找莽荒武祖的遗骨，另一部，去把那些昏迷的武者先做处理。”天邪宗头领吩咐道。

　　天邪宗的毒药虽然猛烈，但只能暂时教人修为丧失，昏迷不醒，随着时间流逝，毒性会慢慢减退，这么多人，就算放开手去吸取本元，一时半会也吸取不尽，需要先做处理，防止他们醒来之后反抗逃脱。

　　“是！”几十个天邪宗的弟子立即飞身扑向坑底，一些人在四周仔细搜索，另一些人，则手持着一把尖利的小锥子，在那些昏迷武者身上，一人扎了一锥子。

　　“嘿嘿。”一个天邪宗的弟子笑道：“锁魂锥，一锥下去，保管你们三天三夜也醒不来。”

　　在众多莽荒武者藏身的小洞中，时刻有人从两块大石之间的缝隙向外窥探，那些天邪宗的人一下来，立即报给摩罗陀。

　　摩罗陀朝外看了片刻，道：“再等等，这里的武者，汉威人居多，不能让他们等下醒来，由天邪宗先去对付他们。”


第一百四十二章 术师神威

　　“这次还是让天邪宗和摩罗陀占尽上风了。”方岩暗自想道：“几个无上大派的首脑人物全都逃命去了，天邪宗料想不到摩罗陀会在暗中窥视，等一下他们肯定也要争斗一番。”

　　方岩心里有些发毛，汉威和莽荒是多少年来的死敌，若是莽荒人黄雀在后，完全控制局面，自己和外面的那些汉威武者，形势也就危险。但面对着如此之多的莽荒高手，方岩就算三头六臂，也暂时想不出脱身的办法。

　　天邪宗众人分头行动，不出片刻功夫，就用手中尖锥把地上晕倒的武者全部扎了一遍。然后两部分人手合到一处，全力在这深坑里，寻找莽荒武祖宝托的遗物。

　　这处深坑内，除了两排一人多高的石人，和一座黑石台，再也没有别的东西。天邪宗众人找了半天，也没有找到什么有价值的宝物。

　　“国师，宝托武祖的遗体，怎么会找不到？”

　　摩罗陀默不作声，也不知道在想些什么，过了一会，才说道：“武祖的遗体在什么地方，我也说不上来，但这里必须全力搜索。”

　　“国师，天邪宗的人已经聚集到一处了，请国师示下。”

　　“天邪宗在边陲，不但暗中击杀汉威人，还俘获我们莽荒武者，吸取他们的本元，胆大妄为，不可饶恕。”摩罗陀一摆手：“我们出去。”

　　“国师，这个汉威武者怎么办？”有人指着方岩说道。

　　摩罗陀转身看看方岩，右手轻轻一挥，方岩就觉得象是有无数道透明的锁链，把自己全身上下紧紧锁住。他使劲挣扎，却是挣脱不开，以方岩现在的修为，周围上下所勃发的力道千斤都不止，但摩罗陀随手施法，就让他毫无抵抗之力。

　　“这老东西！能名震大陆三十年，绝非浪得虚名！”方岩心里发狠，却又不得不承认摩罗陀的手段超强。

　　摩罗陀随手做了个斩杀的姿势，便起身从小洞中悄悄钻出，方岩立时心里一紧，但苦于浑身上下动弹不得。

　　众人一个一个溜出小洞，一名莽荒武者转身慢慢走向方岩，方岩叫苦不迭，心里的慌乱更是暴涨。

　　“死在这里，真的不值！”

　　就在这时，落在最后的莫兰郡主脚步一停，转身折回，低低对那莽荒武者说了一句，对方微一躬身，跟随众人钻出小洞。

　　“莫兰郡主要干什么！她难道要亲手杀我！”

　　黑暗中，莫兰郡主的目光流转，轻轻来到方岩身前，俯身下来，轻声说道：“我们果然又见面了。”

　　方岩浑身被无形锁链锁的不能动弹，喉头也象被人扼住，呼吸不畅，说不出话来。

　　“上次我就说过，若是再在沙场相遇，我们就是不死不休的大敌。”莫兰郡主眼睛微微一眨：“不过还好，这里只是星星岩，不是两军对垒的沙场。”

　　方岩听出莫兰郡主的语气中有一丝调侃的意思，心说难道这位脾气暴躁的郡主，留在人后，是专门为了放自己一马的？

　　“我们莽荒人重情重义，你对我有一点恩情，我必然加倍报答，一点不似你们汉威人，相互之间还要勾心斗角。这次不在沙场，我不会为难于你。不过，现下也算救你一命，你我真正的是两清了。国师在你身上施加的术法时效有限，我出去后将这个小洞堵住，不用多长时间，你便能恢复自由。”

　　说着，莫兰郡主把方岩轻轻拉到大石间的缝隙旁，又看他一眼，咬咬嘴唇，转身钻出小洞。

　　“她果然放了我一次，这个莽荒郡主，真的是有点非比寻常，心思令人捉摸不透。”方岩总算是放宽了心，不管怎么样，暂时逃过一劫。

　　方岩身上的术法不知道何时才能消失，他靠在洞壁上，一点点挪动脑袋，把眼睛贴近大石上的缝隙，朝外窥探。那些莽荒武者出去之后，全部悄然隐伏在黑暗角落中，外面只有天邪宗众人零星的火把能够看到。

　　“天邪宗的人，可能要吃大亏了。摩罗陀手段非常，术法高强，暗中隐藏，势必要给天邪宗致命一击。”

　　不论天邪宗众人如何寻找，都在这里找不到任何有价值的东西，时间一长，连那首领都有些焦躁，毕竟被摩云宗的武圣老者和几个大派长老跑掉了，有一个武圣暗中窥伺，实在不是什么令人轻松的事情，天邪宗的人也想速战速决，但一直在此处没有任何收获。

　　“长老，我们仔细了找了两遍了，什么都找不到，怎么办！”

　　一个天邪宗的弟子对头领说道，其它人也连连点头，聚集在他身边，有人迟疑道：“这么多人，有漏网之鱼，总是夜长梦多，眼下也找不到东西，不如我们吸取了这些人的本元，也就是了。”

　　天邪宗的邪功，能吸取武者本元，对他们来说，这一地昏倒的武者，就是一株株活生生的神药，充满诱惑。人人都害怕再出现什么变故，所以看找不到东西，就想捞点好处再说。

　　“跑了几个汉威国无上大派的长老，确实让人头疼。”天邪宗首领苦苦思索，猛然间象是想起了什么：“你们在四处搜寻的时候，有没有看到莽荒国师！”

　　“莽荒国师？”

　　众人一直忙着找寻莽荒武祖遗物，却根本没留意昏倒在地的都是些什么人，头领一问，他们还真是没有一点点印象。

　　“在铜门入口那里，你们都是看见的。”天邪宗首领沉声道：“摩罗陀的术法，已经到了通神的地步，他若不死，始终是个大患，分开去找，找到之后，立即用锁魂锥之毒对付他。”

　　“这里的人统统扎过一遍了，如果莽荒国师在其中，一定躲不过去的。”

　　“不对！”天邪宗首领似乎察觉到一丝不妙：“这些人里，几个修为最高的，都好象没有中毒，一起杀了出去，但并没有看到摩罗陀的影子，给我找！”

　　“迟了。”

　　一道声音淡淡响起，随即，一道乌黑神符从角落中迸发出来，在黑暗中急速滑行，流星追月一般，快的让人无法察觉。

　　在摩罗陀声音响起时，天邪宗众人都是一惊，但等他们一回头，那道黑符已经飞到众人中间。黑符微微爆裂，声势并不惊人，只象有人轻轻折断一根树枝。

　　一股让人恐惧到极点的杀机顿时弥漫开来，黑符爆裂出无数道气流，每一道气流中，蕴含无上神力，凶机铺天盖地，气流过处，人体骨血炸裂，惨不忍睹。

　　这些天邪宗的弟子，平时修炼邪功，肉身都强横无比，以方岩白骨戟之威，对付一个寻常天邪宗弟子，也要三招才能将之斩杀，但摩罗陀这道毫不起眼的黑符，所彰显的威力，令方岩头皮发麻。天邪宗中，除了几个修为较为高深的武者，在黑符千百道凶机中小受创伤之外，其余人等，不是骨碎，就是筋折。

　　“是莽荒国师！”天邪宗首领狼狈躲过黑符凶机，立即察觉出，那声音，就是摩罗陀的声音。

　　一道黑符，已经让天邪宗众人吃了大亏，摩罗陀纵身从角落中跃起，身形灵动无比，犹如黑夜中，一只幽灵般，飞至半空，双手环抱，衣袖舒展，一个耀眼光团在他掌心慢慢凝聚。

　　“散开！”天邪宗头领一声大喝，其余众人也都勉强拖着伤体，朝四面八方逃散。

　　“逃得了吗！”

　　摩罗陀手中的光团在瞬间就涨到人头大小，从掌中脱离开来，一团光球，便象是有了灵智和生命一般，嗖嗖嗖的化成许多光条，光条浮动，精光四射，一道道光条，蜿蜒漂浮间，衍化龙形。

　　每一道光条，飞速分散，在半空中如万龙奔腾，气势汹涌，连黑暗的空间都照亮了。天邪宗众人从来没有见过有术师能施展如此宏大的术法，都是目瞪口呆。

　　“摩罗陀公参造化！”方岩躲在小洞，依然不能动弹，只有一双眼睛紧紧盯着外面的情景，看见摩罗陀这光团衍化的万龙，对他不由的十分钦佩：“不管他为人如何，这份修为，确实能够笑傲大陆三十年！公佐兄和血月神教的司徒左使，都是高强的术师，但跟摩罗陀相比，却是大有不如了。”

　　数十条光龙，张牙舞爪，激飞追赶天邪宗四下逃散的门徒，无人能比光龙跑的更快，就在光团化龙之后，几乎所有天邪宗人，都被光龙缠绕。天邪宗的头领是其中修为最高的一人，看着摩罗陀施展的术法声势浩大，自己躲避不过，干脆一咬牙，邪功运转，想要靠着出奇强硬的肉身，硬抗过去。

　　龙吟声声，奇光四溢，十数声惨叫接连响起，那正在奔逃的天邪宗门徒，本就被黑符重创，又受光龙环绕，立即伤上加伤，更有几人，当场就气绝身亡。

　　天邪宗的首领匆忙跟光龙纠缠，再也顾不上什么莽荒武祖的遗物，一折身，就想从深坑的阶梯处冲出去。

　　摩罗陀静静在墙角边微一挥手，那些早就蓄势待发的莽荒武者如同猛虎下山，急扑过去。尤其阿古，身形矫健，去势飞快，不等方岩看清楚，他已是到了天邪宗首领身边。

　　阿古平生只修武道，不修战技，也不用任何兵器，一双铁拳如同金刚之锤，无坚不摧，威力大的骇人。天邪宗头领被光龙缠绕，已经手忙脚乱，再加上阿古的铁拳，顿时就落尽下风。

　　“杀！一个不留！”莫兰郡主对这些时常偷袭莽荒武者的天邪宗人，十分痛恨，她能放过方岩，只因为在横断山内，方岩两次挽救，对于这些天邪宗人，莫兰郡主暴躁的脾气一览无余，娇声厉喝。

　　“这个阿古！果然是我见过的最难缠的纯武者！幸好上次在维兀，没有跟他动手，否则，以我当时修为，必然要吃大亏！”

　　方岩在缝隙处，目不转睛的注视着，阿古和方岩有着一些相同之处，好象体质十分特异，自身修为虽然不算强绝，但战力却是非常惊人，能够跨境对敌。天邪宗首领的邪功圆满，在阿古拳拳重击之下，也有些承受不住，尤其是同党先后被诛，让他心神大乱，只想赶紧逃出生天，无形中便落在下风，一蹶不振。

　　这天邪宗首领实力倒也十分强悍，莫兰郡主在旁边看阿古一拳一拳打的十分辛苦，忍不住宝刀闪动，加入战团。她的宝刀能和方岩白骨戟争锋，犀利可想而知，天邪宗首领以一对二，被逼的几乎没有活路了。

　　这群莽荒武者，是跟随摩罗陀从莽荒圣殿而来，除了阿古这样的高手，其余众人也都身手非凡，把那些受了重伤的天邪宗弟子依次杀戮。只剩一个头领，还在阿古和莫兰郡主的夹击下苦苦支撑。

　　摩罗陀静静站在角落中观看战局，天邪宗头领依仗着肉身，在两个高手的围攻下屹立不倒，摩罗陀或许看的有些不耐，飞身而起，无形锁链荡出，顿时就把天邪宗高手紧紧桎梏。

　　“中！”

　　阿古也知道摩罗陀想尽早把天邪宗首领收拾掉，趁对手无法动弹之际，一拳直击过去。象阿古这种纯武者，自身战力要比魂武者强上许多，一拳之下，以天邪宗首领的肉身之硬，也被阿古在头颅上打出一道裂痕。

　　莫兰郡主毫不手软，宝刀直劈而下，虽然没有一刀斩开邪宗的头颅，却有两寸刀锋都没入了他顶门之中。

　　两人都是高手，一击得势，乘胜追击，不出几招，就把被无形锁链桎梏的天邪宗高手格杀。

　　“终于死了。”莫兰郡主宝刀入鞘，阿古也微微喘了口气，众武者聚集在摩罗陀周围。

　　“天邪宗是个大患。”摩罗陀慢慢说道：“凭你们二人，胜一个天邪宗高手都十分勉强，想要彻底铲除他们，十分困难。”

　　阿古面无表情，莫兰郡主却有点羞愧，摩罗陀吩咐众人，立即在那黑石台和两排石人处好好搜索。

　　其实，这些东西，已经被先前下来的大批人马以及天邪宗众人来回搜索了几遍，如果有什么发现，早就水落石出了。摩罗陀在周围慢慢看了几眼，目光便集中到了两排石人上。

　　这两排石人一共十二个，一人多高，并看不出什么出奇之处，方岩距离太远，光线又十分暗淡，看不清楚那些莽荒人究竟在做什么。过了片刻，摩罗陀竟然指挥众人，将十二个石人全部带走，一行人离开深坑，片刻间就消失在了远处的黑暗中。

　　“那十二个石人，有什么秘密吗？凭摩罗陀这种心性，肯定不会做无用之功，既然带走了石人，就说明肯定有带走的必要。”方岩在小洞中独自想了一会，却猜不透摩罗陀的意思。

　　整个地洞中变的死寂一片，过了大约不到半个时辰，方岩身上的禁锢才消失掉，他试着活动一下身体，感觉活动自如，经过这么长时间的恢复，体内的毒素已经清除殆尽，本元尽复。

　　方岩推开石块，钻出小洞，整个石坑中弥漫着一股淡淡的血腥味，和一股形容不出的怪味，满地都是昏倒的武者，少说也有几百个之多。方岩一时间就有点犹豫，不知道该立即离开，还是留下来尽力解救众人。

　　“不仅解药没有了，这些人还被天邪宗的什么锥扎伤，一时半会之间肯定苏醒不了。”

　　面对这么多人，方岩有心无力，正想办法间，远处传来微微的响动。在星星岩出没的，都不是易于之辈，方岩孤身一人，不敢大意，嗖的退到角落中，重新钻入小洞隐藏起来。

　　不多时，从地洞第一个入口处，就摸索进几条人影，一路小心翼翼的来到深坑边缘，借着火把的光亮，方岩一眼看出，这几条人影，就是摩云宗武圣老者，和几个大派的长老，连老道士也跟他们混在一起。

　　“现在绝对不能现身了！刚才一片混乱，老道士等着逃命，才不跟我计较，现在他们都解了毒，被老道士撞见，肯定要跟我讨回小剑。”

　　这把小剑怎么用，方岩暂时不知，但也绝不甘心交还给老道士，因此，他屏气凝神，躲在小洞中，注视着老道士他们的举动。

　　几个人一进入深坑内，武圣老者就低低叫道：“好象少了些东西。”

　　“是两排石人不见了。”老道士眼睛很毒，一眼就发现十二个石人没了踪影。

　　“那些石人没有特异之处，怎么会突然就不见了。”

　　这几个人虽然先前早已经看见了深坑内的石人，但当时只顾着找别的东西，却把石人都忽略了。

　　“从这里把十二个石人都搬走，只怕那石人有点蹊跷。”老道士追悔莫及，只恨当时没把石头人砸开看看。

　　几个人不死心，围着深坑内仅存的一个黑石台，来回看了十几遍，一个个唉声叹气。

　　“这次算是白跑一趟！”武圣老者脸比黑石台都黑，恨声说道。

　　“何止白跑一趟！”另一个大派长老看看满地昏倒的武者：“这些弟子还要救回去。”


第一百四十三章 大变在即

　　几个大派留在这里的弟子，少说也有一百多人，几个长老也弄不清楚天邪宗剧毒的毒性，缺医少药，顿时束手无策。武圣老者还想以自己精纯本元替人逼毒，但这些昏倒的武者又受了锁魂锥的毒，难以一下子清除。

　　“怎么办！这么多人，总不能一个个搬出去。”

　　“我们在星星岩外围还有一些弟子，不管怎么说，一定要把这些人救回去。”一个大派长老沉声说道，这些昏倒的弟子，常年替门派做事，经验丰富，如果一下子失陷在这里，无疑是个巨大的损失。

　　几个人一肚子苦水，匆忙离开地洞，到星星岩远处的外围地段搬救兵。

　　“趁这个机会，赶紧走！”方岩二话不说，从小洞钻了出来，匆忙从地洞中逃出。

　　“这一次不仅摩云宗他们白跑一趟，连我也白跑一趟，差点连命都搭进去。”方岩回想摩罗陀的术法，就感觉心有余悸，这个级数的术师，就连初级武圣，都很难在他手下讨得任何便宜。

　　方岩离开地洞，头也不回的跑出去足有二十里，这才喘口气，停下脚步，左右查看一圈，几乎星星岩所有武者全部都进入了地洞之内，周围一片空旷。

　　“找不莽荒武祖的遗物，我也不能空手回营，当初过来的时候，已经在千人长那里说过，会抓莽荒探马或者士兵回去。”方岩略一思索，就决定再到莽荒阵营那边去查看一下，伺机抓捕一个俘虏，回去交差。

　　方岩辨认一下方向，朝着莽荒大军驻扎地悄悄潜伏过去，这一路，他加了十万分的小心，不仅摩罗陀十分恐怖，令人惊惧，就连阿古，这么长时间不见，修为也有精进，现在方岩就算有白骨戟在手，也不一定是阿古的对手，所以不敢有任何大意。

　　前行了大概有四五十里路程，已经渐渐接近了莽荒大营，但方岩暗中一看，却觉得有点不对劲，整个大营现在空荡一片，连一个人影都不见，只有一些残存的杂物，扔的满地都是。

　　“莽荒退军了？”方岩琢磨道：“他们这一次来的突然，去的也快，一夜不见，大军就没了踪影，难道是和摩罗陀他们拿到了石人有关？”

　　深坑中的十二个石人被摩罗陀带走，接着莽荒大军就急速撤退，这之间，说是没有关系，方岩也不相信。

　　不过大军既然退走，方岩也不敢过去尾随，稍稍想了想，就急速按原路返回，一路上还看到了几个大派从星星岩外围搬过来的救兵。

　　返程途中，再也没有遇到什么意外，方岩顺利返回，直接找官长禀报，说是莽荒大军已经全部撤退。

　　在临时驻扎地中，方岩又见到了严宇他们，双方一交谈，方岩才知道，因为大营那边派来的高手不多，所以严宇他们还在等候镇北候调来的后援，一直没有轻举妄动。

　　“老兄，幸亏你没有轻举妄动。”方岩苦笑一声：“去星星岩内部的人，都倒了大霉。”

　　“此话怎讲？”

　　方岩暗中把经过对严宇一说，严宇也惊出一头冷汗。

　　“只晚了两天，就发生这样的变故。”

　　“摩罗陀带走了十二个石人，然后莽荒大军就退军了。”方岩稍有忧虑道：“这十二个石人里面，不知道会不会有什么古怪。”

　　“这件事情，我会回去跟侯爷禀报清楚。”

　　严宇当即带人返回军城，不久后，大营传来将领，命驻守星星岩的大军回营。

　　这件事跟方岩倒没有太大的关系，因此，他回营之后，便渐渐抛到脑后，每天只操练自己的部下，另外加紧自己修炼。而莽荒大军，则和往常一样，只守着边界，并不主动进攻，边陲一片平静。

　　全心修炼之下，方岩的进境也是十分之快，只不过边陲这里，灵气不如汉威国内部，只能靠一些丹药，作为弥补。大概两个月后，方岩从先天武者第四重，渐渐便是到了临近巅峰的境界。

　　“直接炼化真龙精血，果然效用非比寻常，不仅体质上有了极大变化，而且进境也相当之快。老鬼，不如晋级时再用一次。”

　　“现在用，有些浪费了。”小龟慢慢说道：“先天武师这个境界，晋级尚不算困难，所以，凭自己修炼晋级，是最妥当的。等将来步入了先天大武师境界之后，修行速度便会变慢许多，而且，每一次晋级时，都算是个瓶颈，我老人家也是替你着想，这些真龙精血，用一丝就少一丝，不如留到以后，破关所用。”

　　“世间事不能完美啊。”方岩叹了口气，也知道小龟言之有理。

　　“老鬼，已经两个多月了，你的魂伤，究竟恢复的怎么样？”

　　“魂伤是最难温养复原的，所以，那些魂武者把自己战魂看的很重，一旦被重创，有时候一两年内也无法恢复到全盛时期的地步。”

　　对于小龟的魂伤，方岩也是无可奈何，只能让他自己慢慢恢复。

　　方岩本待到边陲最前沿的大营，找机会积累一点军功，作为晋升的资本，但一直无仗可打，让他十分头疼。原本打算趁这机会暂时提升自己实力，不过渐渐的，方岩就发现军中好像有点变动。

　　先是大将军杨元被调往别处，沙先生随行，接着，大营从云京调来一名主将。若是普通的将军，方岩也不怎么留意，但他却听人背后议论，说这名将军，乃是龙江候的死党。

　　这是一个极为微妙，且耐人寻味的变化。龙江候和镇北候争斗了二十年，各自经营自己势力，西陲和南陲，从来井水不犯河水，朝廷在武将调动中，也都有留意，不会打乱两个阵营的规矩。

　　但镇北候的军中，突然插入一个龙江候的死党，让方岩很想不通。

　　其实这也只是个开始，随后，镇北候的大军中，人员调动十分频繁，不出十天，军中的将领竟然更换了足有一半。

　　“不对劲了。”方岩心里有点不安，以镇北候的心机，不会坐视自己苦心经营的大军被瓦解分割。

　　虽然方岩只是个小小的百人长，但事关镇北候，尤其龙江候也插手进来，就让他无法安枕。

　　不等方岩继续等待下去，和方岩熟识的那个帅帐军官就亲自来到大营，见到方岩，让他火速回帅帐一趟。

　　这军官平时大大咧咧，见到方岩都是有说有笑，但这一次，他却是神色肃穆。

　　“老哥，究竟出了什么事？这十多天，我听说军中一直有变动，将领更换了一半。”

　　那军官什么也没说，只是看看方岩，叹了口气道：“要变天了。”

　　方岩从这句话中，察觉到了一丝异样。当天，他从大营赶回军城，见到镇北候之后，对方神情倒看不出什么异常，但方岩也能感觉，似乎真是出了什么事情。

　　镇北候在后堂的精舍中单独接见方岩，沉默一会，方岩忍不住问道：“侯爷，军中……”

　　“方岩。”镇北候打断方岩的话，沉声说道：“用不了多久，就有大变将生。”

　　“什么大变？”

　　“军中的调令，都是从朝廷兵部直接下发，我身为统兵大帅，自然不能不遵。但这种事情，有驳常理。”

　　“方岩明白。”

　　“我先后几次给人皇上书，请求调回云京。”

　　“为何要调回云京？”

　　“兵部没有那么大的胆子，如果不是人皇首肯，他们不敢随便在军中安插龙江候的亲信。我给人皇上书，只是想试探试探，但几次上书，人皇既不允许我离开西陲，但同时还在不断安插外人。”

　　方岩年纪轻轻，对朝廷中那些大臣们之间的勾心斗角还不怎么熟悉，镇北候一番解释，让他听的似懂非懂。

　　“大变将生，我也没有什么具体的对策，毕竟，这些都是人皇的旨意，我身为人臣，不能抗旨不尊。”镇北候停了停，接着说道：“把你叫回军城，就是怕大营有变，龙江候此人，瑕疵必报，你得罪过他，一有机会，他就会至你于死地。”

　　“是。”方岩知道，龙江候确实是那种有仇必报的人，这次他返回云京，到边陲任职，完全是庆毅亲王从中周旋。

　　“侯爷，您有什么打算？”

　　“这些，要慢慢去想，你且不用管这么多。”镇北候微不可查的叹了口气：“你即刻返回云京去吧，暂时离开大营。若是这次熬的过去，自然还能回来，若是熬不过去……”

　　“侯爷……”方岩顿时有点焦急，这位位高权重的镇北候爷，对他还是十分不错的，方岩是感恩之人，大难降临，他不忍离去。

　　“不要多说，立即赶回云京，有庆毅亲王庇护，大概你能安然无恙。”

　　方岩的心智，在一场场磨砺中，也日渐成熟，他知道以自己的影响和实力，即便死守在边陲，也于事无补，回到云京，还多少能借用庆毅亲王的势力，做些有用的事。

　　“回去吧，这里有封密信，回去之后，立即交给毅儿。”

　　方岩不再迟疑，拜别镇北候之后，第二天就带着斗鸡眼大叔，返回云京。

　　一路无话，到了云京之后，方岩先去拜见庆毅亲王。庆毅亲王见方岩突然回来，也是感觉吃惊，两人一交谈，方岩稍稍透露出一点来意，庆毅亲王脸色顿时变的有些难看。

　　“亲王，镇北候是朝廷柱石，在西陲抵挡莽荒大军不能东进一步，现在莽荒莫土温领百万大军虎视眈眈，一旦西陲有变，说不准就是滔天大祸啊。”

　　“这些事情，我也知道，但是，调军是兵部的指令，而兵部，不可能擅自插手镇北候军中的事务。”

　　“这是人皇陛下……”

　　“是。”庆毅亲王点点头说道：“这是父皇的旨意。”

　　“亲王。”方岩咬咬牙，以他的身份，是不能掺杂或是干扰朝政的，但方毅对他有恩，镇北候又待他厚重，所以，方岩硬着头皮说道：“亲王能否面奏人皇陛下，讲其中原委陈述一遍。”

　　“唉。”庆毅亲王摇摇头道：“我已经三个多月，都见不到父皇了。”

　　“啊？这是为何？”

　　“过去，我要面见父皇，还是很容易的，但这三个月来，我只要求见，就要吃闭门羹，连着三个月，我往宫城去了无数次，却一次都见不到。”

　　“这……”方岩也觉得十分蹊跷，外界都说，庆毅亲王是人皇十分喜爱的一位皇子，越过几个哥哥，先行封为亲王爵位，但现在竟然父子之间连面也不见，就有些怪异了。

　　“我在云京，消息比在边陲要灵通一些，有件事情，恐怕你还不知道。”

　　“什么事？”

　　“龙江候，即将要加封为太师了。”

　　“太师？”

　　在汉威国中，太师这一职衔，乃是人臣之尊，可谓一人之下万人之上。

　　这十多年来，论起军功，其实龙江候比镇北候还要稍有不如，但龙江候被加封太师，而镇北候军中却是一片风雨飘摇，这其中的道理，连方岩都一下子猜了出来。

　　“亲王，难道是镇北候爷……”

　　“不错。”庆毅亲王无奈的点点头：“镇北候，恐怕要倒了。”

　　方岩一瞬间，就有些失魂落魄，镇北候倒台，龙江候得势，方岩若还想在军中建功立业，恐怕是千难万难了。

　　“既然回到云京，那就暂时不要再回西陲了，住下来，静待时局吧，我见不到父皇，也没有任何办法改变大局。”

　　庆毅亲王虽然看重方岩，但毕竟两人身份有别，很多话，他断然不会全盘对方岩讲出。又谈了几句，方岩便急匆匆的去见方毅，还未到皇城附近，恰好见到方毅带了几个亲兵，从皇城内出来。

　　两人相见，方毅倒并不是特别吃惊，似乎方岩的归来，早在他意料之中。

　　“小侯爷，这是侯爷写给你的密信。”

　　方毅看完信，一言不发，过了半天，才对方岩说道：“就在今天，我刚刚被解除了皇城神刀卫统领的职务。”

　　“侯爷果然是要倒了。”方岩暗中想着。镇北候军中有变，方毅被调出皇城，这就是最好的证明。

　　“静观其变吧。”方毅也是无奈，整个镇北候府的支柱，就是镇北候，他都束手无策，方毅更是没有任何办法。

　　“暂时留在云京，如果有什么事，我会第一时间通知你。”

　　方岩和斗鸡眼大叔回到狮子胡同的宅院，后者还不知道这中间具体发生了什么，缠着方岩问，方岩心里很乱，随口一说，斗鸡眼大叔也慌神了。

　　“兄弟，咱们要不要早做打算啊。”

　　“什么打算？”

　　“镇北候要倒台了，龙江候得势，咱们跟他不对劲，他一得势，杨度那个小王八蛋知道我们在云京，一定要来找麻烦。军中是呆不下去了，反正，你也是当个百人长，老子更惨，连官都没得当，还不如四处逍遥的快活。不说别的，不管到维兀，还是到北域，或是到无名谷，有那三个妹子在，那里不比在边陲那鬼地方快活啊。”

　　“是啊，军中肯定是呆不下去了，不过现在我们能到那里去？侯爷对我有恩，我不能在这个时候离去。”

　　“兄弟，老子不得不再说你几句了。”

　　“先等等看吧，形势真的不妙，再走也不迟。”方岩暗中捏捏拳头。

　　一连多天，方岩一面跟庆毅亲王以及方毅保持联络，一面在京城内自己打听消息。情况似乎越来越是不妙，朝中的一些官员，开始上书，声讨镇北候。

　　“完了！”方岩虽然不懂朝政，但也非常清楚，一旦镇北候被百官声讨，那就是大风雨将要来临的前兆。

　　而后，就如庆毅亲王所说，龙江候在一片风雨中，受封为太师。

　　方岩和方毅又一次碰面，这次的话题，却让方岩万万料想不到。

　　“人皇陛下，有些不对。”

　　“人皇陛下不对？怎么不对？”

　　“我过去在神刀卫任职，负责皇城以及工程的宿卫，人皇陛下身边的亲卫，都是我的属下，往日里，人皇的起居，都是有规律的。但自从三四个月之前，人皇就未在外界露面，即便宫城中人皇的亲卫，也都见不到他。”

　　“这是什么意思？”

　　“正因为知道了异常，却找不到答案，才叫人苦恼啊。”方毅紧皱眉头道：“人皇陛下在位几十年，一切都已经成了定律，现在出现了异常，紧接着，西陲大军就开始有变，龙江候又受封太师……”

　　“十分可疑。”

　　“知道可疑，我们也没有任何办法，就算我在神刀卫任职的时候，也不是随便就能觐见人皇的，更不要说现在。”

　　“小侯爷，我也不知道该说些什么，但……”

　　“我有一事相求。”方毅突然抬头说道：“候府大变降临，父亲和我，恐怕都自身难保。我弟弟从小身子柔弱，若是父亲倒了，龙江候必然要斩草除根，方岩，我只托你，将方明带出云京。”

　　方岩并不是做作之人，听了方毅的话，也知道一切都无可逆转。

　　“小侯爷，你放心，方岩有一口气在，二公子就会安然无恙。”

　　告别方毅之后，方岩静静看看天边的乌云，心知一场暴风雨，就要来临。


第一百四十四章 二离云京

　　一连两天，方岩心中十分不安，虽然龙江候加封太师之后，好象暂时没有大的举动，但整个汉威国各地的大小官员，似乎已经嗅出了一些不寻常的味道，接二连三的开始上书，声讨镇北候。

　　“镇北候被龙江候打压，这已经是迟早的事了，兄弟，咱们早做打算吧。”

　　“我知道，但是只是感觉非常奇怪。”方岩皱皱眉头，联想到方毅的话，思绪起伏：“镇北候爷和龙江候，一向都是朝廷的柱石，虽然彼此争斗不休，但是人皇对他们十分倚重，否则，也不可能斗了这么多年，谁也斗不倒谁。”

　　“是啊。”斗鸡眼大叔也说不出什么道道来，只不过大变降至，他心里发毛，方岩一面说，斗鸡眼大叔一面就在屋子里来回的开始收拾行李。萧月给方岩留下这大套的宅院时，里面的一应物品也全都留了下来。五行宫宗主千金的身份，是何等尊崇，萧月平时衣食住行，无一不是上品，屋子里随便拿出点小摆设，就值不少银子，斗鸡眼大叔拿起这个又舍不得那个，忙忙活活收拾了几大包袱，还是没有收拾完。

　　“小侯爷一直在京城神刀卫任职，对京城中的变化，了如指掌，再加上神刀卫是人皇亲兵，对人皇起居，也是非常了解，他说人皇最近这几个月有异常，那必然是不会错的。”

　　“唉，镇北候都要倒了，方毅还能翻起多大的浪花来啊。”

　　其实方岩心中焦虑，也只是自己空想想而已，即便他洞悉真相，以自己的实力，却又能如何。

　　斗鸡眼大叔收拾完一个屋子，又到别间屋子去搜寻那些值钱的东西。方岩独自呆在房中，想了一会，脸上就露出一丝苦笑。

　　“或许我命中真的注定，不能成就大事，机缘巧合之下，总算是进入汉威军中，寸功未建，就遇见了这样的大变故。镇北侯爷倒台了，龙江候又势力大涨，我恐怕这辈子再也没有那个机会了。”

　　“小子，你总是想不开啊。”小龟劝道：“这狗屁的汉威国建国这么久，领军的什么公侯将军不知道有多少，又有几个能够名留青史的？潜心修炼，攀登武道巅峰，如武祖苏屠，虽然陨落，但却千百年来受万人敬仰，不比什么将军尊贵的多？”

　　“攀登武道巅峰？说是这么说，但那里有那么容易，再说，武祖苏屠惊采绝艳，万年才出一个的天人，我自问是比不上的。”

　　“武者不能狂妄自大，也不能妄自菲薄，我伴随武祖一同成人，对他的事情，再为了解不过，别人能做到的事，你只需坚持不懈，也能做得到。”

　　“老鬼，多谢你安慰了。”

　　“还有件事，势在必行啊。”小龟接着说道：“神兵之威，你想必已经十分清楚了，白骨戟用两根武祖臂骨锻造，神威凛凛，而候府后花园下面的密室中，还有一大半武祖的遗骨，这一次离开云京，下一次天知道什么时候才能回来。小子，不能手软，需得把这遗骨带出来。”

　　方岩再也不是过去那个候府的小仆役，心智成熟了许多，一听就知道小龟的话有道理。在星星岩中，无数高手，只是为了争夺一具莽荒武祖的遗骨，而放着现成的一具武祖宝骨不取，方岩也不甘心。

　　“要是真的想取回武祖的遗骨，那就要抓紧时间了。”方岩心道：“镇北侯爷随时都要遭殃，等候府被查抄的时候，天知道会出现什么样的变故。”

　　打定主意，方岩就打算第二天便拜会方毅，正准备小睡片刻，怀中的灵鸟突然啾啾的轻鸣两声，不久后，另一只灵鸟，便从窗子的缝隙一闪身飞了进来。

　　“鸟儿回来了。”方岩心里一动，知道灵鸟的身上，肯定有萧月的书信。

　　取出小鸟腿上小筒中的书信，方岩细细观看一遍，萧月对方岩一直十分真挚，信中不乏透出一股思念之情。方岩心中正苦闷，提起笔来，就如倾诉一般，将最近发生的事情，给萧月详细写了一遍。

　　第二天天还没有大亮，方岩就悄悄来到镇北候府，看着候府门外那两尊十分熟悉的镇宅狮子，他也不由的心生许多感慨。

　　方毅失去神刀卫统领的职位，无官一身轻，倒是在候府安稳的住了几天，方岩在这个时候拜访，让方毅总算感到了一丝丝人情。因为自从镇北候失势的风闻流传出去之后，许多过去跟候府交往密切的官员唯恐引火上身，纷纷形同陌路，断绝跟候府的关系。原本尊崇无比的镇北候府，现在却是门可罗雀，冷冷清清。

　　“小侯爷，府里可都准备好了？”

　　“没有什么可准备的了。”方毅环视一周道：“这候府，还有候府的一切，全是人皇所赐，现在人皇收回，我们也没有什么怨言。”

　　“事情也不一定没有转机的。”

　　方毅也是一声苦笑，摆摆手道：“事到如今，就连京城中那些傻子都看出来，候府要完了。我已经遣散了大部分仆役，放他们出去各找生路。”

　　“唉……”方岩也说不出什么安慰的话来，千言万语只能化作一声叹息。

　　“方明的事，全要摆脱你了。”方毅虽然先前已经跟方岩交待过了一次，但他心里对弟弟，十分的眷顾，现在又忍不住旧话重提。

　　“小侯爷，你尽管放心。”方岩郑重说道：“既然小侯爷把二公子托付给我，方岩只要有一口气在，二公子就一定安然无恙，小侯爷，我有句话，不知道当讲不当讲。”

　　“有话就说，到了现在这个时候，也没有什么不能说的了。”

　　“小侯爷……”方岩试探着说道：“天下何其之大，其实，你不妨劝说老侯爷，这荣华富贵，不要也罢，无官一身轻，游历四海，修炼武道，也是件快事。”

　　“我明白你的意思，但无论走到哪里，都是汉威的土地，一旦事发，我们父子就是罪人，方家世代身受皇恩，不能做出这种事来，你的好意，我心领了，只求你把方明平安带走，足感大情。”

　　方岩也面临过方毅的难处，所以一见方毅推脱，也就不再劝说下去。找了个机会说道：“我从小在候府长大，早把这里当成了自己的家，这一次离开，恐怕真的再也没有回来的机会了，我想到后院的小屋去看看，哪里毕竟是我生活了十多年的地方。”

　　“故土难离……去吧。”

　　方岩从方毅房内出来，径自朝后院走去，这条路，他不知道走了多少次，闭着眼睛也不会走错。候府中的下人，已经基本被方毅遣散，只留了几个忠心的老仆人。因此一路上冷冷清清，却是看不到一个人影。

　　不多时，方岩就来到了后院中，一眼看到自己曾经居住过的小屋，眼前一花，脑海中便浮现出，过去自己在这里，和狗娃一起干活，一起吃饭，一起笨拙练功的身影来，不知道为什么，鼻子一酸，眼眶竟然有些湿润。

　　随即，方岩又看到了那口古井，可以说，他现今的一切，都是由这口水井而变，若是没有古井，没有遇见小龟，他这时说不准也和其它仆人一样，被遣散出去，各找生路了。

　　“过的好快啊。”方岩喃喃说道：“还记得当时和吴良打架，然后被逼着下井去查看古怪，没想到就遇见你这老鬼。”

　　这话一说，象是触动了小龟的伤情，让它也略有唏嘘。

　　“平生第一次杀人，就是在这院子中了，那时候，总以为天下间的高手，至多只比康管事强上一些……”

　　“小子，现在可不是感慨的时候，快做正事。”

　　方岩收敛心神，快步来到荒废的后花园中，左右看了一下，见四下无人，轻轻越过花园的高墙。

　　对这里，方岩也是万分的熟悉，多少次趁着夜班无人的时候，他从小屋溜出来，翻墙进入后花园修炼，这一草一木，他还能清楚的记在心里。

　　“好了，不多想了。”方岩随手在后花园中找了工具，从当初挖出的通道入口处，重新开挖出来入口。

　　入口一开，还未进去，方岩心里就咯噔一声。

　　“灵气没有了！”

　　方岩初开始还以为是自己心神不定，恍惚中产生的错觉，但凝神一感应，却发现，地洞中原本汹涌如潮的灵气，现在真的是感应不到了。

　　“快下去看看！”

　　方岩一闪身，钻入地洞中，来到了地下的密室，轻轻推开墙砖，密室中那口巨大的棺椁，依然静静停放着，但一直走到这里，方岩也丝毫感觉不到过去曾经十分充盈的灵气。

　　“坏了！”方岩立即感觉到一丝不妙，这密室中的灵气源头，就是棺椁中的那具武祖宝骨，现在灵气荡然无存，只能说明一个问题，那就是源头没有了。

　　方岩连忙从墙洞钻入密室，他现在的胆子比之过去大了不知道多少，丝毫也不感觉畏惧，晃亮火光，凑近一看，顿时冒出一层冷汗。

　　棺椁中空空荡荡，那具残缺的武祖宝骨，真的是不见了。

　　“武祖的宝骨不见了！”方岩下意识的在四周看了一圈，密室中空间不大，又没有别的杂物，一目了然，火光照亮之处，也是一片空挡，只有一片片被激荡起的尘土。

　　“有人也发现了这个密室，从这里拿走了武祖的宝骨！”

　　虽然还不知道武祖的宝骨为何会不翼而飞，但方岩立即肯定，绝对是有别的人，进入密室，取走宝骨。

　　“会不会是小侯爷方毅？”

　　候府中，修炼武道的人也有不少，但基本都是自己胡练几手，强身健体，连修为都称不上。康管事当初只是后天八重的修为，在满府的下人中，却也算第一高手。

　　这些下人，就算无意中发现了密室，看见遗骨，也断然分辨不出，这会是一具武道巅峰强者的宝骨，更别说把它偷偷拿走。

　　“也有可能有人发现密室和宝骨，然后禀报了小侯爷，以他的眼力，必然能够看出宝骨的不凡之处。”

　　“小子，反正现在已经大祸临头，就算方毅有宝骨，他也保不住，你不如直接去问问，让他交给你。”

　　“你开什么玩笑，脸皮再厚的人，也问不出这样的话来。”

　　方岩又在四周看了看，实在看不出什么异常的地方，只好原路退回，封好通道入口。

　　“算了，既然不见了，那也是命中注定。”方岩这时候才有点后悔，后悔第一次离开云京的时候，没能把宝骨带走。

　　回到候府前院，方毅正负手站在院中，看见方岩，他点点头，道：“候府中该遣散的人，都走光了，我先带你见见方明，嘱咐他两句。”

　　方岩虽然不为丢失了宝骨而特别失落，但心情却依然无比沉重，跟着方毅来到了方明的住处。这位候府的二公子，天生身体羸弱，每天拿药当饭吃，闭门不出。

　　说起来，方岩倒真是他的救命恩人，若不是当初吴良使坏，把方岩推入江中，方明说不准早已经一命呜呼了。

　　方毅轻轻推开房门，一股药味便扑鼻而来，方岩一看，那方明似乎比过去更加瘦弱，脸色一片蜡黄，正病怏怏的躺在床榻上。

　　“哥哥……”

　　“小明，你快躺好。”方毅对着别人的时候，脸上的愁容总是化解不掉，唯有见到方明时，才勉强挤出一些笑容，细细的问他有没有吃药，有没有吃饭。

　　“这是……”方明看见方岩，顿时觉得无比熟悉，却猛然叫不上他的名字。

　　“这是你方岩大哥。”方毅轻轻替方明盖盖被子道：“当时，你不小心落入江中，还是他把你救上来的，都给忘了？”

　　“没有忘，没有忘！”方明从小就不怎么出门，又碍于身份，没有什么玩伴，所以看到方岩，就高兴起来。

　　“二公子，好久不见了。”

　　“方岩大哥，你快来，快来。”方明兴高采烈道：“我天天闷在房里，呆的十分气闷，你来的正好，我们一起玩。”

　　“弟弟，你不是一直想外出去玩玩吗？”

　　“是啊，可惜娘亲和哥哥总是不许。”

　　“这次就许了。”方毅摸摸弟弟的脑袋道：“方岩大哥恰好要到外地去，让他带着你四处去玩玩吧。”

　　“那可太好了！”方明高兴的几乎要跳起来。方岩却是看的有点心酸。

　　方明一听能出去玩，且还是离开云京，到广阔的外界去玩，顿时什么都顾不上了，只咧嘴笑。

　　“你出去，一定要听方岩大哥的话，不许调皮，否则，下一次就再也不许你出去玩了。”

　　“我一定听话，一定听话。”方明连连保证。

　　安置好了方明，两人从屋内出来，方毅抬头看看天色，道：“夜长梦多，我总害怕龙江候会贸然出手，今天夜里，我就把方明送到你那里去。龙江候有大事要做，可能暂时顾不上监管你，你找机会，火速离开云京吧。”

　　“好，小侯爷放心。”

　　“我知道你是诚信之人。”方毅看看方岩：“以龙江候的心性，既然扳倒了父亲，就一定会斩草除根永绝后患，方岩，我弟弟是方家最后一点骨血，拜托了！”

　　方岩无语，默然点头。

　　从候府出来，方岩也觉得有些为难，方明身无长处，一天都没有修炼过，自己修为现在也不算高深，本来有个斗鸡眼大叔，已经够头疼，再加上方明，更是个大包袱。

　　但他却无法拒绝方毅的要求，一旦答应方毅，就要承担起自己的承诺。

　　“最好还是找个稳妥的地方，把方明安顿好。”方岩想想，其实想要安置方明也不算苦难，无论狗娃的血月神教，或是萧月家的五行宫，都是名震天下的大门派，且两人跟方岩十分的亲密，无论把方明托付给谁，都能保他安然无恙。龙江候就算再想斩草除根，也断然不敢到这两个地方去要人。

　　“想想再说吧。方明的身体实在太弱，这一路奔波，还不知道能否经受的住，先想办法给他调理身体。”

　　方岩从丹经上细细找了一个以固元健体为主的丹方，然后立即采购药材，在自己房内用小鼎炼制出丹药，预备给方明一路服用。

　　斗鸡眼大叔足足把乱七八糟的东西收拾了一大堆，两辆马车都拉不下，方岩苦笑道：“斗叔，你这是逃命还是搬家。”

　　“勤俭持家，总是不会错的。”斗鸡眼大叔为难的看看四周：“还有很多东西，实在是带不走了。”

　　“这些东西，都不要带了。早则今晚，晚则明早，我们一定要动身了。”

　　“这么多东西都扔掉？”斗鸡眼大叔顿时愁眉苦脸，跟被人割掉一块肉一般。

　　当天晚上，方毅果然是把方明送了过来，方明心性如同孩童，也不知道发生了什么事情，只觉得能出去玩，就是最开心的事。

　　“这一次，晚上我无法再安排人送你出城了，只能等明早城门大开之后，悄悄离开云京。”


第一百四十五章 相见欢

　　“一切有我，尽管放心！”方岩郑重说道。

　　方毅看看无忧无虑的方明，心里的酸楚自然不言而喻，这一次离别，可能便是永远的离别。

　　“弟弟，好好听方岩大哥的话，这次许你在外面多玩一段时日。”

　　“好好好，我一定听话，能许我在外面玩多少天呢？”

　　“这一次，你想玩几天，都由得你。”

　　现在是非常时期，方毅只怕在方岩这里呆的时间久了，会引来不测，因此安顿好了方明，心中即便不舍也不忍，却不得不离开。

　　“小侯爷是个人物，却……”

　　方岩连夜写下一封书信，留待第二天托人转交给庆毅亲王，云京这里呆不下去，龙江候若是扳倒了镇北候，把大事做完，必然会想到方岩，现在庆毅亲王连人皇的面也见不到，到时候势必保不住方岩。

　　方岩和斗鸡眼大叔只带了一点随身物品，第二天天色刚亮，就趁着城门大开的那一刻，出城离去，方明身体实在虚弱，见点风就咳嗽不停，更不要说乘坐神鹰在高天翱翔。方岩也只好舍弃了神鹰，雇车马，带着方明离开云京。

　　“方岩大哥，咱们先到那里去玩？”方明问道。

　　方岩早已经考虑了半个晚上，微微一笑道：“咱们先到汉威国南边，那里有许多好玩的东西，你得按时吃药，按时吃饭，把身体养的壮壮的，身体养好，不但能玩，还能去打猎。”

　　方岩决定好，把方明暂时送到血月神教那里，狗娃是神教未来的教主，又一直受魔欲的疼爱，方明和狗娃年纪差不多少，两人过去又认识，一定能玩到一起。而且狗娃生性也是十分真挚，断然不会委屈了方明。

　　选择好了目的地，方岩他们接连赶路，只不过车马行动太慢，连走了多天，连一半路程都没有走完。

　　这天，方岩他们在一座大城中落脚，方明经过方岩用古丹方调理，身体滋养的很快，已经大有改观，到了城中，就嚷嚷着想去吃饭。

　　三人来到城里最大的一家酒楼，把里面的出名佳肴点了一桌，方明吃的不亦乐乎。正在吃饭间，方岩就隐隐听到了隔壁包间内，传来了交谈声，且内容好象还和镇北候有关，顿时就留了心，细细的倾听起来。

　　“老兄是要去云京么？”

　　“是啊，为兄我不象兄弟你一般，游历四方，说来惭愧，这还是我首次出远门，到云京去拜访一位好友。”

　　“云京乃是我们汉威国第一大城，千年古都，繁花似锦，是个好去处，只不过，这段日子，还是劝老兄留步，过些天再去吧。”

　　“为什么？”

　　“不瞒你说，我有个朋友，前两天刚从云京回来，带来了一个消息，云京那边，正在大乱，龙江侯爷，镇北侯爷，你知道吧？”

　　“两位侯爷赫赫有名，我身为汉威人，怎么可能不知道。”

　　“这就是了，龙江候和镇北候两位侯爷，不怎么对路，连连争斗二十年，连人皇陛下都阻止不住，不知道牵连了多少人。但两人不论军功，势力，圣眷，都是相差不多，因此谁也斗不倒谁。”

　　“恩，这些事情，我也有所耳闻。”

　　“就在前些天，龙江侯爷受封了太师，然后雷霆出击，一举把镇北候打垮了。我听那朋友说，京师神刀卫，连夜兼程，到边陲，抓捕了镇北候，京城的镇北候府，也被查抄。”

　　“还有这种事？”

　　“可不是吗，镇北候经营多年，在朝中军中，都有自己的势力，龙江候抓了镇北候，又开始大肆抓捕他的亲信，整个云京，闹的沸沸扬扬，人人自危。”

　　“这好象不应该吧？镇北候也镇守西陲，压制莽荒人不能东进一寸，没有功劳也有苦劳啊，人皇陛下怎么可能任由龙江候这么做呢。”

　　“这些事情，就不是我们这样的人所能知道的了，总之，云京那边太乱，老兄还是另选时候，再过去吧。”

　　“唉，那也只好如此，多谢兄弟提醒。”

　　听这两人的低声交谈，方岩心头一紧，尽管知道镇北候倒台，是迟早的事，但亲耳听见这个消息，方岩还是觉得十分难过。

　　“镇北候爷真的倒了，候府被抄，他和小侯爷，也一定被打入大牢了。”

　　而对于这一切，方明却是一无所知，和斗鸡眼大叔吃饭吃菜，不亦乐乎。

　　越是这样，越是让方岩感觉不安，因此他尽量不做停留，想早一点离开汉威地域，心里才安稳。接下来多天，方岩亲自赶车马赶路，风餐露宿，终于是离开了汉威国边境，离血月神教越来越近。

　　“总算安全了一些。”方岩长出一口气，放慢行程。

　　又过了几天，车马已是临近了血月神教总坛，方岩先后来过两次，对这里还算熟悉，一进入城内，立即就赶到了总坛，跟外面那些侍卫说明来意。这些侍卫并不认得方岩，不过一听是找自家少主，自然不敢怠慢。

　　“岩哥！你们来了！”

　　狗娃听了侍卫回报，一听来客姓方，就坐不住了，亲自赶了出来，看见方岩，自然喜不自胜。

　　“这个是？”狗娃看着方明，顿了顿，诧异道：“这是二公子？”

　　“正是。”

　　狗娃还不知道云京发生的事情，但在这个地方看见方明，心里自然十分纳闷，刚要再问，斗鸡眼大叔就在旁边说道：“狗娃子，我们接连赶路，这一路可是累坏了，你连口水也不让喝，就站在门口叽叽喳喳的。”

　　“哈哈，斗叔，快请进。”

　　这么长时间不见，狗娃不仅高大健壮了许多，方岩也看的出他修为有精进。这也难怪，有一个武圣爷爷，再加上神教内万物不缺，要是再不精进，那就怪了。

　　等安顿下来之后，方岩悄悄把事情经过给狗娃说了一遍。

　　“龙江候打倒了镇北侯爷？”狗娃吃了一惊：“岩哥，你是带着二公子出来逃难的？”

　　“不逃也没有办法了。”方岩无奈道：“侯爷和小侯爷两人，这时候肯定已经下了天牢，只留一个方明，小侯爷曾郑重把他托付给我，我不能失信于人。再说，小侯爷对我们有恩，知恩图报，是人之常性。”

　　“这个该死的龙江候！”狗娃跟龙江候也十分不对路，听见这些，就怒气横生。

　　“我居无定所，再加上二公子身体虚弱，不能带他一直到处乱跑，想来想去，就只有让你帮忙了，我答应过小侯爷的，狗娃，你一定要保二公子平安。”

　　“岩哥，你放心，这里是血月神教，又不是汉威国，龙江候势力再大，也不敢到这里来。”

　　“那就好了。”方岩安置好方明，总算是长出了口气。

　　“岩哥，你自己有什么打算？”

　　“我？”方岩一想，也确实不知道自己该去干些什么。

　　“若兰那里，必定要去的，但月妹那里，也不能不管。”方岩和萧月之间一直互通书信，方岩不傻，自然能看出萧月对自己的思念之情。

　　“还有这个相思扣。”方岩又摸摸朵莲公主送给自己的相思扣，不由自主的就眼望着西南方。

　　在城中住了几天，方明就和狗娃混熟了，方岩又苦心在丹经中寻找了几个对方明有用的上古丹方，替他炼制丹药，恢复体质。一段时间下来，相当有效，不仅方明身体健壮许多，若是再调养一段时间，修行武道也不是没有可能。

　　方岩本考虑着下一步究竟该去那里，他说过，等若兰守孝期满，会亲自去接，但现在距离期满，为时还久。

　　正在方岩犹豫间，小龟突然问道：“小子，你打算去什么地方？现在也不用愁什么杀敌建功了，闲云野鹤一只，总要做做打算的。”

　　“我暂时也没有想好啊。”

　　“既然这样，你能不能帮个忙，带我去一个地方。”

　　小龟这么一说，倒让方岩觉得十分不适应，这一人一战魂，每次总是斗嘴斗的不可开交，特别是小龟心高气傲，从来不肯对方岩服软的，但它今天的语气，似乎有点不同，竟然是主动找方岩帮忙。能从小龟嘴里说出求人帮忙这几个字，也真算是难为它了。

　　不过，方岩一听，立即答道：“你说吧，要到什么地方去。”

　　小龟自从遇到方岩，对他就是一味的帮助，论起来，是对方岩帮助最大的。方岩嘴上对小龟时常挤兑，但心里，却对它感恩之至，一听小龟首次说要去个地方，顿时觉得不能推诿，答应的十分干脆。

　　“这一路，可能有点远了。”

　　“没事，老鬼，你还跟我客气？正如你所说，我现在闲云野鹤一只，天地虽大，也有尽头，不管去那里，总能走的到的。”

　　小龟沉默了半天，才低声说道：“我跟随武祖苏屠半生，既是他的战魂，亦是他的挚友。武祖北上之际，将我留在了云京。我不知道在这世上还能存留多少年，但总是想到极北，去亲眼看看武祖当年陨落的地方。”

　　战魂虽然无形无质，但是也有魂力耗尽，烟消云散的时候，就如同人有寿元，寿元尽，命不保一样。

　　小龟存活的年头，确实是不算短了，方岩从来没有想过这个问题，小龟一说，他才意识到，世间万物，并非永恒，总有离去的一天。

　　方岩听小龟语气中有些伤感，也佩服它这么多年来，对武祖念念不忘，斩钉截铁道：“好，那就到极北一行。”

　　“从这里到极北，路途万里，倒还罢了，但武祖当年北行，我只知道他去了极北，却不知道，他究竟是陨落在了什么地方。”

　　“这倒有点头疼了。”

　　极北之地，幅员辽阔，若是想要刻意去寻找一个地方，可以说是十分之难。方岩刚觉得有些为难，但转瞬间，突然想起，自己在云京的时候，萧月为了凑齐炼制人元丹的主药，曾经派人远赴极北，在无数万年玄冰山崖上，苦苦寻找。

　　“我对月妹没有滴水之恩，她却为了我不惜派人到极北去，老鬼对我恩同再造，我难道会怕难吗？”

　　想到这儿，方岩立即说道：“我什么都没有了，只剩时间，咱们过去看看，一天找不到，就两天，两天找不到，就三天，总之，老鬼你放心，一定能够找到。”

　　“但愿如此……”小龟萧索道：“若是能找到武祖的真身，那就再好不过，我还能亲眼看看他，若是真的找不到，在他陨落地，看上两眼，也就是了。”

　　小龟如同即将离世之人，给后辈交待后事一样，让方岩听的心酸。

　　做好决定之后，方岩便跟狗娃说了自己的去意。狗娃自然是十分不舍，但这么长时间，在魔欲的悉心栽培下，他不仅修为精进，且在为人处事上，也跟过去大有不同。

　　“岩哥，我虽然不舍你离去，但不能拦你去做正经事情。”狗娃摇摇头道：“若是有一天，漂泊的累了，血月神教的大门，始终为你敞开。”

　　“狗娃，方明，全要拜托给你了。”

　　“哈哈，岩哥，你就放心好了，我正愁身边没有伙伴，这些天跟方明相处的极好。有我在，断然不会让他吃一点亏的。”

　　方岩点头，狗娃在血月神教所在的方圆几千里内，俨然就是一人之下，万人之上的太子身份，没有任何人再敢轻视他。把方明留在这里，方岩十分放心。

　　恰好此时，方明高高兴兴来找狗娃，一起射箭，方岩趁机对他说道：“方明，在这里玩的还开心么？”

　　“开心啊。”方明咧嘴笑道：“每天都有那么多好玩的，比在云京，可是好了不知道多少倍，真恨不得一辈子住在这里。”

　　“那就放心玩，你哥哥说过，这次，准许你多玩上一段时间。”

　　“方岩大哥，我们一起射箭去，等练好了箭术，还要出城去打猎。”

　　“我可不能陪你玩了。”方岩笑笑说道：“我得出去办点急事，你留在这里，跟狗娃作伴，留给你的药，要记得按时服用。”

　　“方岩大哥，你要到那里去？会不会路过云京？”

　　“怎么？”方岩一听，顿时心头一紧。

　　“嘿嘿。”方明不好意思一笑，道：“要是路过云京，劳烦你去跟我哥哥说说情，让我留在这里多玩一段时间吧。”

　　“好，我一定替你求情。”方岩心里一松。

　　“那就太好了！”方明兴高采烈，拉着狗娃，出去射箭。

　　“少年不知愁滋味啊……”

　　“兄弟，你又要出远门了？这次准备去那里？”

　　“经过北域，到极北去。”

　　“经过北域，到极北去？”斗鸡眼大叔猥琐一笑：“经过北域是真的，到极北恐怕是假的吧，这个事情，你不用解释，老子也非常清楚。萧家妹子是极好的，她爹势力又大，若是你搞定了这门亲事，连老子也能沾沾光。”

　　“斗叔，你想的真周全。”

　　“到了那里，给你未来岳父多说几句好话，再加上萧家妹子求情，没准亲事当时就说好了。”

　　方岩静心一想，这次到极北去，路上有什么变故，还不得而知，斗鸡眼大叔嘴巴是很厉害的，但修为却不值一提，一旦跟人动手或是遇到危险，唯一能做的事，就是拖方岩后腿。

　　想着，方岩就跟他说道：“斗叔，这一次路途太远，你跟我奔波了这么久，也不用那么辛苦了，就留在这里，我办好事情，尽快赶回找你们。”

　　“唉，兄弟啊，你要独自一人出门，老子怎么放心的下，万一出了事情，老子不照顾你，怕你一个人撑不过去的。”

　　“你留在这里，就是对我最大的照顾。”

　　一番劝说下来，斗鸡眼大叔才答应留在血月神教。解除后顾之忧，方岩觉得浑身轻松，打点好行装，过了两天就踏上北途。

　　方岩自己赶路，就用的上云鹰了，云鹰神力惊人，每天载着方岩赶几千里路，但从南到北，方岩也是用了十几天的时间。

　　“到了北域，先去见月妹，然后再到极北去。”

　　方岩上次来到北域，就惹下了邱家，所以这一次不想招摇。接近北域之后，他也没有直接进入白驼城，唯恐被人认出。就在白驼城附近，些明情况，让灵鸟送到萧月那里。

　　此时，萧月正在五行宫总坛，自己的房中出神，便听到窗外一阵轻微抖动，随即，那只灵鸟露出脑袋，飞快的飞到萧月身上。

　　“是傻哥哥来信了。”萧月大喜过望，连忙取下灵鸟脚上的小筒，拿出信后，心里就有些不快。

　　“才这么小小的一片纸，能写多少字，这傻哥哥，真是懒得出奇。”

　　但等萧月看完这张纸片，那一丝不快顿时烟消云散，从椅子上立身而起，满脸都是惊喜：“他已经到了白驼城！”

　　萧月立即冲出房间，直接召来了云鹰，登上鹰背后，立即赶往方岩所说的地点。这点路程对于云鹰来说，简直是家常便饭，不一会，萧月便在半空穿过白驼城，到了城外的一座小山附近。

　　还未落到地面，萧月就看到，方岩正站在山脚一棵大树下，对着自己微笑。

　　“傻哥哥，怎么来的这么匆忙！也不提前跟我说一声。”


第一百四十六章 仇人相见

　　见到萧月的那一瞬间，方岩只觉得心神俱醉，看着她如一只精灵一般，欢跳而来。

　　“是要给人家一个惊喜吗？”

　　“自然是要给你一个惊喜了。”方岩笑道：“提前说我要来，那就没有意思了。”

　　“真的？”萧月拉着方岩，就地坐在山脚的大石之上。

　　“当然是真的。”

　　“少来了。”萧月撅撅嘴道：“这一次又是被人追的没地方去了，这才到我这里避难来了吧？”

　　话虽如此，但萧月眼神中那一片惊喜之情，还是没有散去。

　　“这个真不是。”方岩连忙解释道。

　　“傻子，上次你跟我传了书信，云京那里究竟发生了什么大事，让你神魂不安。”

　　方岩顿时有点惆怅，把云京城内发生的事情全数讲了一遍，萧月对这些事情一来不了解，二来不感兴趣，听了半天，脑子里还是迷迷糊糊一团。

　　方岩却是越说越有劲，皱着眉头道：“其实我早已经想过了，从龙江候调回云京开始，事情已经有了一丝微妙的变化，直到开始对镇北候动手。这中间，说没有隐情，打死我都不信，龙江候要整倒镇北候，首先就要人皇支持，没有人皇首肯，龙江候纵有天大的胆子，也不敢只手遮天。但人皇偏偏还默许了他的举动。这是为什么？”

　　“我的傻哥哥。”萧月早就听的不耐烦，打断他的话，道：“这里是北域，没有什么龙江候，也没有什么镇北候，白驼城是我们的地盘，你不必担忧那么多，只管在这里安心，龙江候有八个胆子，也不敢到北域来逞强。”

　　“那倒是的，还全要依仗月妹主持了。”方岩打趣道，不过心里却是十分安稳的。说起来，五行宫只是一个教派，比之汉威国要小的多，但最为关键的是，五行宫宗主，乃是武圣七重的绝世强者，灭掉五行宫或许不算登天那么难，但只要门派中的宗主和高手逃了出来，立即就是一场滔天大祸。因此，这世间绝对没有任何人愿意得罪五行宫这样的大教。

　　“说起来，我倒还是挺幸运的。”方岩暗道：“狗娃的爷爷和月妹的父亲，都是一方豪强，不世强者，武祖不现世，他们就是这大陆的王，不管托付人或是藏身，血月神教和五行宫，当真都是十分安全的不二之选。”

　　“傻哥哥，在想什么？”

　　“没有什么。”方岩笑笑：“这次到北域住上几天，我还想出趟远门。”

　　“要到那里去？”

　　“极北。”方岩跟萧月亲密无间，彼此了解的再熟悉也不过，因此，方岩对她，是一万个放心，也不怕说出自己的行踪。

　　“要到极北去干什么？那里一年四季冰雪覆盖，寸草不生，到处都是延绵的玄冰山，我的傻哥哥，你是吃错了药了？”

　　“没有，只是有些要紧事。”方岩不想欺骗萧月，但也不想把小龟的意图说出来，因此连忙转移话题道：“上次我走之后，邱家有没有再跟你们为难？”

　　“跟我们为难？他也配？”萧月因为邱家挑衅方岩，所以心里一直忿忿不平，提到邱家，就没有什么好脸色：“他们是铁烈的世家，管不到我们北域来。我们五行宫，是从来不怕事的，要不是顾念着大局，从白驼城出来，我就绕不过他们。”

　　“好了好了，不要动气。”方岩也知道，萧月愤恨邱家，只不过因为邱家跟自己为难，连忙劝道：“咱们也不跟他们一般见识。”

　　“好吧，咱们先回城去。”萧月拉起方岩就要走。

　　“还是不去了。我随意在周围逗留几天就是了。”方岩说道，他来白驼城，只是为了到极北去，不想再惹什么是非，唯恐在城内遇到邱家人，横生意外。

　　“这是什么道理？你不远万里来到这里，难道我要让你住在荒郊野地里？你放心好了。”萧月不由分说，拉起方岩就走。方岩虽然事先已经做好了打算，但一遇见萧月，却是没了半点脾气。只好跟着她，漫步朝白驼城走去。

　　“还是把我当成外人，怕给我惹麻烦是吗？”萧月略微有些不快，一面走一面说道。

　　“那怎么可能，绝对没有的事。”

　　“既然没有，为什么要住到城外，不肯进城？”

　　“这个……”方岩连忙赔笑道：“是我错了，一切还都请月妹做主。”

　　萧月看到方岩，心里也只有欢喜，一丝不快立即消失不见，拉着方岩，叽叽喳喳说个不停，好象就这样说上一辈子，也不会疲倦一般。

　　白驼城繁华依旧，这个季节，从汉威和铁烈两国而来的商家，是最为密集忙碌的时候，四个城门外，人进人出，十分热闹。方岩和萧月进入城内，立即就引来来无数人的目光。

　　“快看快看，是五行宫的萧大小姐。”

　　萧月乃是北域出名的美女，她平时居住在五行宫，虽然离着白驼城很近，但也很少在城中露面，因此，外人一看见她，立即就连连传扬起来。

　　“果真是萧大小姐！”

　　“她身边的少年是谁？传闻萧大小姐脾气古怪，对谁都不加以颜色，但看她样子，对这少年好象是十分亲昵的。”

　　“不过，这少年英武挺拔，跟萧大小姐站在一起，倒是十分般配的。”

　　“我认出来了！这少年是从汉威国而来的，几个月前，五行宫少主过生辰，这少年就在云雾宫，和铁烈邱家的少主一场大战，逼的邱家家主都出手了。”

　　面对众人的议论，萧月却是充耳不闻，照旧带着方岩，来到了城中的那座斗武场。

　　斗武场的管事还记得方岩，看着萧月陪同而来，立即上来巴结，安排了上好的房间。

　　“上次你来的时候，时间还是十分匆忙，我们白驼城外面的景致，你还都没有看呢。”萧月说道：“北域虽然人烟不如汉威稠密，但是也别有一番风情，这次不许走的那么快，要好好在城里住上一段日子。”

　　“好，住上几天。”方岩虽然要赶往极北，但倒也不是什么十万火急的大事，因此，不忍拂了萧月的好意。

　　“那就太好了。”萧月拍手道：“恰好爹爹出门办事去，哥哥也一路随行，白驼城，我最大。”

　　说道萧月的父亲，五行宫宗主萧慕白，方岩心头微微有一点不快，当初在云雾宫内，方岩自觉没有做错什么，一切都是按照北域的规矩来办，当众挑战邱广，但打到最后，是邱家的人先坏了规矩，而萧慕白为了自己的大计，却出言指责了方岩两句。

　　方岩毕竟也是少年人，心气总还是有的。不过，看在萧月的面子上，他也不再多说什么。

　　萧慕白和萧勉都外出办事，萧月便一下子成了这里的太上至尊，带着方岩在城里城外好好的游玩了几天，方岩心中有事，玩的也不算畅快，不过好歹有萧月相陪，倒也罢了。

　　这天，两人从城外回来，跑了一天，都是有点疲惫，正打算进城去好好的休息一下，却在城门处，看到一个熟悉的身影。

　　“是邱宣。”萧月低低对方岩说道。

　　“恩。”方岩点头，对这个邱家的少爷，他还是有印象的。

　　看见邱宣，方岩也觉得有点不妥，他之所以刚到北域，就想随意在无人处逗留几天，见了萧月就继续北上，就是因为和邱家结了仇，不想多生事端。

　　邱宣的大哥邱广，被方岩毁掉了一条手臂，对于武者来说，这是要命的大创伤，特别是那些年轻武者，正是意气风发的大好年纪，遭遇这样的重创，说不准心灰意冷，整个人都毁了。

　　不过，既然跟对方照面，临时躲避也是不成，因此方岩若无其事，跟萧月继续朝前走去。

　　邱广身边，是一个四十多岁的武者，年纪不算太大，但气度却是不小，修为也十分深厚，身上没有一丝气机外泄，最少也是武宗级别的高手。

　　“这一个，是邱宣的四叔。”萧月小声说道。

　　邱家在铁烈，也是大家，邱宣有几个叔叔，修为都很高强。

　　“他们邱家，还有没有魂印师了？”方岩问道，他的战魂上次在紫衣老者手里吃了大亏，因此对魂印师十分的忌惮。

　　“魂印师那里可能有那么多。”萧月说道：“要成为魂印师，天赋是万分重要的，不知道多少个人里面，才能出上一个，而且，魂印师因为没有武道修为，又没有术法，因此很少单独出门，一般都是跟其它高手随行的。邱家，只有邱宣的父亲是魂印师。”

　　“那就好。”方岩松了口气，这中年人虽然是武宗境界的高手，但还不至于让方岩惧怕的厉害。

　　这是，邱宣也是看见了方岩和萧月，先是惊讶，后是愤怒，且有着不小的醋意。

　　邱宣的修为，跟方岩差着不少，连他大哥都不是方岩对手，更不要说他。因此，他也不敢在白驼城跟方岩当众为难，只是小声跟身边的中年人嘀嘀咕咕。

　　随之，中年人脸色就是一变，盯了方岩一眼。邱广被人打掉一条手臂，丢了半条命，对于邱家来说，这既是个损失，也是件十分丢脸的事情。

　　尤其是紫袍老者当众坏了北域决斗的规矩，搭救邱广，很多人面上不说，但背后却议论纷纷，让邱家颜面尽失。因此，当中年人得知不远处的少年就是方岩时，心情自然可想而知。

　　片刻间，双方越走越近，萧月若无其事，方岩心里稍稍有些慌乱，而邱广则是知道方岩的厉害，只不过有自己长辈陪在身边，也不可能流露出恐慌。

　　“这不是邱家的邱宣少爷嘛。”萧月笑吟吟说道。

　　邱宣心里再有气，却也不敢对萧月发火，只能赔笑答应一声。

　　“这次你们又带来些什么好东西？”

　　方岩这才看到，在邱宣和那中年人身后，还有十几个劲装的大汉，守护着几口箱子。看样子，箱子里的东西十分沉重，让拉车的马匹都十分的吃力。

　　“还是老样子。”邱宣翻翻白眼，看了方岩一眼。

　　方岩无动于衷，只是偷眼看看那中年人，邱宣的修为不值一提，这中年人却是个大敌。

　　邱宣看着他们两个人亲亲热热从城外归来，心里别提多难受了，而中年人盯住方岩，神色也颇为不善。

　　不过，毕竟是光天化日，且有萧月陪在身边，两个人就算再恨，也不敢当众对方岩出手，打伤打死方岩倒没什么，万一误伤到萧月，那就把天捅了个窟窿，萧慕白一定不会善罢甘休。

　　“祝你们有个好收成。”

　　萧月嘻嘻一笑，跟方岩漫步而去。邱宣差点气的吐血。

　　待到两人走的远了，邱宣才恨恨道：“四叔，怎么办，上次，这小子回汉威的时候，有萧家千金带着众多高手护驾，我们的人不敢造次。”

　　“本以为没有机会遇见他了。”中年人眯着眼睛说道：“既然这次看见他，至少也要帮你哥哥讨回那断臂之仇。”

　　“四叔，你说吧，咱们怎么办！”邱宣一听中年人有意对方岩出手，立即来了精神。

　　“先把我们的正事做好。你去打探一下，这小子的行踪，等我料理完了这些事情，再跟他慢慢计较。”

　　“包在我身上。”邱宣冷冷一笑，让他打架，是不成的，但打探消息，却还不在话下。

　　方岩和萧月一直走了很久，方岩还是回头张望着邱宣他们一众人。萧月看他神情，突然笑出声来。

　　“怎么了？”方岩问道。

　　“我一直以为方大将军是天不怕地不怕的男子汉，没想到也有害怕的时候。”

　　“那倒不是。”方岩一听萧月的调侃，顿时想起自己这辈子都不可能再有机会做什么将军大帅。

　　“不要紧的，这里是白驼城，可不是邱家，他们不敢妄为。”

　　说着，萧月又跟方岩解释了邱家的一些情况。铁烈地处北部，乃是苦寒之地，物产远远没有汉威丰富，所以，邱家经常要贩运一些铁烈的特产，到南方来换取一些紧俏物品。而白驼城，离铁烈最近，而且汉威有很多商人也在这里经商，是邱家的不二选择。

　　铁烈最著名的特产，就是一些锻造兵器的材料，虽然不是那些神兵的材料，但也有不少珍品，这些东西拿到南方，十分抢手，所以邱家在铁烈开矿，采集锻造材料，过来换取一些药材或是其它物品。每年都要来白驼城许多次。

　　“怪不得。”方岩点点头，他刚才看到邱家那些车马上，大箱子十分沉重，想必就是携带了一些珍贵的锻造材料。

　　“我们不怕他，敢在这里动手，我饶不过邱宣的。上次说要回来给他点苦头吃，没想到他跑的比兔子还快。”

　　方岩虽然嘴上不说什么，但心里还是很戒备的，因为刚才那邱宣的四叔，明显面色不善。

　　回到斗武场后，方岩正要说着让萧月休息休息，萧月却笑着说道：“在我们北域，男主外，女主内，女人都是要给男人洗衣做饭的，上次我跟你洗了衣服，这次，要给你做顿饭吃。”

　　“那我就等着品尝了。”方岩打趣。

　　“等着。”萧月离开房间，到后厨去，给方岩做饭。

　　“老鬼，怎么这些天总是无精打采的？”

　　萧月一走，方岩便找小龟交谈起来，过去，无论到了什么时候，小龟的话总是多的很，但这段时间，方岩却明显发现它似乎越来越是萎靡，有时候一天到晚也不见得能说几句话。

　　对于小龟，方岩越来越把它当成良师益友，甚或是自己的长辈，斗嘴归斗嘴，但一有了事情，方岩还是十分惦记的，趁着没人，就找小龟说话。

　　“没有什么，上了年纪，精力总是不济的。”

　　“唉……”方岩一声叹息，心里却突然有了一种隐隐不妙的感觉。

　　在他印象中，小龟总是每天精神百倍，满嘴大话，找到机会，就要跟方岩显摆显摆。但现在，方岩听他的语气，却总是有一种日暮西山的萧索之感。

　　不由得，他又想起了前不久，小龟所说的一些话，魂魄留存世间，也不可能亘古不灭，虽然比之人体寿元要长的多，但世间万物，谁也经不过岁月的磨砺，总有一天，要尘归尘，土归土的。

　　“不用唉声叹气的，存活在这天地间，就要受天地法则禁锢，没有谁能违背。”

　　“老鬼，你说句实话。”方岩鼓起勇气道：“你是不是……”

　　小龟跟方岩之间，交流了不知道多少次，方岩一开口，小龟就知道了他的意思。

　　“我也不知道，现在不需说这么多，找到机会，就上路吧，我想到极北去看看。”

　　“好，一定会圆你这个心愿。”

　　方岩心头，涌动出一种说不出的难过，虽然小龟没有明言，但他还是感觉出了一些什么。

　　“若是我此刻还在边陲从军，老鬼断然不会跟我提这个要求，这一次，不管再难，我都要把它带到极北，找到武祖苏屠的陨落之地。”


第一百四十七章 致命杀机

　　方岩正想着，萧月便推开房门，手里托着几样饭菜。

　　“做好了。”方岩收敛心神，冲着萧月一笑。

　　“做是做好了。”萧月脸色一红：“只不过我不肯让别人插手，所以，这饭好象是有点糊了。”

　　“无妨。”方岩在一碗黑乎乎的白饭上闻了闻，道：“好香的饭。”

　　“还有，这菜，也不知道合不合你的口味。”

　　“不用说，一定合的。”

　　方岩端碗就吃，风卷残云一般，把饭菜吃了一大半，直到他吃完了，才意犹未尽放下筷子。

　　“不得不说，月妹的手艺，真是出神入化，就算到这城里开家酒楼，也要日进斗金的。”

　　萧月拿过筷子，夹了口菜，放进嘴里刚一咀嚼，便吐了出来。

　　“这么难吃。”

　　两人相对一笑，心里都是万分温暖。

　　……

　　白驼城内最大的一家药铺中，邱宣的四叔，正跟这里老板攀谈，邱家也是武道大家，下面的子弟很多，需要的丹药也是海量，因此他们每次贩运锻造材料过来，大部分都要换成药材，带回去炼制成丹。

　　说了片刻，邱宣四叔便离开房间，一出门，就看见邱宣正在焦急的等待他。

　　“四叔。”邱宣快步走上前来，对他说道：“生意谈的怎么样？”

　　“还是老样子，我叫你打听的事，怎么样了？”

　　“能打听的，都打听出来了。”

　　方岩在北域这里，几乎没有人认识，因此，邱宣打探来的消息，也是有限。

　　“那小子这次好象是孤身一人来到白驼城，住在城中的一家斗武场内。”

　　“斗武场内，有没有什么高手。”

　　“斗武场里面，有不少武者，不过修为都不算太高，只有那个管事，是先天大武师。因为这是五行宫的斗武场，所以没有人敢来惹事，不需要太多高手坐镇。”

　　“那小子的修为如何？”

　　“那小子，只是先天武师初级的修为，不过这么多天不见，不知道有没有长进。而且，他的体质好象有点特异，肉身十分强横。”

　　“肉身强横？”中年人冷冷一笑：“不过一个先天武师而已，能有多强横。”

　　“是是是，跟四叔比起来，他也只不过是只蝼蚁。”邱宣试探说道：“不过，四叔，这小子，有一把神兵，十分犀利。”

　　“神兵……”中年人想想道：“这个倒是有点棘手。”

　　“四叔，你打算怎么处置他？”

　　“今夜，我就找准机会，到武场去看看。”中年人抖抖衣袖道：“他的神兵不出手，就是死路一条。”

　　“还有，四叔，这小子的战魂也十分的古怪。”

　　“这个，我听大哥说过了，我也有点奇怪，既然是魂武者，肉身怎么可能比你大哥还要坚硬？”

　　“这小子跟大哥一样，说不准有什么奇遇。”

　　“那也无妨。”中年人胸有成竹道：“我这里，有大哥拿来的一件东西，只要他敢召出战魂，就要他好看！”

　　中年的大哥，也就是邱家家主，乃是十分高强的魂印师，魂印师天生克制术师和魂武者，他交给中年人的东西，一定是犀利已极，专门克制战魂的法宝。

　　“而且。”中年人又摸摸自己怀里一把只有一尺来长的匕首：“这把匕首，也是十分锐利的宝物，二哥曾经用他，跟铁烈一位皇族成员交过手，对方的神兵，不能斩断匕首。”

　　“这么一说，那小子不就是死定了！”邱宣搓搓手道：“四叔，你一定要好好给他点颜色看看。”

　　“那是自然，我们邱家，不是那么好惹的！”

　　对于邱宣和中年人之间的密谈，方岩自然是听不到的。吃了晚饭之后，萧月对他说道：“傻哥哥，你今天留在武场，我一连出来几天，总坛那些长老看不见我，怕是会急的，我需回去看看，到了明早，再过来陪你。”

　　“好，那你赶紧回去，不要让人记挂。”

　　萧月点头答应，正要转身出去，突然又回过头道：“你呆在房里，不许随便出去，这白驼城内，有铁烈不少家族的子弟逗留，还有一些千金小姐，不许你看她们。”

　　方岩上次在跟邱广两次对决时，彰显出十分出众的实力和潜力，让一些世家小姐垂青，萧月放心不下，还专门叮嘱方岩。

　　“我不敢出去的。”方岩苦笑一声。

　　“那就好，若是被我发现你在外面乱看，饶不过你的。”

　　方岩送萧月出门，转身回到自己房内，他现在对实力提升，有着热切的渴望。因为方岩已经隐隐察觉出小龟的一些异常之处，所以想要尽力提高自己的修为，尽量少召唤小龟离体。

　　方岩所修的战技十分有限，只有两卷破灭经的残本，和一门大罗天雷击，但他修为不高，又没有真正掌握老道士那术武合一的法门，所以，大罗天雷击练了这么久，只能拿出来吓唬吓唬人，没有什么实际的作用，暂时要将精力，全部放到破灭经上。

　　不过，这一卷破灭经，也是世间罕有的上乘战技，昔年，冥龙道人持半卷残经，修炼大成，威震一方，若是真的能将两卷残经的奥秘全部掌握，合二为一的冥龙灭世，绝对是能和那些无上大派不传之秘争锋的。

　　对于这种无上战技来说，练已经不足以掌握战技的全部威力，其中还要有悟。因此，方岩在房中，不好出来施展拳脚，便是静心，一字一句的阅读着下半卷的经文。

　　方岩看的专心，不知不觉间，已经到了深夜，他看自己房内蜡烛快要燃尽了，就起身又加了一根，尚未把蜡烛插好，方岩就听到武场内一片喧哗，连忙推门一看，看到武场的一角，猛然燃起了熊熊烈火。

　　这片火不知道是什么烧起来的，火势大的吓人，熊熊火苗，竟然比房屋都要高，离的稍远一些，就能感觉到腾腾热气。

　　“武场失火了？”

　　武场内的人大多还没有安睡，发现失火，立即赶出来救火，方岩在门口站了站，武场管事就匆匆从他门前经过。

　　“贵客，快请回房，武场失火，我要带人去救火了。”

　　“要不要我帮忙？”

　　“不用，贵客安心呆在房里，这点事情，我自然能够料理的。”

　　其实管事的也看出这火势太大，只不过方岩是萧月极为看重的人，管事的就算再无奈，也不敢让方岩动手，若是没事还好，方岩一旦有一点意外，他也会受到萧月的重罚。

　　“恩，管事小心一点。”

　　不多时，武场内所有人都聚集到了火场周围，在管事的指挥下灭火。方岩看了片刻，就转身回房。

　　就在方岩刚刚反手带上房门的那一刻，窗外猛然闪过一道极为凛冽的杀气。

　　这股杀气，携裹着一道摄人心肺的寒光，飞速向方岩斩来。

　　方岩心里一惊，不及多想，连忙闪身避过，但这道寒光，显然不是一般的兵器所发，虽然刀芒不长，却堪比无上宝器，刀芒和刀气笼罩房间，在方岩的左腰上，轻轻划了一下。

　　只轻轻一划，却让方岩感到一阵彻骨的寒意，而且，从左腰上，传来阵阵痛感。

　　方岩心头的惊惧，顿时就达到了顶点。他身上的欲火宝衣，是若兰赠送，虽然不算是天下仅有的宝物，也是无数武者梦寐以求的，而且，气海内的小鼎，也在他受到袭击的那一刻，勃发出一大片淡光，护住他的身体。

　　但这时，那道寒光竟然穿透宝衣，穿透小鼎的护体淡光，并且划伤了方岩极为强横的肉身。

　　“这是什么武器发出的寒光，竟然如此犀利！”

　　方岩随手一摸，自己身体上已经见了血，连忙反手拿出白骨戟，不管三七二十一，挥动出去，挡住了第二道寒芒。

　　幸好浴血宝衣和小鼎的淡光非同泛泛，抵挡住了第一道寒芒大部分杀气，只让方岩受了一点轻伤。

　　一瞬间，方岩就察觉出，这到寒芒，不仅是一件可与自己白骨戟对抗的利器，且操纵利器的，绝度是个高手。

　　莫兰郡主的宝刀，也是利器，但以她先天大武师的修为，尚不能催发出危及方岩的刀芒。显而易见，窗外那潜伏的偷袭者，至少也是武宗级别的高手。

　　“这样的修为，还要藏起来偷袭，要不要脸！”

　　方岩不但心惊这偷袭者的修为，而且心惊他的胆子，斗武场是五行宫的产业，从来没有人敢在北域和五行宫作对。

　　“难道他不怕斗武场的人过来围捕他？”

　　刚想到这里，火场那边，就传来一连串的巨响，救火的人本来就手忙脚乱，被这连声巨响震的都是一呆，随即便大乱起来。

　　“不要慌！不要慌！”管事者定睛分辨，也看不出巨响究竟是什么东西发出的，但经过巨响之后，那片熊熊大火，似乎更旺盛了几分，本来已经被压制的火苗，顿时又暴涨起来。

　　“快把火扑灭！”管事的也顾不上想那么多了，心说这场火，不会无缘无故的烧起来。

　　“谁的胆子竟然这么大，敢来我们这里放火，把火扑灭，一定要彻底查清楚！”

　　至于方岩，更是无暇分辨了，窗外操纵寒芒的偷袭者，接连几击，都被方岩以白骨戟抵挡住，但是抵挡的非常吃力。偷袭者战力惊人，又持有利器，催动起来，声势骇人，几次都险些把方岩的武器震飞。

　　“这次真是遇见劲敌了！比莫兰郡主还要难缠！”

　　一个高手，外加一把神兵，任何人遇见了，都不能小觑，不要说方岩，就算是摩云宗武圣老者那种武圣初级的修为，碰到这种情况，也要手忙脚乱一阵子。

　　方岩顿时也不知道该怎么办，打了这么久，却连对方的样子都没看到，可见双方实力上，有着不小的差距。

　　铛铛！

　　方岩又接连对抗两招，手腕几乎都酸了，而窗外那偷袭者，也忍耐不住，一跃而入，想要趁方岩立足未稳的机会，将他一举击杀。

　　方岩施展神行八变步法，身形如闪电，一退几丈，从小屋中钻了出来，武场内十分宽阔，方岩所居住的地方，和火场中间隔着两道墙，而武场内的人，全部赶去救火，院子中空空荡荡，呼救都没有机会。

　　偷袭者一现身，方岩就看，对方全身黑衣，且遮住面孔，显然是不想别人看出自己的真面目。

　　黑衣人全身上下收敛的气息尽数蓬勃开来，强大无比，手中握着一把只有一尺多长的匕首。

　　匕首在月光下，泛出一点一点流转的光华，刚才袭击方岩的几道寒芒，显然就是它催发出来的。

　　“果然是武宗级别的高手！”

　　一看到对方的身形，方岩就知道，这人，十有八九就是白天所见过的那个邱家高手，不过，他面孔已经被遮挡住了，且周围无人，方岩也是无可奈何，只能强打精神，跟他游斗。

　　双方实力差距太大，方岩顿时感觉力不从心。莫兰郡主乃先天大武师，手持宝刀，就逼的方岩没有还手之力，何况这武宗境界的强者，更跟方岩不在一个档次上。

　　遇见这样的强敌，方岩一时间就感觉到，自己的白骨戟，护体宝衣，护体淡光，强硬肉身，根本没有了一点用处，要是在这里跟对方咬牙斗下去，不多时就会身首异处。

　　“邱家的人好不要脸！”方岩断喝一声，黑衣人充耳不闻，手上却是越来越快。

　　方岩跟他差的实在太多了，就连刚刚学会的冥龙千机，也是没有半点的用处，战技虽然厉害，但双方实力要相差不多，才能彰显威力。

　　“先跑了再说！”

　　方岩一转身，踩着步法，就要逃离，但没出两步，身后一道寒光，劈裂苍穹，追杀过来。

　　“他的利器威势太大了！我一转身逃跑，立即就能斩杀过来！”

　　千钧一发之际，方岩连忙横退出去十多步，避过寒光，却是没有躲避的那么利落，后背又被划伤了一点。

　　“逃也逃不掉！”方岩知道，这时候自己若是想要逃跑，立即就会被寒光全力追击，中间稍一阻滞，对方身形就能立即跟上。面对这样的强者，还未修炼圆满的神行八变，显然优势不大。

　　岂不知，黑衣人也是心惊不已，暗道：“这小子果然有点本事，被我寒芒两次扫中，竟然只受了一点轻伤，而且他脚下的步法，神妙无比，幸亏没有修炼到至高境界，否则我全力之下，也是追赶不上。”

　　“不行！不能留他！次子以后若是成长起来，不知道还有谁能压制！趁现在必须将他格杀！”

　　黑衣人正是邱宣的四叔，他来之前，本想出手教训方岩一顿，讨回邱广断臂之仇，但一经交手，就发现方岩的实力，远超自己想象，而且对方现在只是先天武师中阶的修为，要是真的有一天晋级到了先天大武师境界，就连邱宣的四叔，也占不到便宜了。

　　因此，邱宣四叔立即是动了杀心，改变原来的念头，要把方岩当场格杀。

　　“小子！放我出来！你不是他对手！”

　　“老鬼，你的魂伤还没有复原！”

　　此时此刻，方岩也是不愿再让小龟出来作战，不过小龟对方岩的好意好象混不在乎，骂道：“混账小子！你若死到这里！我也要烟消云散！凡事怎么还是分不出轻重！”

　　方岩一咬牙，心知小龟说的是实情，因此连连挥动白骨戟，把黑衣人的寒芒稍稍压制一下，右手一翻，掌心出现一道银雷。

　　“这小子还会术法！怎么可能！”邱宣四叔看到银雷，又是一惊，还不等有所反映，头顶的银雷便直劈下来。

　　方岩抓住机会，头顶白雾升腾，小龟的身形冉冉而出。

　　邱宣四叔是高手，看到了方岩的银雷落地，立即察觉这道银雷其实只是花花架子，根本不可能对他这级别的高手造成伤害。

　　“小子，跟我玩花样，只是为了召唤你的战魂？”邱宣四叔心头一阵冷笑：“怕的就是你的战魂不出，一旦出来，就别想再回去了！”

　　小龟离开方岩身体，身形便在半空中旋转起来，它的星辰七杀，越是在黑夜中施展，威势越是比平时要大上几分，很快，小龟上方，已经出现了黑暗小天地。

　　“尝尝这个吧！”

　　邱宣四叔双指间，捏着一个小小的黑色圆珠，屈指一弹，小圆珠就如同离弦之箭，破空声大作。

　　“这是什么东西？”方岩只看到黑衣人手中乌光一闪，正想躲避，却发现乌光的去向，似乎是自己头顶的小龟。

　　方岩心里立即生出一丝不妙来，他已经猜到黑衣人是邱宣的四叔，刚才一番大战，让方岩心里慌乱，直到这时，他才想起，黑衣人虽然自己不是魂印师，却有着一个大哥，是魂印师中的强者。

　　这个念头还没有转完，乌光已经激射到了小龟周围。

　　嘭！

　　乌光爆裂开来，一片二尺来宽的光幕，从小球爆裂中脱颖而出，光幕不甚闪亮，但在黑夜中也看的十分清楚，上面有极为黯淡的光条流动，且有着几行光点组成的符文和一个符咒。

　　随着光幕散开，正在急速旋转的小龟，宛如被天雷吞噬，龟身顿时裂成了几块。


第一百四十八章 不辞而别

　　随着暗光符文转动，战魂头上的黑暗小天地似乎都被照亮了一片，一个个符文，古朴神奥，隐含一丝天地法则，人力不可抗衡。

　　小龟被符文笼罩，身体顿时碎裂成了几块，方岩大吃已经，自从他收纳战魂入体之后，无论遇见的对手有多么强悍，尚不能对小龟造成如此重创。

　　“小子！知道我们邱家的厉害了吧！魂武者，还要跟我们作对，只能说你自寻死路！”

　　邱宣四叔心知甩出这颗由魂印师亲手加持的杀器，无论何等强大的战魂，都要被上古符文吞噬消散。

　　“老鬼！”方岩断喝一声，眼睛随即就变的通红。

　　“没有了战魂！你拿什么跟我斗！受死吧！”

　　邱宣四叔已经绝意要在这里将方岩格杀，等小龟由魂力凝化的身体四分五裂之后，手中那把短短的匕首，又闪动寒光，杀机四溢。

　　方岩只觉得小龟已经灰飞烟灭，心里象被利刃洞穿一般。

　　随后，半空那暗光符文，终是停止转动，渐渐消失。就在符文消失的那一瞬间，黑暗小天地中原本黯然的七点寒芒，忽的又闪亮起来，如同一盏在风中摇曳的灯火，飘忽不定。

　　“老鬼还没有湮灭！”方岩一看七星重新闪动，就知道这是小龟仍然在催动衍化星辰七杀。

　　而邱宣四叔，也在这一刻大惊失色，他根本料想不到，方岩的战魂会强悍如斯，被灭魂咒吞噬，魂力却没有完全丧失。

　　几片碎裂的龟身，随即重新聚合起来，开始慢慢旋转。方岩唯恐这个时候黑衣人再丢出那种对战魂危伤极大的黑色小球，拼尽全力，挥舞白骨戟缠住他。

　　直到现在，邱家的人尚且不知道小龟衍化出的黑暗小天地，以及那七点寒芒到底是什么奇功，但却十分明白这七点寒芒的威力。若是邱宣的父亲紫袍老者亲自到来，或许能够化解战魂所用奇功。而邱宣四叔，只是武者，对于魂印一道，一窍不通，除了那颗黑色小球，就再也没有抑制战魂的办法。

　　“千算万算！还是漏算了一招！”邱宣四叔大吃了一惊，他为今天晚上偷袭方岩做了十分周密的准备，派人在武场内放火，借以吸引走其它人，然后对方岩出手。

　　但邱宣四叔打了半天，不仅没有顺利击杀方岩，连他的战魂也没有化为飞灰。

　　看到了七点寒星重新闪现，邱宣四叔就萌生了退意，他一个堂堂武宗高手，暗中偷袭方岩，不得手已经是丢了大人，再被七星击伤的话，那简直就把邱家的脸面丢得一干二净。

　　况且，这次偷袭，邱家并不敢暴露真实身份，毕竟方岩是住在五行宫的斗武场内，若真是身份被人识破，不说别人，萧月肯定就要闹个天翻地覆。萧家千金的脾气，是北域尽知的，五行宫内高手如云，虽然在四大长老内调一个过来，就能将这一众来到白驼城的邱家人屠戮殆尽。

　　“先离开这里再说！有的是机会和这小子计较！”

　　邱宣四叔打定主意，逼退方岩，一转身，就要从来路退回。

　　只不过这时候已经有点迟了，黑暗小天地中七星闪耀，虽然比往日里黯淡了许多，但也先后嗖嗖飞出，风驰电掣一般的飞向邱宣四叔。

　　“真的来了！”

　　邱宣四叔的修为要比邱广高了不知多少，稍一回头，手中的匕首唰的挥出，堪堪拍到了飞在最前的一颗寒芒之上。

　　轰！

　　一声震响，那颗寒芒遭受大力，就在邱宣四叔身前爆裂开来，那巨大的波动，让武宗高手都有些吃不消，但他手中的匕首是堪比白骨戟的利器，并没有因为寒芒爆裂而损毁。

　　而这种震响，也终于引起了武场其它人的注意，尤其是那管事者，心知今夜这场大火，是有人蓄意，又听见了方岩所居的院落中传来巨响，顿时慌了，连忙指派别人暂时留在火场，自己则是带着两个武场内的武者，转身便奔了过来。

　　七星急速，邱宣四叔又接连拍碎两颗寒星，但人体毕竟快不过流星，终是有一颗寒芒，没入了他的右小臂上。

　　巨大的爆裂之力，将邱宣四叔一条手臂都化成了血雾，当啷一声，他手中的匕首拿捏不住，掉落地上。方岩毫不犹豫，一个箭步直冲上去，白骨戟的强威顿时达到了顶点。

　　失去了利器，就连邱宣的四叔也不敢硬接白骨戟，猛然退后十几丈，闪身钻入方岩的卧房，又从后窗跳出，那其余的几颗寒芒象是失去了最后一丝力气，追到卧房门前时，顿时坠落下来。

　　这时候，武场管事带着人堪堪赶到，看见眼前一幕，立即上前问道：“贵客！怎么回事！”

　　“噗！”

　　直到这时，方岩才忍不住，连喷出几大口鲜血。魂武者一生温养战魂，和战魂间，有着极为紧密的联系，特别是小龟这样独一无二的特异战魂，一经受损，就会牵连武者。

　　方岩在小龟遭到重创时，已经是强自忍耐，但自己的性命和小龟的魂念，都在对方威慑之下，不敢松懈，因此一直苦苦坚持，直到偷袭者逃遁之后，他才吐出了几口鲜血，脸色也变的惨白。

　　“老鬼！你怎么样！”

　　方岩也不顾自己，他看着吐血吐的十分吓人，但也不算什么大伤，只要调养，很快就能复原，而小龟则不同了，本身魂伤就一直拖着没好，现在又遭到这样的伤害，差点飞灰湮灭。

　　头顶的黑暗小天地瞬间消失，而勉强聚拢在一起的小龟形体，则是飞快的回到了方岩体内。

　　“不……不要……紧……”

　　方岩一听小龟出声，心口便像是被一只看不见的手紧紧卡住。此时的小龟，就宛如油尽灯枯的垂死之人，十分艰难的才断断续续说出三个字。

　　“还说不要紧！”方岩悲痛万分。

　　“贵客，你到底怎么样？”武场管事满头大汗，整个武场烧了，也没有什么大不了，以五行宫的势力，随时都能建起来十座八座，但方岩若是出事，萧月就要暴怒了。

　　“我没有事，今夜有人暗中击杀我。”方岩脸色立即阴沉下来，上前几步，捡起了那把匕首。

　　“什么人这么大的胆子！竟敢来五行宫的武场行刺！”管事的也是吃了一惊，这种事情，在以往是根本没有发生过的。

　　“我有些不适，先要回房去。”

　　方岩无心再多说什么，急匆匆奔回自己房内。管事的看他脸色不好，也不敢多说，立即叫人赶回火场，将几个修为最强的人全调过来。

　　“可是，那边大火，谁去救？”

　　“先不管大火了。”管事的咬咬牙说道：“随便他烧吧！快去叫人！”

　　等武场内几个修为最强的武者到来，管事的亲自带着他们，将方岩卧房四周守卫的水泄不通。

　　“老鬼，你怎么样？有没有什么补救的办法？”

　　此时此刻，方岩已经完全看出来，小龟没有多少余力了。

　　过了好半天，小龟才算是恢复了一点点魂力，挣扎说道：“不要……不要再耽误……到极北……”

　　“放心！”方岩鼻子一酸，差点掉出泪来。

　　“小子……”小龟勉强一笑：“不需如此，不论是人是魂，总有这么一天，只是，以后我老人家，再也不能指点你了……”

　　“老鬼，不要这么说，我知道，过上几天，你又是生龙活虎。”

　　“赶快到极北去，我不知道自己还能坚持多久。”

　　若在以往，小龟吃了谁一点点亏，立即就是雷霆大怒，跟对方不死不休，但现在，它却根本不提报复的事，只是一个劲的催促方岩，到极北去寻找武祖苏屠的埋骨地，在那里看上几眼。

　　“好！天亮就走！”

　　方岩所受的创伤算不得什么，暗中在房内运功恢复，到了即将天亮时，已经没有什么大碍。

　　这时候，他拿起黑衣人丢下的匕首，只觉得这把只有一尺多长的利刃，所散发出的凶机，根本不比莫兰郡主的宝刀逊色多少。

　　如果是一般武者，无意中得到这样一把匕首，不知道该高兴成什么样子，但方岩心里却没有一丝喜悦，有的，只是深深的悲痛和愤怒。

　　匕首上，刻着一个小小的邱字，让方岩几乎目中喷火。

　　“果然是邱家！”方岩拳头捏的咯咯作响，心中愤然道：“若是老鬼有个三长两短，方岩不报此仇，誓不为人！”

　　萧月心里一直惦念方岩，回到五行宫总坛，跟那些留守的长老们照了一面之后，便是坐不住了，还不等天亮，就急匆匆赶到了白驼城。

　　一进斗武场，萧月就吃了一惊，只见方岩的房屋四周，十数个武者如临大敌，森严戒备。

　　“怎么回事！”

　　“这……”武场管事看到萧月发怒，吓的说不出话来。

　　萧月一把推开房门，这时候方岩基本已经恢复如常，只是脸色十分难看。

　　“怎么了？”

　　“没有什么。”方岩抑制住心头的怒火，强装镇静道：“昨夜有人摸进来，想要刺杀我。”

　　这时候，武场管事也赶紧跟进来，跟萧月说了事情经过，尤其说了武场发生的大火，好借以推诿一些自己的责任。

　　“还有人敢来五行宫的武场闹事！”萧月俏脸一寒，顿时象是结了一层寒冰，那武场管事低头不语，一句话也不敢多说。

　　若是单单有人来武场放火，萧月可能连问都不会问一句，但有人刺杀方岩，她就忍耐不住了。

　　“去给我查！查清主谋，立即格杀！”

　　“是！”武场管事立即就要返身出去。

　　“等等。”方岩拦住他道：“这件事不需再说了，反正我也没有什么大碍。”

　　“还说没有大碍。”萧月看着他苍白的面孔，目光中流露出万千担心。

　　“没事，不要追查了。”

　　方岩对邱家的愤恨，已经是到了极点，若是管事者真的着手去查，即便没有什么证据，也能猜到是邱家所为，以五行宫实力，在这里格杀邱家人，简直如同捏死蚂蚁。

　　但方岩和小龟之间的情意，他人不能了解。方岩只想亲手杀掉仇人，给小龟报仇。

　　“你先安心养伤，别的事情，容后再说。”

　　“我今天就要动身到极北去了。”

　　“今天就走？”萧月心惊，连忙阻拦道：“刚受了伤，现在怎么能走。”

　　“只是一点小伤，不要紧的。”

　　“不行，绝对不行！”萧月急道：“我不许你走。”

　　方岩对着萧月，始终是没有一点脾气，从来也不肯拂了她的意思，但此时此刻，小龟危在旦夕，不知道什么时候就会湮灭。它平生从来不求他人，唯一一次请求，方岩是绝对不会坐视不理的。

　　连着说了半天，方岩的态度却是十分的坚决，萧月急的几乎要掉泪。

　　“你要怕惹事，我只当什么都没有发生过，你要在这里养好身体，养好身体再说……”

　　“来不及了……”方岩苦笑一声。小龟已经完全失去了往日的精神，无比萎靡的萎缩一团。

　　“总之，我不许你走！”

　　萧月的态度也是坚决，她绝不容方岩在这个时候再去涉险。

　　“好好好，那就不走了。”方岩软塌塌坐在床上，无可奈何道。

　　“这还差不多。”

　　足足耗了半天时间，方岩才算让萧月放心。方岩勉强一笑，道：“肚子有些饿了。”

　　“这就叫人去预备饭菜。”

　　“不。”方岩拉着萧月玉手：“劳烦你再去给我做一顿饭。”

　　“我做的太过难吃……”萧月脸色一红，上次做的饭，自己吃了之后，差点吐出来。

　　“我只喜欢你做的，山珍海味也比不上。”

　　“那……你喜欢吃，我自然也喜欢给你做，你在这里稍等，很快就好。”

　　萧月一笑，连忙离开房间，直奔武场的后厨。方岩等她背影消失，立身而起。

　　“月妹，对不住了，老鬼危在旦夕，我要圆他的心愿，日后一定回来跟你赔罪。”

　　方岩飞快写了一张纸条，压在桌上，翻身从窗户跃出，片刻间，就消失在了武场中，然后从白驼城北门，匆匆离开。

　　待到萧月做好饭菜，端到方岩房内时，已经是空无一人，她初开始还纳闷，心说方岩到那里去了，但一低头，便看到了桌上的纸条，只匆匆扫了一眼，手中的碗盘就啪嗒摔落到了地上。

　　“傻哥哥真的走了！”

　　萧月飞身出门，也不顾那么多了，就在武场的院中召了云鹰，朝着白驼城北方追了下去。

　　云鹰乃是五行宫驯养的异种，比之方岩的金鹰还要快上几分，萧月骑着云鹰，在高天飞速前行，想要追上方岩。

　　“他的金鹰没有我的快，加加劲，一定追的上。”

　　就在萧月快速飞过白驼城北门最近的一座山峰时，方岩却躲在山脚下一个隐蔽处，抬头仰望天空中的云鹰。

　　……

　　方岩等到萧月飞的不见影子了，绕了一个大圈，从东方横飞出去，直飞了一天之久，才调头北飞。北域距离极北的边缘，只有七八千里，但是那些万年玄冰山，却是在极北的腹地，如果一切如常，倒不需多少时间，不过极北的天气，已经恶劣到了无法想象的地步。方岩全力赶路，不到两天，便来到极北边缘地带，周围到处白茫茫一片，银装素裹，天地仿佛都包裹在了无尽的冰雪之中。

　　一路上，方岩极度惦念小龟的安危，但小龟却宽慰他暂时还撑得住。邱家的噬魂符咒，犀利无比，专门克制各类战魂，若不是小龟强绝，早就被当场化为无形。即便如此，强撑到了现在，小龟也是强弩之末，随时都有可能消失在天地之间。

　　“我老人家，再也没有别的心愿了，只要能看看武祖的陨落之地，足矣。”

　　“你是千年的老不死，想死也没有那么容易，好好的到极北看上一看，然后我找个安静地方，静心修炼，你也安心温养魂力，不出半年，就跟没事一样了。”方岩心头酸楚，却不肯流露出来，只是一个劲的劝慰小龟。

　　或许是知道自己将不久于人世，小龟强打精神，跟方岩说了许多。

　　“武祖苏屠，虽然名字中有一个屠字，但平生却从不滥杀一人，称得上是顶天立地的伟丈夫。他千方百计替我找寻到一滴真龙精血，在北行之时，将我留在云京，只期望我魂力大涨之后，能够以精血重塑肉身。”

　　“虽然我没有见过武祖，但我能想得到，他是如何一个冠绝古今的前辈高人。”

　　直到这时候，方岩才明白，小龟为何会留在云京，留在候府后院水井的洞壁之中，原来是想要修养魂力，以期重塑肉身。

　　“武祖苏屠，惊采绝艳，天下无敌，却生性淡泊，不求名利，且极重情意，不惜为了一人，而远赴极北……”

　　这些事情，方岩也是听小龟偶尔提起过的。不知道有多少人曾经说起，武祖苏屠，乃是无尽岁月以来，最为接近武仙境界的巅峰强者，却在即将大成时，远赴极北，从此陨落，消失于世间。


第一百四十九章 永别

　　一名武祖巅峰强者，却在冲击武道至高境界时，绝迹于世间，让无数后人费解。

　　然而，无数岁月过去，所有真相，已经湮灭在了历史中，除了小龟，再没有任何一个人，说得清楚这段尘封的往事。

　　方岩曾经好奇，也询问过小龟，却被小龟一口回绝。

　　“武祖苏屠，是为了谁，独身远赴极北？且陨落在这里？”方岩想道：“以武祖的修为，上天入地无所不能，世间，没有任何能够危及他的存在，如果不是寿元耗尽，怎么可能陨落。”

　　“武祖，陨落在了极北……”

　　“如何陨落的？以武祖的境界，几乎到了武道的巅峰，洞彻一切，没有敌手。”

　　“有，即便是到了武仙境界，也并非无敌。”

　　“谁能危及武祖武仙！”

　　“天。”小龟慢慢说道。

　　“天？”方岩一时间还明白不过什么意思。

　　“在上古时，这世间并非人族一族，当时百族林立，妖族也是极为强盛的。”小龟说道。

　　“妖族？”方岩不明白小龟说着武祖，怎么突然又提起妖族，不过小龟既然说了，肯定还有下文，方岩也不打断，继续听了下去。

　　“人族崛起，百族凋零，许多都消失在世间，一直到了武祖苏屠的那个年代，还有一些大妖存在。这些大妖幻化人形，夺天地造化，修为也是通天彻地。”

　　“我倒只见过一些妖兽。”

　　“在大陆南端，便是山南，那里是妖族最后的聚集地，那一年，武祖远赴山南，为了寻找传说中的变异龙种，收取精血。在山南时，武祖救下了一只垂死的元狐。这只狐狸，其实修为也到了相当地步，只不过遇见了比它还要强大的天敌，因此重伤。武祖救下元狐，看她伤重，也不忍离去，便留在山南，直到她伤愈，这才准备动身。”

　　“一番相处之下，武祖和元狐之间，生出情愫，只不过当时武祖正在壮年，心怀四海，并未在山南停留，独自回到了中土。”

　　“一晃多年，那元狐始终对武祖念念不忘，几番邀请，武祖终于重回山南，停留一段时日，在这些日子里，武祖偶然发现，当年他遗留在山南的一些东西，全都被元狐好好保存下来，就连他落下的一根黑发，也被元狐以玉盒珍藏。武祖一时间感慨万千，只觉得自己愧对了这份深情。”

　　“当时武祖正值晋级武祖九重的时候，在山南和元狐一起修炼，足有十年时间。就在武祖晋升到了武祖九重，俯望世间的时候，中土传出了真龙精血现世的消息。武祖为让我有重生机会，便返回中土，本以为以他当时的神通，取到精血只是小事，但那一滴精血，辗转流离，足足耗费了两年时间，才把它拿到手。”

　　“这就是那滴精血的来历了。”方岩暗想道。

　　“就在武祖拿到真龙精血之后，却收到了元狐的一封长信。妖族修炼，逆天而为，元狐这时候，也算是山南有名的大妖之一，但以地阴真火粹体时，被真火灼伤了本源，本源受损，寿命无多，当时武祖正在寻找真龙精血，元狐不忍他分心，为了疗伤，独自赶到了极北，想找到一处玄冰窟，化解真火。当时接到这封信，我也大吃一惊，本源受损，那是无法恢复的，即便以武祖的修为，也是无能为力。”

　　“武祖，就是因为这些而远赴极北？但又为何会陨落在这里？”

　　“武祖当即就要远赴极北，临走之前，他将我安置在云京，并留下了那滴真龙精血。我看他的意思，似乎是一去不复还。”

　　“为什么？”

　　“本源受损，唯一的解救之法，就是以自身本源，度给伤者，但此法凶险无比，一旦失败，两人皆要身死。我苦苦相劝，武祖却不肯听从，只是默然望着北方，许久之后才说出一句话来，负了元狐半生，这一次，却不能再负他。”

　　“我只是一条战魂，虽然知道一切，但无力挽回，不久之后，武祖离开云京，赶往极北，我苦苦等候，却始终没有再见到他回来，武祖……陨落在了极北。”

　　“武祖，伟男子。”方岩听完，久久不能平息，只觉得武祖苏屠，不愧能被后世敬仰。

　　“武祖的陨落地虽然不明，但一定就在极北的某处玄冰窟内，玄冰窟数量有限，一个个找下去，总会找到的。小子，我的时间恐怕不多了……”

　　“老鬼……”方岩忍不住有些哽咽，更是催动金鹰，在一望无际的冰雪中，继续寻找着。

　　极北之地，寒风刺骨，冰雪不化，在其腹地中，更有万年玄冰，凝聚成山峰沟壑，方岩长途跋涉，苦苦寻找，一连数天，毫无结果。玄冰之寒，世间之极，即便以方岩体质之强，呆的久了，也有些吃不消。

　　极北中，从来没有人知道那些玄冰洞窟在什么地方，即便身居北域的人，也没有详细的路线以及地图，只能在这茫茫的雪白中艰难的寻找下去。每走一段路，方岩就要运转本元，恢复快要被冻僵的身体。

　　寒风如刀，凄厉呼啸，在整块大陆最为严寒的地方，有一只金鹰的影子，搭载着一个渺小的身影，在大地上空来回盘旋。大概十多天后，不仅方岩体力难以继续，就连身具神力的金鹰，也是坚持不住了。

　　更为严重的是，小龟所受的创伤也越来越重，仅存的魂力也在每天中不知不觉的流逝，就象一个垂死的老人，燃烧生命之源，在勉强支撑着。

　　“唉……”小龟微微叹了口气：“小子，若是不行，那就算了，不管如何，我也算是到了极北，到了武祖陨落的大地上了。”

　　“不要紧，我撑得住。”方岩咬咬牙，在风雪中顽强的寻找着。

　　十多天来，方岩只找到了两个玄冰窟，却没有一点点发现，就在他几乎再也无法支持的时候，第三个冰窟，赫然出现在眼前。

　　一看到这座冰窟，方岩眼前顿时一亮，在冰窟狭窄的入口处，竟然飘舞着一件鲜红的披风。

　　披风如血染成，在白茫茫的大地上尤为扎眼，方岩一时间激动无比，小龟更是说不出话来，只能短暂的催促着，让方岩快点进入冰窟内。

　　“既然有披风！一定有人来过！极北之地万里没有人烟，这里，十有八九就是武祖曾经停留的地方。”

　　方岩连忙驾驭金鹰落地，在冰窟入口处稍一停留，那件鲜红的披风随风猎猎作响。

　　极北之地内的冰窟，都不算大，方岩先前找到的两个，只有十丈方圆。一脚踏入眼前这个冰窟内，他顿时就惊呆了。

　　这座冰窟内，宛然就是一座小小洞府，不仅有桌椅床榻，且有书架花盆，全由一块块巨大玄冰雕琢而成。在那小小的花盆中，一朵佛座红莲，正在怒放。

　　而在玄冰小桌旁，正静静端坐一个浑身结出冰凌的人影，人影怀中，轻轻抱着一个娇弱女子。

　　“武祖！”小龟一声大喊，几乎泣不成声。

　　落寞的英雄，看到陨落的故友，那种意境，言语又如何表达的清。

　　“武祖！你看看我，看看……”

　　方岩连忙上前，那两个人影显然早已经没有任何气息，亡故了不知道多少年，只是在这亘古不容的寒冰中，还保留着生前的音容笑貌。

　　“武祖……你赴极北，一去不回，真的陨落在了这里……”

　　方岩静静站在桌前，小龟喃喃自语了半天，对方岩说道：“放我出去，放我出去……”

　　方岩连忙催动小龟离体，小龟的身形，已经大不如前，显然是魂力虚弱到了极点。

　　小龟离体，在武祖身体周围不断的盘旋着，似乎要把这尊伟岸的身影，牢牢铭记在心中。

　　望着眼前这一幕，方岩脑海中甚至能够联想到，无数岁月之前，武祖苏屠起伏在连绵的冰山之间，来到冰窟，甘愿抛弃生命，以本源度给元狐，却功败垂成，永远留在了这里。

　　“老鬼，你不要伤感……”

　　小龟茫然的环绕了许久，才喃喃说道：“武祖，你真的醒不过来，醒不过来了……”

　　面对此情此景，方岩也不知道该说些什么。

　　又是许久之后，小龟才停住身形，慢慢对方岩说道：“小子，我不走了，就留在这里，陪武祖长眠。”

　　方岩刚要开口阻拦，却又想到，小龟魂力极度衰弱，说不定还不等他返回北域，就已经湮灭在天地之间。

　　“小子，武道一途，漫长无边，强若武祖，也还没有攀登到顶峰，以后的路，我再也不能陪你，你要自己走了……”

　　“我……”方岩终是忍耐不住，一行热泪夺眶而出。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“你心地是极好的，心性也是上佳，只要坚持不懈，终能成就大器，只可惜，我再也看不到那一天了，那滴真龙精血，只当是临别前的礼物，盼你能越走越远……”

　　一时间，方岩忘记了一切，心中只有一段段回忆，从镇北候府的水井和小龟相遇，到一路慢慢修行，小龟喋喋不休的指点，满嘴漫无边际的大话，两人时常的斗嘴……

　　这一切，也终将封存在方岩的记忆中。

　　“生亦何欢，死亦何苦……”

　　小龟的声音慢慢沉寂下来，它的身形，也逐渐变淡，直到淡的无从分辨，方岩知道，小龟已在这一刻，永远消失……

　　方岩呆呆站了不知道多久，满脸泪水已经冻结成冰。

　　“老鬼，一路走好……一路走好……”

　　“若不是邱家那一颗噬魂符咒，老鬼怎么可能走的这么快！”方岩抹掉脸上的寒冰，骨节捏的咯嘣作响：“老鬼，你放心，此仇不报！方岩誓不为人！”

　　方岩平生，很少会恨一个人恨到如此境地，他本待立即赶回北域，亲手替小龟报仇。但转念想想，自己修为，十分有限，对付同级武者，能轻松取胜，但对付邱宣四叔那种武宗高手，就非常吃力。

　　而且，现在他失去了战魂，而魂武者一生，只能温养一条战魂，一旦战魂消亡，就没有再次温养的机会。

　　平心而论，方岩的战力中，倒有一大半都来自小龟的绝杀之技，失去小龟，无疑又让他的实力受损。

　　铁烈邱家，也是北域著名的大世家之一，家族中高手倍出，方岩若是贸然闯过去，不仅无法报仇，说不准连自己也要陷进去。

　　“极北苦寒，我留在这里，一来陪陪老鬼，二来加速修炼。”

　　在极北之地，方岩逗留的十分辛苦，要不断催动本元，来缓解随时都有可能冻结的身体。在玄冰窟中，状况稍好一些，但仍是不足以长久居住下来。

　　无奈之下，方岩只好离开极北腹地，到边缘地带，找一个地方静心潜修。

　　临别之际，方岩将冰窟入口封死，又默默站立片刻，再不回头，踏金鹰而去。

　　南飞了一万多里，已经是到了极北之地的边缘，这里虽然也寒风刺骨，但方岩勉强还能承受。

　　留在这种地方虽然十分辛苦，但无疑也是对武者一种极为有利的磨练，身体不停运转本元，不停对抗寒气，周身机能却是在无形中得到了不断的锤炼。

　　方岩暂时摒弃一切杂念，在极北边缘一个冰洞中停留下来，足不出户，每天只是含冰解渴，金鹰时常从远方带来一些猎物，给方岩充饥。

　　如此恶劣的环境下，让方岩的进境变的飞快，不出两个多月，便是到了先天武者中阶的巅峰。

　　“老鬼说过，到了先天大武师高阶境界，晋级会变的十分困难，这些精血，是留待到了那时候，冲关所用，但照现在这样子，到什么时候才能晋级先天大武师。”

　　一滴真龙精血，在方岩手中红光弥漫，炼化真龙精血晋级，不但冲关效果极佳，且每次动用真龙精血后，战力也是会有很大提升，体质也相应更加强横。

　　“我要给老鬼报仇，等不了那么久了。”

　　方岩静心呆了两个多月，心绪稍稍平复了一些，只是回想到小龟的时候，还是忍不住万分难过。而且，方明此时尚且留在血月神教总坛，虽然有狗娃照顾，但方岩亲口答应方毅的托付，许久不亲眼看看方明，心里总是放不下。

　　现在动用了真龙精血，对方岩日后的晋级，有些不利，方岩左思右想，突然狠狠抽了自己一个耳光。

　　“老鬼为了你，连重生的机会都舍弃了！你还在这里为自己以后晋级打算！方岩，你是不是人！”

　　“动用真龙精血晋级！能晋级多少，就晋级多少！不管如何！先要给老鬼报仇！”

　　打定主意，方岩顿时出手，抹去精血上的封印，按照小龟传授的办法，引导出一丝真龙精血，开始炼化。

　　……

　　一心修炼之下，时间便过的飞快，转眼间，方岩停留在极北之地的边缘冰洞中，已经有了七八个月的时间，这七八个月中，他先后三次用真龙精血晋级，进境不但飞快，且战力有了大幅提高。

　　方岩一心报仇，不过心思却是十分清醒的，失去战魂，方岩就没有了最强硬的底牌，以后对敌，全要凭自己的真实实力。现在他虽然已经到了先天武师的巅峰境界，但对付武宗高手，还是十分吃力的。

　　“一鼓作气！修炼到先天大武师境界！到那时候，我将能跨数个小境对敌！即便先天大武师巅峰高手，也是摧枯拉朽！”

　　“还有月妹……”方岩离开白驼城，可以说是不辞而别，现在想想，倒是觉得愧对萧月。

　　“晋级！报仇！别的，容后再说！”

　　方岩此时的修为，在先天武师巅峰阶段，又经过一月苦修，便是到了晋级的关键时刻。

　　这种大境界的晋级，比之小境要艰难不知道多少倍，方岩打算一气呵成，解开封印，先后引导出了两丝真龙精血。

　　两丝真龙精血，如同两条红龙，在头顶盘旋浮动，随后便没入方岩体内。方岩盘坐于虚空之中，心无旁骛，真龙精血的气息，一时间便将他全身上下淹没，充斥整个石洞。

　　上古真龙，翱翔九天，一滴精血，乃真龙生命本源，这一滴精血，所代表的，不仅仅是真龙的伟力，更有一种气势和意志隐含其中。

　　那是一种俯视天下的气势，是一种志在云霄的意志。

　　方岩体内，又是开始了无数异象衍生，银龙狂舞，电闪雷鸣，一道道银芒，象诸天九雷降临，把虚空都劈的粉碎。

　　方岩苦熬，以自己携带真龙气息的血肉，硬对体内异象，这种异象，虽然不似天劫，但对于此时的方岩来说，却有着巨大的威压。

　　轰隆！

　　一声炸响，一道紫色电芒，粗如手臂，在他体内无尽的雷海中轰然而降，方岩的血肉几乎都被紫雷吞噬干了。骨骼经脉也象是经受不住紫雷伟力，咯咯嘣嘣，响成一团。

　　方岩如同一叶小舟，就在这雷海中，飘忽不定，紫雷肆虐，气势惊天动地，冰洞也随着方岩体内透出的紫气，变得通明一片。

　　不知道过了多久，雷海渐渐平息下来，一切都如雨过天晴，生气勃勃。

　　“晋级！”

　　方岩猛的睁开眼睛，铁拳紧握：“铁烈邱家！血债血偿！”


第二卷 名动五域


第一百五十章 复仇（一）

　　方岩在一瞬间，感受到了自己身体内澎湃汹涌的战力。尽管刚刚晋级先天大武师，但两丝真龙精血岂是非同小可，上古真龙的神力及气势，也在这一刻，深深烙入方岩的血脉之中。

　　轰！

　　方岩在冰洞中轰然击出一拳，气势强盛，山摇地动，冰洞摇晃，连虚空都被震的粉碎。若是这时有人目睹，根本不能相信，这威猛无铸，压塌四方的拳势，竟然是出自一个刚刚晋级先天大武师的武者之手。

　　离开冰洞，方岩朝北方的方向凝望许久，嘴中喃喃道：“老鬼，希望你在这里陪伴武祖，无忧无虑，我要走了……”

　　“我没有远大的志向，但此去，必然替你报仇，无论邱家有多少高手，无论家势如何强盛，老鬼，没有你指点，我很寂寞……”

　　一个时辰之后，方岩离开冰洞，向南方走去。他知道，这一去，自己将要面临一个武道大世家，邱家绝不会允许他在铁烈诛杀邱宣的四叔。一旦开战，对方族中所有高手，都会蜂拥而来。

　　但方岩无惧，骤然间，他的耳边，似乎又回想起小龟当初所说的一句话。

　　世间事，有可为，有不可为，可为之事，纵然粉身碎骨，无憾。

　　“这句话，出自武祖苏屠之口，或许，当年他就是心怀这豪言壮语，抱必死之心，来到极北……”

　　尽管方岩仍在极北，但心里却十分清楚，用不了多久，自己就要在北域掀起一场波澜，不知要面对多少场恶战。

　　所以，方岩心里下了万分的决心，一定要给小龟报仇雪恨，亲自诛杀首恶，但仍然十分的小心。在极北的冰天雪地中，快速施展神行八变步法，一边赶路，一边将步法渐渐修炼上另一个台阶。

　　“要报仇，就要先保全自己，若是陷在了铁烈，何谈报仇一说。”

　　金鹰在头顶上方慢慢滑翔，方岩则在地面的冰雪沟壑中，飞快的前行着，神行八变世间极速，一经施展到极致，没有任何人能够追的上他。

　　乘坐金鹰，原本只有几天的路程，方岩却徒步走了将近一个月，神行八变，也是慢慢修炼到了第五变。

　　“神行八变的第五变了。”方岩在漫天雪花中停下脚步：“即便不能一场恶斗下来，就替老鬼报仇，但至少脱身是没有什么问题的。”

　　方岩已经在极北逗留了十个月时间，这时候不再犹豫，召来金鹰，翻身登上鹰背，孤身立于金鹰之上，在漫天冰雪中，急速南飞。

　　邱家的位置，是在铁烈国南部，方岩从未涉足过铁烈，进入边境之后，一路跟人打听，一路继续南行。铁烈也是大陆上的大国之一，只不过地处北部，人烟不如汉威稠密，地域却十分的广阔，方岩驾驭金鹰，走了十多天，终于临近了铁烈国南端。

　　“马上就要到铁烈南陲了，我要收敛行迹。”

　　方岩放开金鹰，让它暂时在四周游弋，自己则拿出了在天邪宗门徒手里缴获的人皮面具，戴上之后，徒步前进。

　　他现在的位置，就在铁烈南部最大的一座城池北边，过了这座城池，再有千余里的距离，就能达到邱家的地界。

　　面对即将到来的恶斗，方岩做好了充分准备，他打算到城中购买一批药材，然后炼制补齐回元得丹药，决战中瞬息万变，谁也预料不到下一刻会是什么情景，方岩虽然体质超常，本元十分充沛，但他绝意死战不休，这种补充本元的丹药是必不可少的。

　　离大城还有二百余里距离时，方岩在一座小山山顶，猛然发现山脚下，有不少人正激烈的厮杀，且其中有着好几个高手。他立即隐匿身形，从小路来到山脚，在一个隐蔽处，悄悄窥视。

　　到了距离十分之近时，方岩才发现，这些正在厮杀的人群外围，有几辆装载货物的车马，而车马的马头上，还插着一面小旗，上面绣着一个大大的邱字。

　　“这是邱家的车马？！”方岩心头一动，他知道北域中流行一种习惯，一些大门派或是武道世家，在外出时，都会以一面小旗来标示自己的身份，一来扬威，二来震慑他人。

　　以邱家的声势，必然不会允许铁烈南部，再有第二家挂出邱字小旗，因此方岩判断着，这些人中，有一部分是邱家的人。

　　又看了一会，方岩看出来，这些车马，好象是邱家从大城开赴到铁烈北方的，但是出城走到这里，好象被另一批人拦住了。

　　场中的邱家人人数较多，因为押运着货物，不但有马夫苦力，还有不少随行的高手，不过那些马夫早就死的死，逃的逃，只留下了一些武者。而拦截邱家人的那帮人，实力明显是高出了一截，虽然人少一些，却个个都是高手，就在方岩几个念头转完，邱家人就死伤了一大半。

　　“你们！你们五行宫不要欺人太甚！”一个大汉愤怒吼道。

　　“对方是五行宫的人？”方岩吃了一惊，他知道萧月的父亲萧慕白正在谋划大事，极力拉拢北域的一些大门派世家，而邱家也是其中之一，但此时此刻，却不知道为什么，两帮人竟然杀的眼红。

　　“五行宫一向欺人太甚，你今天才知道？”一个五行宫高手冷笑答道，手里却丝毫不停，一句话间便是杀了邱家的一个武者。

　　“这里是铁烈！不是你们五行宫的地盘！杀了我们！你们也不要想走！”

　　“今天就是要让你知道，即便在铁烈，也是五行宫为尊！”

　　五行宫也不知道是不是有备而来，总之占尽上风，不多时，就将现场的邱家人屠戮殆尽，一个不留。

　　“哼！”五行宫为首的高手一声冷哼，看看满地尸体，带人朝大城方向奔去。

　　等他们走的远了，方岩才露出头，满脑子都是疑问：“这两家，怎么会打起来了？且是生死相搏，连一个活口都没留下。”

　　就在这时，满地的尸体中，颤巍巍的爬起一个人来，恨恨朝南面看了一眼，那些运载货物的车马也顾不上要了，直接就要逃窜。方岩正愁打听不来消息，立即飞身而出，拦在那人面前。

　　这邱家的武者实在是十分倒霉，好容易在五行宫众人手里逃了一命，没想到转眼间又被人给截住。

　　“什么人！”邱家武者身受重伤，几乎已经没有再战之力。

　　方岩对邱家任何人都没有一丝好感，冷冷注视他片刻：“我问一句，你答一句，若有一字拖拉，立即要你的命！”

　　“你好大的胆……啊……”

　　邱家武者本来还想嘴硬，但方岩不等他说完，一拳击来，把对方一条手臂震的寸断。

　　“最后一次，有一字拖拉，马上杀了你！”

　　邱家武者废了条胳膊，才知道眼前这人比五行宫的人心肠一点不差，一上来就是要人命的，顿时慌了，再也顾不上嘴硬，忙不迭的点头，满头都是冷汗。

　　方岩盘问了这人一些事情，对方倒是回答的清清楚楚。

　　十个月之前，方岩在斗武场被邱宣四叔暗算，他为了圆小龟心愿，也暂时没有计较，第二就悄悄离开了白驼城。

　　萧月在白驼城北面足足找了方岩一天，却没有一丝发现，回去之后火冒三丈，把一肚子火气全都发泄出来，她精心想想就知道，暗算方岩的人除了邱家，再没有别人。当即就从五行宫调来高手，搜寻邱家人。

　　而邱宣的四叔，被小龟的星辰七杀断掉一条手臂，不敢继续停留，第二天就匆匆离开白驼城。五行宫的人在这片地域内无比熟悉且门徒众多，萧月在白驼城找不到邱宣等人，又派人从城中四散出发，漫山遍野的追赶邱宣他们。

　　有一队五行宫的高手，在搜索中发现了邱家人，并且当场拦截，只不过他们心里有轻重，知道五行宫宗主正和邱家拉拢关系，所以并没有轻举妄动，只拦住他们，就发消息，通知萧月。

　　萧月火速赶到，见面之后，二话不说，立即命人将这些邱家人格杀勿论。这话一说，不仅邱家人大惊失色，就连五行宫人也十分为难。

　　但当时萧慕白和萧勉都外出，五行宫内以萧月为尊，她手下的人被逼无奈，只好勉强出手。其实他们本不想多生事端，所以只是做做样子，邱宣四叔倒还罢了，尽管失去一条手臂，但多年的修为毕竟还在身上，而邱宣本人则不同了，只是后天武者，在五行宫众人面前，宛如蝼蚁，乱战中竟然被活活打死。

　　邱宣四叔讨回铁烈，而萧月也算是捅下了一个大篓子，邱家家主邱万剑雷霆暴怒，和五行宫撕破脸皮，发誓也要格杀萧慕白的后人。

　　过了不久，萧慕白和萧勉回到五行宫，得知这件事情后，萧慕白就知道很难善了，因此死的不是一般族人，而是邱万剑的亲子。还不等萧慕白想好补全之法，邱万剑就暗中调集大批高手，潜入北域，围击萧勉。

　　萧勉淬不及防，吃了大亏，手下人虽然一番死战，保住他一条命，但萧勉却身受重伤，险些危及性命，那批五行宫高手，更是死的不剩几个。

　　如此一来，萧慕白也动了真火，萧勉是他唯一的儿子，五行宫乃至将来建国后的基业，都要传给萧勉。而萧勉当时重伤，差点不治，萧慕白发怒，派人围剿了邱家人，并且把他们在北域一带的一些商铺连根拔起。

　　两家算是结下了死仇，互相争斗了几个月，而方岩那时候正在极北修炼，自然不知道这其中的详情。

　　最后，那邱家武者又说，邱家和五行宫连打了几个月，在北域一些宿老的调和下，勉强停手。不过这几个月里，双方死伤惨重，仇恨已经在心里扎根，不是几个人调停就能消散的。虽然不会再聚集到一处大战，但只要五行宫的人遇见落单的邱家人，不管青红皂白，先杀了再说。

　　而这次，邱家人是押运一批货物，到铁烈北方，恰好遭遇了一帮五行宫的高手，被杀的干干净净。

　　“我知道的都说完了啊，求求你，饶我一命，饶我一命……”

　　方岩虽然极力想要给小龟报仇，但冤有头债有主，所以他也不想滥杀无辜，好在他戴着人皮面具，隐匿了容貌，这大汉即便逃回邱家，也只会捡着要紧事说，暴漏不了自己的行踪。

　　“你走吧。”方岩淡淡对那邱家武者说道。

　　邱家武者犹豫的看了方岩一眼，慢慢爬起来，拖着重伤的身体，一步一回头，仍然小心的防备着他。到了一辆车马前，那武者才放马狂奔，迅速离开了此地。

　　“月妹始终还是这么惦念我的，为了我，惹下了这样的大祸。”

　　方岩等那大汉走的不见踪影了，也朝着南面的大城走去。

　　这座大城是铁烈南部的大城之一，也算十分的繁华了，方岩进入城内，也不耽误那么多时间，随便找了个落脚的地方，跟人打听清楚，直奔城中最大的商铺，在里面采购了一批自己所用的药材。

　　等到夜深人静时，方岩才慢慢逼出体内的白玉小鼎，打算炼制所需的丹药。

　　一看见这只白玉小鼎，方岩心头便又浮现出小龟的身影，想着想着便出了神，直到烛火啪嗒熄灭，屋子里一片漆黑，才把他惊醒过来。

　　“老鬼，你在极北可好……”

　　方岩不知道用小鼎炼制了多少次的丹药，一切都是轻车熟路，炼制好了自己所要用的丹药，稍稍休息了片刻，到第二天天亮，就匆匆离开大城。

　　过了这座城池，人烟稍稍稠密了一些，邱家的势力已经影响到了这里，一路上，方岩时不时就能看到一些邱家的产业，但他并没有轻举妄动，这些都只是邱家的皮毛，并非核心。

　　方岩在这一路，费了很多心思，打听来不少消息，其中最为重要的一条就是，邱宣的四叔邱万峰，自从在白驼城受伤失去一条手臂后，就一直留在邱家的几处大产业里，负责打理，那些打打杀杀的事情，很少理会了。毕竟对于任何武者来说，失去了最为关键的右臂，是十分致命的打击，修为必然大减。

　　方岩并不想殃及无辜，所以矛头直指邱万峰。

　　邱家的几大产业，全部都集中在铁烈南部最后一座城中，这里距离邱家的门户只有不到百里的距离。方岩混入城中后，费了几天的功夫，渐渐摸清楚了邱万峰的行踪。

　　邱万峰每天都要在几个大商铺间走动打理，到了晚上，才会返回居所。邱家在此城中的势力很大，每个商铺中都有高手坐镇，一有情况，随时都能马上生出反应，相互救援。

　　这些高手里面，最为棘手的，就是两个武宗，修为和邱万峰不相上下。而邱万峰平时都有两个亲随跟在身边，这两人先天大武师级别，方岩并不畏惧。

　　琢磨了许久，方岩也觉得，只能趁邱万峰夜间返回的时候，动手最为合适，若是在白天，一出动静，立即就会引来武宗高手，不能善终。如果一次不成，让邱万峰心生警觉，以后就更没有机会。

　　“邱万峰！你我不死不休！”

　　方岩隐忍几天，把所有情况全都摸得滴水不漏时，才决定当晚动手。一个白天，方岩始终都悄悄跟在邱万峰身后，邱万峰进入商铺，方岩就在不远处隐藏。好在这整整一天，几个商铺内平静如常，没有什么事情发生，邱万峰也没有戒备，到了天色暗淡，就带着两个随从，返回自己的居所。

　　从商铺到邱万峰的居所间，有一段路十分合适伏击，方岩确定邱万峰就要回去，立即抢先，隐伏在这段路上。

　　“今天，你也尝尝被人偷袭的滋味！”

　　不知不觉间，方岩心情也慢慢紧张起来，这一个城中，邱家的高手有好几个，如果一旦失手，后果不堪设想。因此，他手中紧紧握着白骨戟，更把周身上下的气息运用小鼎和宝衣，隐匿的一丝不漏。

　　不多时，从远处，就慢慢走来三条身影，不用多看，就是邱万峰和两个随从。这十个月来，虽然五行宫和邱家打的不可开交，但邱万峰一直留在这里照顾商铺，倒是没有受到什么波及，更不会料想到，十个月不见踪影的方岩，竟然会暗中潜伏在自己必经的路上，伺机格杀。

　　两个随从一左一右，跟在邱万峰身旁，慢慢朝方岩潜伏处走来，从十丈，到五丈，到三丈……方岩隐忍不动，一直到了邱万峰离自己只有两丈距离时，方岩猛然抽出白骨戟，那双色光芒，顿时映照出邱万峰惊恐面容。

　　两个先天大武师级别的随从，反应都是十分迅捷，看到前方光芒一闪，立即抽出随身武器，上前格挡，而邱万峰也是武宗高手，虽然失去一条手臂，但现在已经修养伤愈，看到那双色光芒，心头立即一紧。

　　“是汉威国那小子！”

　　“纳命吧！”方岩一声断喝。


第一百五十一章 复仇（二）

　　白骨戟威势滔天，从已经晋级为先天大武师的方岩手中挥动，威力更胜从前，光芒万道，凶机呈现，如江河倒灌，将邱万峰笼罩其中。

　　每一道光芒中，都蕴含巨力，杀机，象上古凶神复生一般，打塌四方。

　　铛！

　　一个先天大武师抽刀格挡，还没有触碰到白骨戟本身，那杀气四溢的刀芒，就已经把他的武器震成了铁粉，且余势未消，使得这先天大武师不由自主的后撤数丈，仍是被刀芒割裂肌肤。

　　“神兵！”

　　邱万峰自然也不会束手待毙，只不过他失去手臂时，也丢了那把能和白骨戟抗衡的短刀，这时候就有点淬不及防。白骨戟锋锐无比，即便以武宗肉身，也无法硬对。

　　邱万峰一闪身，朝着后面急退，想要飞速先离开方岩的击杀范围，与此同时，另一个随从飞快从怀中拿出一个银光小球，甩向半空。

　　砰！

　　小球在半空炸裂，发出一声巨响，且有无数银花在半空绽放，绚烂夺目。

　　“这是他们在示警！”

　　方岩心头一惊，这座城池不算太大，那两个镇守商铺的武宗高手，收到信号之后，会在第一时间赶来救援，方岩的时间，十分紧迫。

　　随即，方岩丢下两个随从，踩着神行八变步法，紧紧追击邱万峰。神行八变神妙无方，当初方岩修为尚浅，且只修炼到第三变，速度已经是快的惊人，极少有人能够赶上，更何况他现在晋级先天大武师，又将步法修炼到了第五变，身形一动，如同鬼魅一般，连影子都不及让人察觉，便扑向了正在急速后退的邱万峰。

　　“这么快！”邱万峰立即冒出一头冷汗，他心里完全是怕了，没有丝毫战意斗志，只想先行逃跑再说。

　　而他目睹方岩的来势，就知道自己肯定跑不过对方，而且，白骨戟势不可挡，气机慑人。

　　只一转眼间，方岩就闪电一般来到邱万峰身前，二话不说，白骨戟划出一道弧线，光芒耀眼。

　　以邱万峰的真实实力，原本也不会败的如此彻底，但他自从失去手臂，一蹶不振，而且深知方岩白骨戟的威势，因此斗志丧失，没了还手之力。

　　两个先天大武师，也硬着头皮随后赶来，但心里的畏惧，也不比邱万峰少多少，对方的兵器实在太厉害，根本不能硬挡。

　　“老鬼！我给你报仇！”方岩紧咬牙关。

　　“住手，这是我们邱家四爷，你……”

　　“杀的就是邱家四爷！”

　　方岩身形奔腾，目光犀利，满头黑发，随风飘散，象天魔一般。

　　唰！

　　白骨戟一晃，邱万峰胸前立即爆出一团血雾，方岩没有任何停手的意思，紧上前一步，神兵又是一抖。

　　“杀我者方岩！”邱万峰情知自己逃不过这一劫，临死前唯恐别人不知道方岩的身份，大声喊叫出来。

　　“杀你者，正是方岩！”

　　方岩大喝，双手加力，白骨戟如流星划过，将邱万峰整个脑袋都砍成两半。

　　“四爷，死了……”两个先天大武师顿时懵了，一转身，飞快朝暗处跑去。

　　方岩知道城中的武宗高手肯定正朝这边赶来，不由分说，立即隐身没入黑暗。

　　随即，两个邱家的武宗高手火速来到这里，一眼便看到，已经丢了半个脑袋的邱万峰。

　　“谁干的！”一个高手大声喝道，朝四处观望，却没有察觉到一丝波动。

　　“立即把所有的人都派出来，守好四个城门！”另个高手沉声说道，又飞身在周围找了一圈：“两个随从的尸体不见，有可能是逃掉了，等他们回来，一问就知。”

　　邱家在这座城内的势力很大，连夜活动，不仅调派所有人手，在城门守候，且跟守城的铁烈武将说明情况，借了不少官军围堵城门，还飞速派人，到百里外的家族去报信。

　　“什么人，好大的胆子，敢在城中杀了四爷！”

　　“能够一击杀掉四爷的，必然是高手！我们先行等候，等家主做出裁断。”

　　两个武宗高手忙着布置对策时，邱万峰的两个随从也是绕路赶了回来，当面一说情况，武宗高手迟疑道：“方岩？”

　　“是，四爷当时就是这么喊的。”

　　对于方岩，邱家的人没有不知道的，因为这几个月以来跟五行宫的摩擦，归根结底就是因为方岩而起，何况，他在上次北域之行时，还当众斩掉了邱广的一条手臂，让邱家人恨之入骨。

　　“那个方岩，据说只是先天武师初级的修为，怎么能诛杀四爷。”

　　“绝对不止先天武师的修为。”一个随从为了给自己推诿责任，连忙解释道：“他手中的兵器太过犀利，而且修为最少是在先天大武师境界。”

　　另个随从也连忙让人看自己胸前的伤口，他只是被白骨戟残存的一丝丝刀芒扫了一下，胸前就烂成了一片，险些连内脏都掉落出来。

　　“神兵犀利，修为大涨？”

　　“自从上次白驼城事发，到现在，有十个月的时间，就算不要命的修炼，也不可能从先天武师初阶，猛然晋升到先天大武师。”

　　两个武宗暗中猜测，却摸不到一点头绪，只能加紧戒备，又吩咐两个随从，把方岩的相貌描述出来，命人画成画像，分发下去。

　　方岩隐没在城中，思索着下一步的对策，当初打定主意击杀邱万峰的时候，他就料想到，肯定会有被邱家人围困的可能，深更半夜，城门紧闭，无法脱身，到了白天，大批邱家高手到来，更是脱身不易。

　　“先等等看，到了天亮，找一个守备较为薄弱的城门，硬冲出去，到了城外，召来金鹰，火速离开这里。”

　　而在此时，城中派出报信的人，已经快马赶在路上，出了这样的大事，谁也不敢耽搁，报信者玩了命一般的跑，来到邱家门户中。邱家家主已经是安歇了，但这段时间一直跟五行宫关系紧张，不久前，还被他们的高手在铁烈境内袭击了一队商队，只有一个人活着逃了回来。因此，邱万剑一听有大事，神经立时绷紧，快步出来。

　　“有什么事。”

　　“回禀家主，四爷……”来人犹豫了一下，看着邱万剑阴沉的脸色，有些不敢开口。

　　“老四？老四怎么了！”

　　“四爷……被人杀了……”

　　啪！

　　邱万剑一把将身边的大桌拍塌，立身而起，头发气的根根直立：“五行宫欺人太甚了！”

　　“家主，不是五行宫的人做的。”

　　“不是五行宫，还会有谁！”邱万剑心里又吃了一惊，他们邱家，在铁烈是很有势力地位的，周围的那些门派世家，无人敢捋虎须，多少年来，除了这次和五行宫对敌，邱家尚未吃过什么亏。

　　而听到不是五行宫杀了邱万峰，邱万剑立即感觉，难道是邱家又惹下了什么强敌？

　　“家主，四爷在临死前说出凶手的性命，叫做方岩。”

　　“方岩！”邱万剑马上想起了当初在云雾宫内见过的那个英武的汉威少年。

　　“竟然是他！”邱万剑怒道：“这怎么可能！他是什么修为，怎么可能击杀四弟，一定是五行宫暗中援助！”

　　“没有，据当时随行四爷的人说，那凶手是单枪匹马出现的，并没有任何帮手。”

　　“单枪匹马就能诛杀四弟？”邱万剑又惊又怒，但心里这口气，实在是咽不下去了。

　　“家主，现在城中城门紧闭，任何人都出不去，那凶手，一定还在城里，请家主定夺。”

　　“马上派人！赶到城中！”邱万剑一声怒喝，以他们邱家的声势，竟然在家门口被人格杀了家族中的核心成员，这种事情要是传出去，有损颜面。

　　更何况，这个方岩，对邱家来说，已经是宿敌了，不仅斩掉邱广的一条手臂，连邱宣的死，也和他有关，现在更是击杀了邱万峰，这场血仇，已经完全没有化解的可能。

　　随即，邱万剑调遣了家族中若干高手，准备派往城中，临行前，邱万剑又暗想：“那小子的战魂，十分的古怪，且无比顽强，上次四弟说，用噬魂符咒都无法将它磨灭，我要亲自去看看，一举将他和战魂全部化为飞灰！”

　　邱万剑自然不知道，小龟抵挡噬魂符咒，已经是强弩之末，眼下早已消失在了世间，他还唯恐方岩的战魂存在，所以亲自带人赶了过去。

　　这一来一去，天色已经开始亮了，邱家诸多高手分批把守四个城门，且方岩的画像已经分发了下去。等到邱万剑赶到，城内两个武宗赶紧过拜见，但邱万剑看看他们拿来的画像，就皱皱眉头道：“这人是谁！”

　　“这就是凶手！”

　　“这是凶手？你们眼睛都瞎了！”邱万剑心中十分烦躁，重重叱责两个武宗。方岩的相貌，他是十分清楚的，断然不会是这画像上的中年汉子。

　　“但，四爷的两个随从，都是这么描述的。”一个武宗小心翼翼说道。

　　尽管一时分辨不清楚事情究竟是如何搞的，但邱万剑还是按照自己的记忆，又叫人画出方岩的真实相貌，重新发了下去，吩咐把守城门的高手，无论见到两张画像中的任何人，都要立即拿下。

　　等到一切都布置妥当，守城的铁烈官军，才打开了四个城门，方岩悄悄在城内的角落窥探，发现每座城门中，都有武宗高手坐镇。

　　“邱家是武道大世家，门内高手众多，每个城内最少都有两个武宗，这次是十分麻烦了！”

　　随后，方岩又发现这些人都拿着自己的两张画像，更是混不出去了。

　　但即便如此，方岩也不能在城中久留，越是停的久，形势越是不利，邱家人一定会在城中大肆搜索，万一发现自己行踪，众多高手围追过来，没有一丝幸理。

　　“拼了！”

　　方岩咬咬牙，又在四个城门附近偷窥了一下，每个城门，不仅有武宗高手坐镇，且有其它武者，还有大批的官军，这里好歹是铁烈境内，若是出手屠杀官军，那惹的祸就更大了，不仅会被邱家追杀，还要被铁烈军队围捕。

　　但是，此时的方岩，心头却有一种如释重负的感觉，不管怎么说，他已经亲手杀掉邱万峰，给小龟报了大仇。

　　“老鬼，我替你报了仇了，你在极北好好安息，若是在天有灵，就保佑我杀出重围！”

　　方岩暗中挑选了一道城门，这城门处，有两个武宗初阶的高手，相对来说，还是四个城门中防守较为薄弱的一个。

　　“我在武力上不占优势，只能打他们个措手不及，凭借白骨戟的锐利，杀出一条血路了！”

　　方岩找了一顶大斗笠，快步来到城门处，那些把守城门的人一个个盘查过往的行人，方岩到了跟前时，猛然出手，白骨戟光芒爆发，逼的一众武者全部后退。

　　“什么人！”

　　“方岩！”

　　方岩一声大喝，脚步不停，在城门杀出一条血路，两个武宗高手空有一身修为，却对白骨戟十分忌惮。

　　“我时间不多，稍一停留，肯定要被剩下的人赶来围攻！必须死战了！”

　　方岩把白骨戟的威势催动到极点，一道道光芒，就如一条条死光，收割生命。

　　两个武宗高手，片刻之后就回过神来，双双跃起，一左一右，在方岩头顶几丈处出拳暴击。

　　两道拳罡，携裹上乘战技的威力，汹涌而来，方岩快步朝前，堪堪避过，但城外堆积着几百军马，把城门堵的水泄不通，这些人跟方岩素昧平生，方岩虽然急于脱身，也不想滥杀。白骨戟何等锐利，若真的挥动起来，这些没有什么修为的士兵，立即就是一团血肉。

　　方岩象征性的挥动一下白骨戟，只有前面一排士兵，稍稍后退，仍是堵着过不去。

　　“闪开！挡我者死！”

　　一声暴喝，夹杂着精纯本元发出，几个士兵顿时被震的昏死过去，其余的人看方岩神威凛凛，都是大生惧意。

　　“我们只要留他片刻，其余高手就会过来救援，到时候，他神兵在手也难逃一死！”

　　两个武宗交换眼色，又是飞身扑去，拳罡激荡，声势浩大。

　　方岩实在忍无可忍，飞身想要从这些士兵头顶越过去，一转身，挥拳击碎两个武宗发来的拳罡。

　　这两个武宗十分狡猾，并不跟方岩近身搏斗，只在远处催动拳罡，方岩击碎拳罡的那一刻，微微感觉拳头一凉，似乎有一丝不易察觉的凉气，透入了肉体之中。

　　“这是什么东西！”方岩心头一惊，但那股凉意只是一闪而没，立即就消失不见，身体内倒感觉不出什么异常。

　　方岩唯恐这丝凉气不是什么好东西，天邪宗的剧毒，还晃动在他眼前，若是中毒的话，在这种地方，已经可以说是死定了。

　　方岩被这两个武宗缠的有些头晕，索性一转身，白骨戟接连挥动，两个武宗被迫退后，方岩又紧跟着后退，他的速度飞快，不等武宗再跟过来，已经踩着那队军马的头顶飞跃过去。

　　“快拦住他！”邱家众武者连声大吼。

　　但这些官兵跟方岩又没有什么仇恨，他们虽然修为不高，但也不傻，看见方岩的白骨戟连武宗都能逼退，立即心生怯意，也不用方岩威胁，立即乖乖闪出一条路来。

　　方岩急奔而出，踩着步法跑的飞快，等他只剩一条影子的时候，邱家的援兵才堪堪感到。

　　“都是干什么吃的！这么多人，围不住他！”

　　“他手里的兵器太厉害了，我们不敢近身，只能在远处以拳罡伤人，但被他避过了。”

　　而城外那些军马，也是连声说方岩神威凛凛，不能阻挡。

　　随即，邱万剑也在众人陪同下火速来到这里，听人说过事情经过，立即沉下脸来。邱家这么多人，围捕一个年轻后辈，却被对方逃掉，传出去就是个大笑话。

　　“家主，那小子跑不远的。”一个武宗说道：“我在二表兄那里，拿到了一根追魂丝，已经打入那小子体内，无论他跑到什么地方，咱们都能尾随过去。”

　　邱万剑的二弟邱万林，专修术法，那武宗高手曾经在他那里讨要过一些追魂丝，这种法器比人发还要细小，根本无从察觉，夹杂在气势汹涌的拳罡中，令人防不胜防。

　　只要中了追魂丝，三个月之内，中者无论跑到什么地方，施法者都能感应到他的方位。

　　“快查！他朝那个方向跑了！”

　　武宗高手带着邱家众多武者，从城门奔出，沿着方岩走过的路，追了下去。

　　方岩召来金鹰，飞上高空，这才轻轻松了口气，看看自己的拳头，没有一点伤痕，而且，进入体内的那一丝丝凉气，好象真的是彻底消失了，并没有感觉到一丝不适。

　　“先不理会这些，这里还是铁烈的地界，要赶紧离开。”方岩驾驭金鹰，飞快而行：“连累月妹惹了这么大的麻烦，我要尽快去见她一面。”

　　而追击方岩的那些邱家武者，追了好远，却发现追魂丝留下的气息越来越弱，到了最后，再也察觉不出。

　　“坏了！他有飞禽，肯定是借飞禽逃遁了！”

　　“我们回去禀明家主吧，这一次真是够丢人了，让人杀上门来，最后安然逃脱。”


第一百五十二章 相见

　　众多邱家的高手火速返回城中，邱万剑正等的不耐，见人回来，立即就询问方岩的去向。

　　“家主……”一人小心翼翼说道：“那小子，在城外有飞禽等候，可能是借飞禽逃遁了，现在完全察觉不到追魂丝的气息……”

　　“废物！”邱万剑破口大骂，这一年来，他几乎可以说是连遭重创，先是邱广被废，接着邱万峰失去一条臂膀，战力减退，邱宣又被五行宫格杀。

　　而就在昨夜，方岩以一人之力，独自潜伏城中，击杀了邱万峰，让邱家的脸面，一时间丧失殆尽。

　　“家主，我们要不要多派人手，四方追击下去？”

　　“追！这一次，无论追到天涯海角，都要提他人头来见我！”邱万剑面色铁青，刚要下令，却又回想到了什么。

　　“这个该死的小子，跟五行宫的那死丫头过从甚密，这一次离开，一定会到北域去见那丫头！”

　　方岩和萧月的关系，已经是许多人都知道的事情了，邱万剑是何等的心机，随即就想到，方岩离开铁烈，不会一路就赶回汉威，肯定要在北域逗留。

　　“立即派人，火速赶往北域，在白驼城和五行宫附近仔细查找那小子的踪迹！一旦发现，立即活捉回来！即便不能活捉，也要就地格杀！”

　　“家主。”一个邱家高手为难道：“白驼城也是五行宫的地盘，咱们到那里去，恐怕是不占什么优势的。”

　　“这次不管如何！一定要诛杀方岩！否则，邱家脸面何存！”

　　“家主，方岩是一定要杀的，不过，在五行宫的地盘上动手，十分不妙，且对我们不利，您看，是不是我们一路尾随，等方岩离开白驼城之后再说？”

　　“都是饭桶！”邱万剑怒骂道：“等他离开白驼城，又要借飞禽赶路，你们谁能把握他的踪迹！到了北域，难道非要大张旗鼓挂着邱家的招牌去杀人吗！”

　　几个高手被邱万峰一顿训斥，也不敢还嘴。过了半天，邱万剑才恨恨说道：“邱家全力以赴，不管付出多大代价！一定要杀了他！”

　　随后，从城中调遣出了十多名武道高手，先行赶往白驼城，接着，邱万剑又从家族内挑选人手，作为后援。

　　这座大城，是铁烈南部的要塞，北域和汉威的一些商旅，一般都要落脚于此，虽然邱家严密封锁了消息，但没多久，邱万峰身亡的消息，还是走漏了出去。

　　“邱家的邱万峰，好象被人击杀了？”

　　“我也听说了，是一个汉威的少年武者，叫做方岩。”

　　“好大的胆子啊，竟然敢在这里击杀邱万峰。”

　　“不仅击杀，且在一大群邱家高手的环卫下，安然逃脱了。”

　　不多时，方岩的名字，就从大城流传出去，在过往商旅行人的传播下，散播四方。

　　而此时，方岩已经远离了大城，他知道自己这一次是冒了大险的，因此一脱困后，不敢停留，驾驭金鹰，一路狂奔，一直到了铁烈边境，这才算是稍稍安心。

　　“出了铁烈，就是五行宫的地界了，邱家正和五行宫关系紧张，应该不敢派人到这里惹事。我先去见月妹，剩下的事，以后再说。”

　　方岩继续南飞，等到临近五行宫总坛的时候，却有点犹豫，他身上那一对留着给萧月传递书信的灵鸟，因为经受不住严寒，早就死在了极北，而方岩也不可能就这样贸然的闯到五行宫去。

　　想了半天，方岩只能暂时回到白驼城，想办法去通知萧月。北域虽然有很多人都认识他，他却不认得别人，再加上刚刚诛杀了邱万峰，正在风口浪尖上，所以方岩带好了面具，来到白驼城，先在哪家武场外面仔细看了看。

　　这家武场被当初的一场大火烧的七零八落，不过，早就修缮一新，方岩在外面看了半天，始终是看不到那个管事者。

　　“不如进去直接找他，反正我带了面具，别的人定然认不出我的。”

　　方岩干脆直接进入武场，对人说明了来意，他带着面具，面貌大变样，看上去就是个三十多岁的中年汉子，武场的人听他有要事，立即进去通报。

　　不多时，武场的管事就出现在了方岩面前，不过，方岩倒是不好当着别人的面表露自己身份。

　　“这位兄弟，有什么事吗？”管事的问道。

　　“看看这个。”方岩悄悄摸出萧月留给自己的玉佩，在管事的面前晃动一下。

　　“这！”管事者大惊失色，咳嗽一声掩饰过去，立即对身旁的人说道：“你们各自去干各自的事吧，我跟这位兄弟说点事情。”

　　等人一退下，管事的才轻声呼道：“贵客！是你吗？”

　　“恩。”方岩笑着点点头。

　　“谢天谢地，您可总算是露面了！”管事者连忙把方岩让到自己的卧室内，又插好房门，方岩取下面具，跟他攀谈起来。

　　“你不知道。”管事的叹口气道：“自从您不辞而别，我们的大小姐，几乎把天都捅出个窟窿来。”

　　“这些事情，我都听说了。”方岩慢慢说道。

　　“一直到了这时候，大小姐还在到处派人找你，现在见到你，那可就太好了。”

　　“她在什么地方？”

　　“一直都在五行宫总坛，贵客，我这就传信，告诉大小姐？”

　　方岩来这里得目的，就是想让管事的代为通知萧月，于是连忙答应。管事的立即出去，放出消息。

　　“贵客在这里稍稍等候，小姐收到消息，一定很快赶来的。”

　　方岩这将近一年的时间，一直都独自留在苦寒的极北，现在坐到了豪华舒适的房间内，心里又多了一点感慨。

　　不过这一年的时间，倒是没有白费，从那晚诛杀邱万峰来看，虽然邱万峰斗志全无，是一个原因，但方岩的修为大涨，也是很重要的一个因素。否则，他也不可能在失去战魂的情况下，顺利在两个先天大武师的随行下，诛杀一名武宗高手。

　　“贵客，您是好大的手笔啊。”管事的趁着没事，和方岩闲聊，说着说着，他就冲方岩翘翘大拇指，道：“在铁烈孤身诛杀邱万峰，这等勇气，不是谁都有的。”

　　“传的这么快？”方岩心说自己杀了邱万峰就一路往南赶，谁知道他还没到，铁烈那边的消息，就已经传到了白驼城。

　　“我们五行宫，在铁烈也是有一些根基的，只不过身在异乡，不能张扬，一直都是隐姓埋名，铁烈那边事发时候，立即就有人传了回来。”

　　“只是侥幸而已。”

　　“贵客，这件事真是干的大快人心，狠狠抽了邱家一巴掌。”管事的十分解恨，因为这么长时间以来，邱家和五行宫时不时就要争斗一场，双方互有死伤，这管事的一位好友，就死在了邱家高手的手下，所以，对方岩诛杀邱万峰的举动，感觉非常解气。

　　“邱家算是什么东西，敢跟我们五行宫斗，也不掂掂自己的分量！”

　　说着，方岩又问起了当初自己离开后的情景，虽然已经逼问过了邱家的那个武者，但他说的，断然没有管事的说的详细。

　　果然，这管事的把事情经过原原本本的说了一遍，其中很多细节叙述出来。

　　“月妹果然是为了我，大动干戈。”方岩心里十分感慨。

　　到了当天傍晚，管事的留方岩在武场吃晚饭，还不等他动筷子，房门便呼啦一声被人推开，一道苗条的身影，呆呆的站在了门前。

　　“月……月妹……”方岩望着门外那道身影，一时间，竟然是说不出话来。

　　萧月静静站在门外，也是一言不发，管事的眼里有水，一看这架势，立即很知趣的告退出去。

　　一直等到周围无人，方岩才站起身，轻轻走到萧月面前，勉强一笑：“月妹，我回来了。”

　　“你好狠的心……”萧月呐呐的说了一句，眼眶中的泪水终于是忍不住滑落下来。

　　一看萧月落泪，方岩顿时慌了，连忙温言劝解，萧月似乎心里憋了无数的委屈，方岩越是劝她，越是哭的伤心，过不多久，干脆一把扑到方岩怀里，嚎啕大哭起来。

　　“月妹……”

　　方岩面对萧月，总是没有什么脾气，看她哭的厉害，顿时手足无措，一个劲的说好话。

　　足足哭了有一盏茶的功夫，萧月才渐渐止住哭声，抬起头来，仔细看了方岩一遍，抹抹眼泪道：“快一年了，你死到那里去了，当初一声不响就离开白驼城，你知道不知道……”

　　“我知道，我知道。”方岩连忙赔笑。

　　“你不知道！”萧月一把推开他：“若是知道，又怎么会不辞而别。”

　　说到这里，方岩心里也是十分的凄苦，他不辞而别，是有着难言的苦衷。

　　萧月或许是这十个月来，心神俱碎，她一个女孩子，虽然有父兄疼爱，有五行宫无数高手保护，但有些话，却是不能对任何人说的，因此猛然见到朝思暮想的方岩，心里的委屈就按耐不住了。方岩自然不会跟她计较，无论她怎么使性子，都是温言劝说。

　　“我并不生你的气，怪也只怪我，错看了你这个没良心的，你一走十个月，不知道到那里逍遥了，却留我一个人，在北域和邱家人打的你死我活……”

　　“我全都知道。”方岩看萧月这口气好象实在是咽不下去，也觉得心里有愧，想了片刻，郑重对萧月说道：“月妹，你对方岩的情意，方岩没齿难忘。”

　　“既然难忘，为什么要不辞而别！”

　　“月妹，你知道，我原本是云京镇北候府的一个小仆人，举目无亲，又没有什么本事……”

　　方岩把自己和小龟如何相遇，然后经历的种种，原原本本告诉了萧月，小龟已然消失在了天地之间，也没有什么可隐瞒的了。

　　“老鬼对我，既象良师，又象益友，或象长辈，它被邱万峰重创，已至垂危，我不能不帮他了却心愿。”

　　说着说着，方岩自己心里，也是难过了起来，小龟虽然只是一条战魂，但情操却是远远高于这世间的绝大部分人，方岩重情，每每想起小龟临消亡前所说的那番话语，总是让他心头隐隐的刺痛。

　　萧月自然知道方岩的秉性，听他原原本本把事情说完，心里再也怨不起来，沉默了良久，才幽幽说道：“傻哥哥，我是不讲道理的人吗，若你当时说明了情况，我不仅不会阻拦，肯定还要派人跟你随行，又何必不辞而别……”

　　听到这儿，方岩就知道，萧月心里已经不气自己。

　　“哄月妹，真比跟高手对战一场还要累。”方岩暗道，擦掉头上的汗水。

　　“月妹，你来的匆忙，还没有吃饭吧，正好，我们一起吃些。”方岩拿起筷子，招呼萧月。

　　“不许吃。”萧月一把夺过方岩的筷子，道：“上次骗我去给你做饭，饭做好，人却不见了，这次，要把我做的饭吃完。”

　　“好，那就劳烦月妹了。”

　　萧月一笑，转身就朝房外走去，到了门口时，回头说道：“这次我回来，若是再看不见你，这一辈子都不再理你。”

　　“不会。”方岩笑道。

　　待到萧月去做饭，方岩才静下心来：“老鬼的仇总算是报了，了却我一桩心事，等离开白驼城，要立即回血月神教，方明在那里呆了快一年了，就算玩的乐不思蜀，也会思念父母兄长。”

　　想起这些，方岩又经不住有些头痛，汉威国现在，也不知道是什么局势，算起来，镇北候和方毅入狱，已经有了一年的时间，以龙江候的性格，二人恐怕是凶多吉少。

　　“侯爷和小侯爷对我，还都算很好的，他们落难，我救援不了，心里总是过意不去。”

　　不过再想想，以方岩的力量，岂能在云京那种地方救出镇北候和方毅，能把方明带走，他也算是尽了人意了。

　　“世间事，难万全……”

　　正想着，萧月已经端了饭菜回来，方岩放下心事，慢慢吃了一口，倒是觉得，没有上次那么难吃了。

　　“月妹的手艺，越来越好了。”

　　“我知道自己做的饭难吃，只不过你不肯说出来而已，这么长时间，有了机会，我都会去做上一次……”

　　方岩微笑，心里却在想：“月妹是萧慕白的千金，从来雍容富贵，饭来张口，却是为了我，专门动手做饭。”

　　看着方岩吃的香甜，萧月心里也很欢喜，但是她的脸上，总是有着一抹说不清楚的愁容，眼睛眨也不眨的望向方岩，好似一转身，他就会消失不见一般。

　　“吃的好饱。”

　　“吃的香，就好了。”萧月收敛心神，给方岩倒了茶，这才问道：“你准备去那里？”

　　“要南行，小侯爷的弟弟，现今留在血月神教，我要过去照看一下。”

　　“还是要走了……”

　　“北域，不是我久留之地。”方岩心头也有点酸楚：“我诛杀了邱万峰，他们就算不敢到五行宫附近惹事，也断然不会罢休的，留在北域，只能给你添麻烦。”

　　“天下没有不散的宴席……”

　　“月妹，你是怎么了？”方岩疑惑道，他开始见到萧月，觉得对方只是怪自己不辞而别，但现在把事情都已经说的清楚，而萧月的神色间，总是有些不对，让方岩猜测不出。

　　“没有什么，没有什么。”萧月勉强笑道：“这一次，你走了，也不知道什么时候才能再来，留在白驼城住上两天，也算是留个纪念吧。”

　　“好。”方岩看萧月不愿说，也就不再追问，他知道，女孩子，总会有些属于自己的心事。

　　第二天，萧月就带着方岩在白驼城内，来回买下许多东西，不论是吃的用的，恨不得一下子买光，留给方岩带走。方岩也不想以真面目在白驼城招摇，于是带了人皮面具，如此一来，就惹得路人乱掉眼球。

　　“怎么回事，五行宫萧大小姐是吃错药了？怎么跟这样一个汉子在一起？”

　　“看着俩人还这么亲人，真是瞎了我的狗眼啊！”

　　“上次是个汉威少年，倒还英武挺拔，这次怎么换了个大叔啊。”

　　萧月也无视这些人的议论，那些人自然也不敢高声喧哗，只能背地里悄悄说一说。

　　这也无怪，萧月在北域不知道赢得多少人的钦慕，却从来不把谁看在眼里，跟这样一个三十来岁胡子拉碴的汉子亲密走在一起，自然让人眼球惊掉一地。

　　“世道变了啊。”有人照照镜子道：“我长的比那汉子还精神一些，为什么那些千金小姐都瞧不上我？”

　　一直走到云雾宫附近，萧月笑着问道：“还记得这里吗？”

　　“当然记得，永远不会忘记了。”

　　“要不要故地重游？”

　　“算了吧。”方岩看云雾宫内出入的，都是一些富商巨贾，世家子弟，也不想跟他们凑热闹。

　　“那咱们换个地方，还有很多东西没买。”

　　两人正要离开，从云雾宫内，走出了一行人，这些人有十个左右，走在最前面的，是两个年轻人。

　　看见其中一个年轻人，方岩心头猛的一震。

　　“居然是他！”


第一百五十三章 冤家路窄

　　方岩和萧月刚要从云雾宫门前离去，方岩的眼球，却被宫门刚刚走出的一个人所吸引。

　　这个少年一身白衣，神态中带着一股与生俱来的傲然之感，好象自己就是这片大地的主人，万民苍生都是他的臣民。

　　“是他！”

　　方岩心头一震，立即认出这少年，就是在蛮荒古地内，所见过的摩云宗少主。

　　而就在此时，对方两个领头人也不约而同将目光聚集在了方岩和萧月身上。尤其是摩云宗少主身边的那个年轻人，眼睛中有一丝不易觉察的光芒闪过。

　　“大小姐，你也来到城中了？”

　　摩云宗少主遥遥打了个招呼，萧月微一点头，似乎是跟对方认识的，不过她倒不想在这里久留，立即要跟着方岩离去。

　　而方岩在这个时候看见了摩云宗少主，自然也想逗留，自己在蛮荒古地给他吃了个亏，幸好现在没有以真面目示人，否则，以对方的脾气，恐怕立即就要打起来了。

　　“大小姐怎么见到我们就要走？”摩云宗少主漫步朝这边走了过来，看了方岩一眼，只不过认不出他来。

　　“我还有事，先走一步了。”萧月不想停留，刚一转身，另个年轻人却快步来到她面前，微笑道：“大小姐，既然在城里相见了，又到了吃饭的时候，不如我们一起吃顿饭，自从来到北域，还没有正经跟大小姐好好的聊聊。”

　　这少年，大约二十一二岁的年纪，眉目倒也十分的俊朗，虽然神色中也和摩云宗少主一样，带着一点傲气，只不过他毕竟大了一些，比前者懂的内敛。

　　而且，方岩发现，这少年，跟摩云宗的少主，两人眉目间有着一些相像之处。

　　“不好意思，我已经吃过了。”萧月似乎对这少年没有什么好感。

　　“月妹怎么会跟他们认识？”方岩纳闷道。

　　萧月当面拒绝，让那少年有些不快，不过却也没有当众流露出来，但他看着萧月的一只手，还拽着方岩的衣角，目光中那丝寒光，便更甚了一些。

　　“这位是……”

　　“这是我的朋友，莫少爷，我要和我朋友四处去转一转，不陪了。”

　　“这少年，果然也是姓莫。”方岩知道摩云宗的少主，就是姓莫，而眼前的少年，和前者面目有些相像，又是同样姓莫，看起来，必定是他的兄长。

　　“等等。”

　　莫姓少年一步来到萧月面前，拦住两人的去路，慢悠悠说道：“既然见面了，何不坐下来聊聊，不管怎么说，我也算是五行宫的客人吧。”

　　“你是我爹的客人，又不是我的客人，要吃饭，尽管回去跟我爹吃。”萧月看对方三番五次阻拦，也十分的不满，她除了对方岩和颜悦色，对别的世家子弟，可就没有那么多好脸色的。

　　“这话可就不对了。”摩云宗少主赶过来说道：“我们不远万里，为何而来，大小姐也是知道的，怎么如此不近人情呢，又不是别的事情，只是吃顿饭而已。”

　　“没兴趣！”

　　萧月受不了对方的纠缠，拉着方岩就要离去，两个莫姓少年不约而同上前一步，又拦住他们。

　　“这位朋友，十分面生啊。”莫姓少年看着方岩，又看看萧月道：“见面了，也不跟我们引见一下。”

　　“这是我的朋友，跟你们无关，再不让开，别怪我不客气了！”萧月在北域，是不给任何人面子的，不管这两个少年是什么身份，惹怒了她，一样翻脸不认人。

　　这两个少年，也是无上大派的直系弟子，走到哪里，都受人奉承，即便是面对萧月这种态度，也有些怒气。

　　“什么叫跟我们无关。”摩云宗少主悠然说道：“这次父亲亲自带着我和大哥来到北域，就是为了跟萧宗主提亲，不日之后，我就要称呼你一声嫂子了。”

　　这话一出，仿佛有一道天雷从天而降，把方岩劈的目瞪口呆，而萧月，也猛然睁大眼睛，怒视着摩云宗少主，喝道：“你们提亲，是你们的事！跟我没有关系！”

　　“月妹，要嫁人了……”

　　方岩只觉得自己的心，猛然间就空了，什么都不复存在，那些回忆，那些幻想，如同一个气泡，在一瞬间炸的粉碎。

　　“月妹是女孩子，迟早是要嫁人的。”方岩呆呆看了萧月一眼，嘴角露出一丝自己也说不清楚的笑意：“我还不知道，你快要成亲了……”

　　“没有！没有！”萧月也是急了，连忙拉起方岩的手：“不要听他们胡说！不要！”

　　“什么是胡说？我父亲这次连聘礼都带了过来，怎么能是胡说呢？”

　　“滚！你们两个！立即给我滚开！”萧月怒喝。

　　眼见撕破了脸皮，那莫姓少年也沉不住气：“我们的长辈都已经基本谈妥了，说起来，我也算是你的未婚夫，你尚未过门，在大街上跟别的人走在一起，我也就不说什么了，难道请你一起吃顿饭，也是十分过分吗？”

　　“我就是要跟他走在一起！”萧月的脾气，十分倔强，别人若是故意气她，她是什么事情都能做的出来的，立即紧紧拉住方岩的手道：“我就是不会嫁人！要嫁，也只嫁他！”

　　“你！”莫姓少年吃瘪，面色一变：“你是不是有些过分了！”

　　对于双方的争吵，方岩充耳不闻，脑子里混混沌沌，过了一会儿，他才恢复一些，呆呆看了萧月一眼，道：“你总是要……我是该走了，前两天就说要走的，这时候已经耽误了……”

　　方岩语无伦次，怔怔就要朝前走去，萧月连忙双手拦住他，急声叫道：“你别听他们胡说，别听他们胡说！”

　　莫姓少年看萧月对方岩如此在意，心里的不快顿时达到了顶点，而摩云宗少主比他大哥更要放肆许多，上去就猛推方岩一把：“快走吧！这里不是你呆的地方！”

　　方岩脑子里一片空白，但常年修行下来，早就形成了习惯，感应有人触动自己，一反手，全力还了一拳。

　　以方岩现在的修为，全力一拳，岂是儿戏，摩云宗少主顿时被打的倒飞出去，恰好云雾宫有一堆客人出门，摩云宗少主正好摔倒在他们脚下。

　　“恩？这人是谁？怎么大白天就被人打飞了？”

　　“这个……好象是从汉威国来的，刚才在里面听说，是摩云宗的？”

　　摩云宗少主是何等的秉性，别人不来惹他，他也要惹别人，当着这么多人的面被方岩打的倒飞出去，狼狈不堪，顿时火冒三丈，连他的哥哥也变了脸色。

　　“尊驾究竟是什么人，怎么能出手伤人？”

　　“月妹是要嫁人了，以后，我再也不能见她……”方岩脑海中渐渐回想起和萧月在一起的种种，心中的感觉却说不清楚。

　　是酸，是痛，是苦？

　　有些人，注定要从生命中擦肩而过，有些人，注定要尘封在记忆中。

　　“方岩，难道你真不信我？”萧月站在方岩面前，凄凄问道。

　　“方岩？”莫姓少年微微一顿，方岩在铁烈诛杀邱万峰，各大势力均是收到了消息，摩云宗的宗主带着两个儿子，已经到了北域几天，也听到了一些风传。

　　“胆子不小啊，刚在铁烈谋害人命，就又跑到北域。”莫姓少年冷冷一笑：“既然胆子不小，为何不以真面目示人？还要戴了面具，藏在五行宫庇护之下。”

　　方岩的年纪和这面具显露的年纪相差太多，莫姓少年一眼便看了出来。

　　“什么叫谋害人命！”萧月心里已经是烦透了摩云宗两个少主，恨声说道：“邱家人都该死，杀一万个也不多，还有你们两个，更该死！”

　　摩云宗这次来到北域，是专程跟萧慕白提亲，这两个门派都是无上大派，一南一北，若是联姻，对双方有着不小的好处。但自从他们来了之后，萧月一直态度冷淡，而今天，更是在大庭广众下不给他们留一点情面。

　　莫姓少年不敢对萧月如何，但他也是听说，方岩和萧月的关系，十分亲密，心中醋意大生。

　　“吃了豹子胆了！敢对我家少主行凶！”

　　摩云宗七八个人齐齐冲了过来，方岩巍然不动，慢慢转过身，扯掉脸上的面具。

　　“是你！”摩云宗少主一看方岩的真面目，差点把肺气炸，他只听说方岩在铁烈诛杀了邱万峰，却没有想到，原来对方就是在蛮荒古地内给自己吃了个大亏的人。

　　萧月一闪身，冲到了方岩面前，伸手拦住众人，咬牙说道：“方岩是我五行宫的贵客，是我萧月的意中人，谁敢动他，就是跟五行宫作对，跟我萧月作对。”

　　“这人原来就是方岩，上次他在云雾宫打废了铁烈邱家的邱广，可惜当时我没能目睹。”

　　“萧家千金跟这个方岩好象关系非同一般啊。”

　　“原来真是个年轻小伙子，开始我看萧大小姐和这胡子拉碴的汉子走一起，吓我一跳。”

　　北域女子虽然较汉威女子更加豪放一些，但萧月这种姑娘家，能在大庭广众下说出方岩是自己意中人，也是需要极大勇气的。

　　如此一来，莫姓少年脸色更加难看，萧慕白对摩云宗宗主上门提亲，十分的重视，而且两家的长辈基本已经将这事定了下来，因此，莫姓少年心里总以萧月未婚夫自居。但萧月在众人面前不仅不给自己一点面子，还公然说方岩是她心上人，让莫姓少年实在接受不了。

　　方岩从混混沌沌中震惊过来，虽然他和萧月之间互有情愫，但却是头一次亲耳听到萧月这样表白。

　　“月妹心中，还是有我的。”

　　一时间，方岩心头百感交集，却是忘了自己正在摩云宗众人的虎视眈眈之下。

　　“姓方的，少装死！”摩云宗少主咬牙切齿道：“在蛮荒古地内的仇，咱们要算一算了！”

　　“谁敢！”萧月始终拦在方岩身前。

　　莫姓少年几乎脸色气的铁青，他虽然比自己弟弟要收敛一些，但骨子里的傲气，却比后者一点也不少。

　　“把他给我围起来！”摩云宗少主一声令下，七八名属下便一窝蜂的围了上来。

　　“大哥。”摩云宗少主悄悄在他哥哥耳边说了一句：“此人绝不能放走！”

　　“自然不能放他！”

　　“你不明白我的意思。”摩云宗少主脸上阴晴不定：“蛮荒古地上一次出世的麒麟圣兽，是在他手上！”

　　“麒麟圣兽！”莫姓少年顿时倒抽一口冷气，麒麟圣兽这四个字的分量，他自然是清楚的，成年圣兽，威比武祖，在这大陆上，武圣强者已经是横行霸道的巅峰人物了，更不要说是武祖。

　　当时在蛮荒古地，方岩机缘巧合下带走了麒麟圣兽，不过他那时候名不见经传，没人认得，只有骗子老道士和摩云宗少主跟他照过面，眼下一认出方岩，摩云宗少主立即就回想起了麒麟圣兽的事情。

　　“那真的是不能放过他了。”

　　萧月不知道这两人在嘀咕什么，但一直是死死拦在方岩的面前。莫姓少年思索再三，犹豫着该不该在这里把方岩拿下。

　　“什么人！敢在白驼城生事！”

　　一声断喝传来，随即，从不远处快步奔来一行人，为首的，正是那个武场的管事。

　　“徐威！你来的正好！”萧月俏目圆睁：“这些人要跟我动手。”

　　“放肆！在白驼城，吃了熊心豹子胆了！敢跟我们五行宫过不去！”管事的虽然修为不算太高，但在白驼城里腰杆子却是十分的硬朗。

　　莫姓少年一看眼前的架势，就知道无法当众把方岩怎么样，这里毕竟是五行宫的地盘，麻烦惹的太大，他也没办法收场。

　　“山不转水转，难保以后没有碰面的机会！”莫姓少年冷冷看了方岩一眼，转身就走。

　　“大哥！”摩云宗少主连忙跟过去，急匆匆道：“就这样算了？”

　　“人多眼杂，不宜动手。”莫姓少年深深吸了口气：“立即回去，布置一下，派人暗中紧盯着他。”

　　“暂时便宜他一次！”摩云宗少主强忍住怒气，在蛮荒古地里，方岩害的他差点没命，拿出黑玉蟾蜍，才勉强逃过一劫，这口气万分的咽不下去。

　　摩云宗的人一走，萧月也无心在游逛下去，匆匆带着方岩回到了武场。两人对视了片刻，萧月才微微叹口气道：“这件事情，我没有告诉你，前些天，摩云宗的宗主，带着他两个儿子来到北域，跟我爹爹说了提亲的事……”

　　方岩虽然在心里把萧月看的极重，但到了这时候，才知道对方在自己心目中的地位，竟然重的出奇。一听到萧月要嫁人的消息，他顿时觉得天塌地陷一般。

　　“你总是要嫁人的……”

　　“我的心意，你还不明白吗？”萧月垂下头，玉手抚弄衣角：“我不会嫁他，谁也不嫁。我心里有一个人，把心都占的满满的，如何还能容的下别人？”

　　方岩感动万分，但稍一平静，又不知道该如何接萧月的话。萧慕白对他根本没有什么好感，且方岩也不可能长期留在北域。

　　“梁园虽好，却不是我久留之地……”

　　“你安心做你的正事，我就在北域等你。”萧月肃穆说道：“你一年不来，我就等你一年，你十年不来，我就等你十年，你若一辈子不来，我就等你一辈子。”

　　承诺虽然只是只言片语，却重如泰山，方岩低头想了半天，才猛然一震：“方岩！月妹只是个姑娘家，却能做出如此决定，你是顶天立地的男子汉大丈夫，难道还要期期艾艾！”

　　“好！”方岩一振精神：“总有一天，我要来北域接你！”

　　“傻哥哥……我且等着那一天……”

　　夜色深沉，冷月如钩，两颗心却比从前，更贴近了一些。

　　……

　　白驼城外，一队夜行人悄悄隐伏，其中一个暗中抚弄手中的一只小圆盘，过了半天，才肯定说道：“追魂丝的气息，在城内出现了。”

　　“那小子一定就在白驼城内！”

　　“天一亮，立即进城！”一个额头有道伤疤的四十多岁的中年武者猛一挥手，浑身隐匿的气息勃然爆发：“家主有令，诛杀方岩，只许成功不许失败！”

　　……

　　五行宫总坛。

　　一处华贵的居室中，两个摩云宗的少主人正恭敬站立，他们上首，是一个五十余岁的威严男子。

　　“父亲，事不宜迟啊，那方岩居无定所，说不准立即就要离开北域，等他回到汉威，再想找他，可就千难万难。”

　　“恩。”威严男子微微点头道：“这几天，我要随萧宗主赶往铁烈，这件事情，交由尚冲去办吧。”

　　“是！”

　　这威严男子，就是威震大陆，横行汉威的摩云宗宗主莫啸天，而他所说的尚冲，就是摩云宗属下那个武圣老者。

　　“方岩！这次让你上天入地无处逃遁！”摩云宗少主一捏拳头，尚冲虽然只是武圣初阶的强者，但毕竟是武圣，对付方岩这种武者，易如反掌。

　　“这事，不要张扬，这里毕竟是北域，又有萧家的小姐夹杂在其中，一切低调。”莫啸天吩咐道。

　　“父亲放心。”


第一百五十四章 祸不单行

　　“还有。”莫啸天郑重嘱咐道：“萧家小姐若是真的出现在这件事里，你们两个切记，不能伤及她一根汗毛！我和萧宗主之间谈的很投机，不要因为一些意外影响我们的大计。”

　　“父亲，这可是一只圣兽啊。”

　　“阳儿。”莫啸天对白衣少年说道：“这次我们到北域，不仅仅是要替你大哥提亲，还有更重要的事情，圣兽，我们志在必得，但这事你们要好好谋划，处置妥当，若是这次和萧宗主缔结联盟，以后我们还有更多的大事要做，你和你大哥，必然得独当一面，替为父分忧。”

　　“孩儿知道了。”

　　“明儿，阳儿，你们两个，要把事情办的一丝不露，为父等你们的好消息。”

　　“是。”

　　两人辞别父亲，走出卧房，莫阳轻声对自己哥哥说道：“大哥，父亲将重任交给我们，咱们需得好好商议一下。”

　　“恩。”莫明点点头，他本不是莫啸天的亲生骨肉，而是摩云宗宗主莫啸天的哥哥临死前托付过来的，不过，莫啸天视他如亲生一般，所以，凡是莫啸天交代下来的事情，莫明一向十分尽力。

　　“这件事一定要做好，麒麟圣兽，我们摩云宗必得，还有那个姓方的小子！”

　　莫明自从来到北域，亲眼目睹了萧月之后，对她也是十分的倾心，只不过萧月一直不拿正眼看他，让他十分失落。而昨天，在白驼城那么多人面前，萧月直言不讳，简直把莫明以及摩云宗的脸面都给丢尽了。

　　试问，这世上能有几个人眼睁睁看着自己未婚妻子，跟其他男子亲亲密密？

　　因此，莫明自从离开白驼城的那一刻，就在心里打定主意，一定要把方岩置于死地。

　　但是，莫明也是十分清楚的，以萧月对方岩的态度，若是真的有人暗中阻杀方岩，萧月一旦得知或者随行，肯定不会善罢甘休。而莫啸天又专门吩咐，不能让萧月有一丝一毫的损伤，以免耽误大事。

　　“这件事，我们要好好商量一下。”

　　“在武力上，咱们没有任何问题的。”莫阳信心满怀道：“尚冲虽然只是武圣初阶，但对付一个先天武者，就算他再有强横肉身，也没有半点用处，只要遇见了，就得束手待毙，我那没过门的嫂子，若真的出手阻拦，不妨先行委屈她一下，把她制住就是了，待到击杀了姓方的小子，再把她放了，父亲和萧宗主，必然不会怪罪的。”

　　两个人都细细的商议了半天，把一切细节全都敲定，连觉也不睡了，立即带上属下，连夜来到白驼城，只等天亮进城，就将方岩死死盯住，不给他任何逃脱的机会。

　　“姓方的，这次你绝对逃不掉！”

　　一缕晨阳慢慢升起，雾霭散去，白驼古城一如往昔。摩云宗诸人分批进入白驼城，莫家两兄弟暗中指挥。

　　就在摩云宗众人悄悄进入白驼城时，另有一批潜伏在城外的人马也进入城中，为首的，正是哪个脸有刀疤的中年武道强者。

　　“方岩！杀了我们邱家的人，你无路可去！”

　　……

　　白驼城斗武场内，方岩早已从睡梦中苏醒，暗中运功一周，精神奕奕。

　　过了不久，萧月又从五行宫总坛赶来，方岩见她之后，心里又多了一丝说不出口的情愫。

　　或许是昨夜一场对话，让他觉得，萧月，就是自己一生无法舍弃的人。

　　不过，一夜沉思，也让方岩知道，北域不能再停留下去。

　　“月妹，你留在北域，我要南行，总有一天，我会再回来的。”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”萧月此时的心情，却比昨天好了不知道多少，她相信眼前这个英武的汉威少年，一定会重归北域，来见自己。

　　但一转念间，萧月如玉的面庞上，又生出一丝愁容。

　　“自从上次和邱家决裂，爹爹虽然没有责怪我，但是五行宫内的高手，我却是一个也调集不来了。傻哥哥，你就要南归，我放心不下。”

　　“无妨，行事隐蔽一些，也就是了。”方岩也不会难为萧月，故作轻松道：“只要离开北域，进入汉威地界，一路海阔天空，他们即便有心为敌，也追不上我的。”

　　“话是这么说，但邱家在铁烈，是很有点根基的，门下高手众多，且……”萧月咬咬嘴唇，满脸都是不快：“还有那些摩云宗的讨厌鬼，看上去就不是什么心胸广阔之人，你和他们早在蛮荒古地内就结下冤仇，我只怕……”

　　方岩心里，也是有些焦虑，这一次离开北域，再也不可能象上次一样，有大批的五行宫高手随行保护，只能依靠自己。

　　“你放心，五行宫高手虽然不来，但是还有我。”萧月宽慰道：“我和你随行，把你送出北域。”

　　“我一个大男人，不用人送的。”方岩笑道，到了这个时候，他是绝对不会让萧月随同，虽然有萧月在，摩云宗的人或许有所顾忌，但邱家那帮人已经杀红了眼，连萧勉都敢伏杀，何况是萧月。

　　两人争执了半天，方岩这次态度十分坚决，不管萧月如何劝说，他都不许，末了，萧月也知道，自己修为不高，若真的跟方岩同行，一旦发生变故，不仅帮不上他，还会拖他的后腿，因此只好万分不舍的答应下来。

　　“你要好好的。”

　　“你也是……”

　　“事不宜迟，我要走了。”方岩猛然站起身，萧月知道现下形势紧迫，也就不再阻拦。

　　萧月推门而出，把正在外面守候的斗武场管事叫来，说道：“徐威，你把这里的所有人全叫出来，跟方公子一起出城。”

　　萧月虽然指挥不动五行宫总坛的那些高手，但这武场管事，还是对她言听计从。而且，这管事的也是常年接触各类人等的老油条，一听萧月的话语，就明白了她的意思，肯定是要自己召集人手，掩护方岩离开白驼城。

　　“小姐放心。”

　　管事的出去不久，就把武场内所有武者全部带了回来，这些武者平时都是在武场内做事，身上的装束均都一模一样，方岩也换了相同的衣服，混在其中。

　　“傻哥哥，一路顺风，我在北域等你……”

　　一群人三三两两的从武场内漫步而出，有说有笑，浑若无事，也丝毫不引人注目。

　　方岩也混在这些武者中，从武场出来，看似漫不经心，实则眼观六路，街道上繁华如昔，行人熙熙攘攘，却看不出什么异常。

　　但就在方岩离开武场的那一刻，白驼城另一端，一个邱家高手手持圆盘，微微一动，转头对脸有刀疤的武者说道：“方岩动了！”

　　“分头跟上！”

　　而且，在武场不远处，摩云宗武圣老者正暗中隐伏一棵茂密大树之上，全身气息收敛，与古木浑然一体，即便有人近在咫尺，也是察觉不出。

　　虽然武场众多武者都混杂在一起，身穿同样装束，但武圣老者的眼光何等犀利，一眼就从人群中，查找到了方岩的身影。

　　“终于出现了。”武圣老者微微冷笑。

　　方岩自觉得天衣无缝，却不知道，喧闹的白驼城中，已经有不少高手，悄悄先他赶出了城外。

　　徐威带人掩护着方岩，出城之后继续朝南方走去，方岩看看也差不多了，对他说道：“老兄，麻烦你了，赶紧带着大哥们回城去吧，你们都出去了，武场也没人照料。”

　　这一句老兄，把徐威叫的受宠若惊，他在五行宫中，身份地位并不高，而方岩却是萧月十分看重的人，所以，徐威一拍胸脯道：“在白驼城，咱们五行宫就是天王老子，武场就算一百年没人看管，也出不了什么事，不要紧，再送贵客一程。”

　　远处，莫明暗中皱皱眉头道：“五行宫的人一直和那姓方的小子在一起，咱们不好下手。”

　　“这些人总不会把他直接送到汉威去，那姓方的小子有珍禽代步，一会肯定要独自行动，到时候，直接把他在空中拦截就是了。”

　　“那就再等上一会。”

　　徐威一直把方岩送出了二十里，方岩召来金鹰，对他说道：“老兄，承你的情，我这就上路了。”

　　“贵客，有空要常来北域啊。”徐威挥手，依依惜别。

　　方岩登上鹰背，金鹰一声长啸，转瞬便飞上高空，直到这时候，徐威才带着自己手下人，返回白驼城。

　　一上高天，方岩才算心安，金鹰速度飞快，只要在这无垠碧空飞开了，就没人再找得到他。

　　但只飞了一会，方岩就察觉有些不妙，自己身后，竟然是猛的出现了十数个小黑点，来势飞快。

　　“这些也是载人的珍禽！”方岩心头一惊，此时此刻，在白驼城外见到如此多的飞禽，必然不是什么好事情。

　　“不管是谁，先跑了再说！”方岩驾驭金鹰，把速度催动到了最快，但身后那些人，所骑的都是罕见的异种，比他得金鹰，更加快捷了几分，不过多久，后面的人离他也是越来越近。

　　“坏了！逃不掉！金鹰飞不过他们！”

　　方岩一时间就有些慌乱，如果金鹰飞不过追击者，那事情就十分的难缠，毕竟身在万丈高空，一点闪失摔落下去，根本没有任何活命的机会。

　　就在这一瞬间，在方岩的左右两侧，又出现了二十来头珍禽，上面全都坐着武者。

　　“怎么会有这么多人！”方岩更加吃惊，因为距离还远，他也分辨不清楚这些人，究竟是邱家，或是摩云宗。

　　不仅方岩吃惊，就连他左右的追击者也在心里纳闷。

　　“怎么搞的，除了我们，怎么还有人在追击这小子！”邱家的刀疤武者沉声道。

　　“追击他的人，身份不明，都是陌生面孔，好像不是我们北域的武者。”

　　“说不定也是些无名小辈。”有人推测道。

　　“你脑子锈了？”刀疤武者低声训斥道：“看他们所骑的云鹰，全都是罕见的异种，无名小辈，能骑的起这样的东西？”

　　“那我们怎么办！”

　　“追下去！”刀疤武者一咬牙：“家主有令，这次一定要把那汉威小子诛杀！人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　与此同时，摩云宗的两个少主也骑在鹰背上琢磨起来。

　　“两旁的那些人，是什么来历。”

　　“看他们样子，也是在追赶前面那小子。”

　　“难道是铁烈邱家？”莫明沉思道：“那小子在铁烈击杀了邱家的核心人物，对方肯定不会放过他。”

　　“大哥，那我们怎么办！”

　　“他手里掌握着麒麟圣兽，万万不能落到别人手里，我们追紧一点！”

　　两批人马你追我赶，让方岩在半空中走投无路，这样的境地中，如果逃不过去，就要立即落地，否则，会被对方高手轰杀下来。

　　而且，这两帮人所乘的，都是速度飞快的珍禽，追了片刻，双方距离越来越近，方岩再也不敢迟疑，驾驭着金鹰，慢慢降低高度。

　　“看你这次能逃到哪里去！”邱家的刀疤武者憋足力气，追了下去。

　　“我们不能落后！”摩云宗众人也不甘示弱。

　　方岩紧张思索着，心知再这样跑下去，绝对是死路一条，匆忙间没有办法，低头一看，下面恰好是一片荒山野岭，便急速冲了下去，身子一翻，从十多丈的高空跳下来，闪身隐没在林木中。

　　他身后的两批追击者，更是跑的飞快，一个个接连跃下地面，顺着方岩的踪迹就追了过去，尤其是那名为尚冲的武圣老者，一马当先，白发飞舞，神威凛凛。

　　“妈的！”刀疤武者边跑边心里发憷：“这老东西是什么来历，看样子很不好惹。”

　　武圣老者心里也直犯嘀咕：“那个刀疤脸的汉子，修为只比我低一点点。”

　　方岩本以为自己落到了茂密的林木中，一时间就能借着地势逃脱，但他无论怎么跑，身后的敌人总是紧追不舍。

　　“怪了！他们如何得知我的方位的！”方岩惊疑交加。

　　殊不知，方岩身上那一丝丝追魂丝，这时候正是效力最强的时候，不管他怎么跑，都是躲不过邱家的那一群武者。而摩云宗众人，不仅追击方岩，暗中还防范着邱家，因此两帮人你追我赶，都怕落后。

　　方岩的神行八变，已经修炼到了较高境界，但是在这种地势极为复杂的环境下，能甩的脱众人，却甩不掉摩云宗的武圣老者和邱家的刀疤脸，这两个强者一左一右，互不相让，紧紧在身后尾随，过了片刻，离方岩越来越近。

　　“不行！在这种地势上，我的速度没有太大优势，要想办法到一块地域平坦处。”

　　方岩边跑边看，在他左前方，是两座山峰之间的低洼地，地势倒是相对平坦一些，只要跑到哪里，没有任何屏障，就连武圣老者，也是追不上他。

　　“就到哪里去！只要甩脱他们，翻过山峰，便能隐身在这茫茫大山中。”

　　方岩想的倒是不错，这附近都是连绵群山，只要能争取一点时间，甩脱后面的敌人，隐没在了大山之中，别人再想找他，就如大海捞针一般。但邱家的刀疤武者却微微冷笑，心说不管你逃到哪里，只要身上的追魂丝不断，就难逃追击。

　　更为要命的是，摩云宗武圣老者把吃奶的劲都使出来了，速度更是提升到了极限，他的步法虽然没有方岩的神妙，但武圣强者，非同凡响，一番疾奔下来，比之方岩，只是慢了一点。

　　“还是不行！武圣太变态了，若不把我的神行八变修炼到第六变或是第七变，遇见这种老疯子，还是不占什么太大的优势！”

　　方岩一边跑，一边后悔没有在极北将步法修炼的更上一个台阶。但神行八变这种世间无双的步法，就和武者晋级一般，越是到了上层，修炼越是缓慢，方岩借助着极北的苦寒，能在短短十来个月中，从第四变修炼到第五变，已经是非常不易的了。

　　现在说什么，也都迟了，武圣老者箭步直冲，龙腾于野，在方岩身后十几丈的地方，猛然轰出一拳，拳罡如龙，气贯长虹，宛如一道锐利的气箭，穿透万物。

　　呼！

　　方岩连头都来不及回，立即闪身，拳罡击中一棵环抱粗的大树，大树不堪重负，齐齐而断。

　　“老变态！幸亏没打到我身上。”方岩一头冷汗。

　　“留下吧！”

　　武圣老者大步向前，震得山地抖动，就象一尊魔神，威压四方。

　　刀疤武者比武圣老者慢了一步，但也紧追不舍，在后面飞速而行，身体带出的劲风清晰可闻。

　　“一个是摩云宗的老变态，另一个，不知道是不是邱家的人！”

　　方岩脑子里顿时乱了，被这样的老疯子追击，真是令人痛不欲生，他不断提升速度，想要尽快离开这片山林，到前面的山地中去。

　　“还要跑！”武圣老者也不是什么好脾气，追了这么半天，早追的一肚子火气，忍不住暴怒，几乎动用全力，身体化成一道肉眼都察觉不出的旋风，嗖的直窜过去。

　　到了这个级别的武者，一步十数丈，更别说全力而发，武圣老者发威，能一跃十多丈，轰杀天空中的术师，就更不要说地面上的方岩。


第一百五十五章 逃遁

　　武圣老者身形如龙，化成旋风，一蹿十多丈，顿时把和方岩之间的距离，缩短到了只有几丈之遥。

　　“这老疯子！还有这一手！”方岩大吃一惊，却没想到武圣老者除了跑得快，还能奋力飞扑出来这么远。

　　“再吃一拳！”

　　武圣老者一心要把方岩拦截下来，而邱家的刀疤武者，则是一心要把方岩击杀，两个强者在后面一起动手，方岩顿时苦不堪言。

　　呼！

　　方岩一抖手，白骨戟挥动，光芒一闪，身后两个人都没有防备，料想不到方岩在这种强压之下，还敢动手反抗，邱家刀疤武者，对方岩的底细，摸的十分清楚，知道他手上有一把利器，所以心里一直防备着，还算好上一些。而摩云宗的武圣老者，老当益壮，一马当先，被器芒逼退，狼狈不堪。

　　尽管武圣强者，肉身强硬到了令人吃惊的地步，但面对这种罕见的神兵，还是占不到便宜，武圣老者一闪身，倒是躲过了无坚不摧的器芒，但一缕白胡子，却飘飘洒洒的飞落下来。

　　这一来，武圣老者更是暴跳如雷，一拳把方岩轰的站立不稳，刀疤武者也趁势上前，臂间气象丛生，两道混沌气相，缠绕飞转。

　　轰！

　　刀疤武者一上来就用了杀手，力图把方岩一举毙之，如此一来，武圣老者更是忍不住了，他知道，圣兽麒麟是方岩带走的，若是把他打死了，就再也逼问不出圣兽的下落。

　　但武圣老者这时候也不敢分心，方岩身形太快，好容易借着地势把他追上了，只要一分神，立即又跑得没影子。于是武圣老者暂时按捺住对刀疤武者的不满，想先把方岩截住，等身后尾随的同门赶到之后，再做计较。

　　武圣老者出手有分寸，不再全力击杀，而是围着方岩，不让他有脱身的机会，那刀疤武者就不同了，一招狠过一招，恨不得把方岩一拳砸死。

　　“这汉子真讨厌之极！”武圣老者胡子被削掉一半，形象大损。

　　方岩被两个强者拦住，叫苦不迭，更要命的是，这一耽误，身后那些武者全部都趁机赶了上来，呼啦啦三十多人，把周围围的水泄不通。

　　“尚老！不要鲁莽！”莫明知道方岩心怀麒麟圣兽的下落，所以尽管心里把方岩恨的要死，也不得不暂时留他的姓名。

　　武圣老者早就对刀疤武者憋了一肚子的火，看自己的同伴到来，一吹胡子：“你这汉子！给我滚的远一点！”

　　“老东西！你先给我滚！”

　　两个高手，一边打一边斗嘴，而后来到的人，不出一会就看的出来，武圣老者只是想把方岩生擒，而刀疤武者，则是必杀方岩而后快。

　　“给我上！杀了这小子！”刀疤武者一声大喝，身后的邱家众多高手一窝蜂的涌过来。

　　“这小子暂时还不能死！”莫明大吃一惊，连忙一挥手：“拦住他们！”

　　这话一说，摩云宗的高手们，都懵了，也不知道该去拦方岩，还是拦邱家的武者。

　　“蠢货！拦住那帮人，暂时不能让他们杀了这小子！”莫明一声低喝。

　　“是！”

　　既然有少主发话，这些摩云宗武者也不说什么了，冲上去，一人找准一个邱家人，乒乒乓乓打了起来。

　　“妈的！你们要干什么！”刀疤武者怒道。

　　“先打死你们这帮王八蛋！”武圣老者更不是什么善人。

　　两个队伍中修为最高的武者，本来一心对付方岩，却一个要杀，一个不让杀，斗来斗去，斗的急了，一个吹胡子，一个瞪眼睛。

　　“你们是什么来路！”刀疤武者心想着赶紧诛杀方岩，好回去跟邱万剑交差，虽然有点发怒，也不想节外生枝：“我们要做正事，你们现行退避。”

　　“滚！”武圣老者没什么好听话。

　　“等这里事了之后，少不得要跟你们交流交流！”刀疤武者威胁道。

　　“现在就交流交流！”武圣老者根本不吃他这一套，丢下方岩，朝刀疤武者就奔了过去。

　　武圣老者是武圣二重的修为，刀疤脸武者，则是刚刚步入武圣境界，乃是邱家的核心人物之一，虽然他比武圣老者的境界低了一些，不过两人相差不是太多，真的放手去斗，也不是三两百招就能分出生死的。

　　但是刀疤武者这一次带来的人，要比摩云宗多上一些，双方顿时打了个旗鼓相当，让方岩压力顿减。

　　刀疤武者的臂间气相，汹涌无匹，打方岩是没有任何问题，但武圣老者不得已，为了阻拦他击杀方岩，只好暂时调转矛头，刀疤武者对付他，可就没有那么轻松了。

　　“妈的！这算是什么事！”

　　“少说废话！要么现在滚蛋，要么就死在老夫拳下！”

　　武圣老者毕竟比对方稍稍高了一个小境界，在武圣这个级数内，一个小境界的差别，说不准就是致命的。

　　轰隆！

　　武圣老者只想赶紧把刀疤武者解决掉，好转手生擒方岩，立即搬出一套上成战技，双手环绕，竟然隐隐有阴阳双分的气象，融合自然法则，无比汹涌。

　　刀疤武者一咬牙，也不甘示弱，双臂间的气象更猛烈了几分，几乎达到喷涌欲出的地步，蕴含无上神力。

　　嘭！

　　武圣老者双手化成一团气流，刀疤武者则催动气象，两股大力碰撞，地动山摇，声势骇人。

　　当初在蛮荒古地内，莫阳就亲眼目睹过，自己门下两个武圣强者和东皇教以及沧浪山的武圣对决。武圣，大陆王者，手段通天，威不可挡，武圣之间的对决，乃是这世间两种极致力量的碰撞，声势之大，超乎想象。当时在蛮荒古地，四个武圣出手，几乎把一座山都打平了。

　　不仅山头打平，就连离战场近一些的武者，都受到波及，非死即伤，莫阳一看两个武圣又再这里交手，立即拉着莫明退后。

　　“大哥！武圣对决，威力太大，我们稍稍退避一下！”

　　“不行，那小子也在附近，若是波及他，就得不偿失了！”

　　不过，武圣老者倒是象猜透了他们两人的心思，斗着斗着，就把刀疤武者逼到了战圈之外，两人在附近一片山地上，你来我往，打的十分热闹。

　　“老东西！没完了是不是！”刀疤武者也算是一方强者，在铁烈国有着很大的威望，但偏偏遇见比自己高了一个小境界的对头，被压制的没有脾气。

　　“打的就是你！”武圣老者性烈如火。

　　而邱家和摩云宗这两批武者，本来素不相识，但听从各自首领的指令，揪打在一起。武者相争，生死有时候都是一瞬间的事情，伤亡在所难免，斗了片刻，双方各有损伤。

　　如此一来，本来没事的人，也被打出了真火，憋着通红的眼珠子，玩命的施展各自的绝技，想把对手彻底轰杀至渣。

　　不过，这两帮人做事还是有分寸的，打的不可开交中，还各自有两名高手，围攻着方岩。

　　若是放在平时，方岩被四名高手围攻，即便有白骨戟在手，也是凶多吉少，所幸的是，这两帮人目的不同，一方是为了活捉，然后逼问麒麟圣兽的下落，另一方则是要立毙他于当场。所以斗到白热化时，方岩总能看看脱险，邱家武者全力施展杀招，摩云宗的高手迫不得已，为了留方岩一条命，还得出手替他挡上一挡。

　　惨叫声不断传来，双发打出真火，立即就是一副不死不休的架势，时不时就有人负伤乃至身亡。摩云宗两个少主在旁边观战，都暗暗后悔没有多带几个人来。

　　“大哥，若是照这个样子下去，我们不占优势了！”莫阳担忧道，他们的人本来就少，武圣老者又在远处全力收拾刀疤武者，暂时脱不开身，双方打了半天，虽然互有损伤，但摩云宗的人却是却打越少。

　　“这帮是什么人！查清楚！等事情过了，必然跟他们没完！”

　　莫阳想了一想，在旁边大声喝道：“我们是汉威国摩云宗，擒拿一个仇敌，你们速速退去，否则，后果自负！”

　　汉威国摩云宗，乃是无上大派之一，势力十分雄厚，宗主莫啸天，更是武圣六重的超级强者，有着十分强大的威慑力，一般说来，绝对没有任何门派愿意轻易的得罪他们。

　　“摩云宗！他妈的！打的就是你们这些摩云宗的王八蛋！”

　　刀疤武者接连被武圣老者轰击两拳，虽然还不至于毙命，但被武圣的拳头打中了，滋味十分不好受，口鼻间鲜血四溢，高声叫骂。

　　邱家一向都在铁烈和北域活动，且他们势力也是强劲，连北域的霸主五行宫都敢惹，更不要说是汉威国的摩云宗了。

　　莫阳本来想抬出自家招牌，威慑敌人，要知道，武圣六重的强者，那几乎可以说是绝世的杀器了。但偏偏是遇见了刀疤武者这种混不吝的角色，根本不买账，反而吆喝手下人，叫他们别放跑了一个摩云宗的人。

　　而这时候的方岩，却是有惊无险，每次被邱家两个武宗高手打的几乎快要丧命时，摩云宗两个武宗就会及时出手，格挡住对方的杀招，让方岩有一丝喘息的机会。斗的时间长了，方岩也焦灼不堪，这两帮人虽然现在打的不可开交，暂时顾不上自己，但他们一旦分出胜负，胜利的任何一方，都不会轻饶方岩。

　　“要尽力脱身！”

　　方岩在四个武宗之间来回游斗着，渐渐摸出了一些门路，时不时就引动邱家的两个武宗，和摩云宗两个武宗碰撞一下。四个高手被弄的一肚子火，却暂时还发不出来。

　　“妈的！给老子让开！”一个邱家武宗显然从小没有读过书，言语十分粗鲁。

　　“让你大爷！”摩云宗武宗更是技高一筹，使出汉威国的国骂。

　　“要不是现在有正事！老子非扒了你的皮不可！”

　　“求之不得！我身上正痒，等下正事做完，你这王八蛋不要走，好好斗上一场！谁走谁遭天雷劈！”

　　方岩则是越来越顺手，如鱼得水，撩拨的四个武宗都是牙根痒痒，既恨透方岩，又恨透对手。

　　“摩云宗的老变态被那刀疤脸缠住了，这是大好机会，只要我抽身逃脱，这些武宗，大概追不上我。”

　　方岩又斗了一会，找准机会，伸手摸出一张遁身符。这种神符自然是比不上薛公佐当初在蛮荒送给他的失传神符，不过在场全是武者，没有术师，即便这种神符，也没人能够破去。

　　“就这一张了！要找准机会再用！”

　　方岩捏着仅有的一张神符，飞快的寻找脱身的契机，在四个高手中游斗，也不是什么轻松事，方岩最少挨了十多拳，若不是他刚刚晋级先天大武师，又炼化了不少的真龙精血巩固体质，这时候早就被打散了。

　　两个邱家武宗鼻子都快气歪了，空有一身超越方岩的战力，但每次就要得手时，摩云宗两个武宗一脸不情愿的就过来阻挡。

　　啪啪！

　　邱家武宗不约而同的全身骨节爆响，如同鞭炮齐鸣，随后四只手掌从头顶大力拍下，暴涨了一倍都不止，气势汹汹，想趁乱把方岩一举拍成肉饼。

　　方岩干脆就不躲了，两个摩云宗武宗头晕脑胀。

　　“妈的！真把我们当傻小子了！”

　　不管乐意不乐意，这两人还不能袖手不管，强打精神，一人对上一个邱家武宗，双拳齐出，化解掉这股能拍塌山岳的大力。

　　也就在双方拳掌相撞的一瞬间，方岩猛然抖出暗中捏着的神符，同时把白骨戟晃成一团亮芒，杀气四溢，凶机弥漫，令人不敢逼进。

　　趁这机会，方岩闪身躲入了漫天的黄雾之中，拔脚就走。

　　“坏了！要跑！他有遁身符！”莫阳一声断喝。

　　“追！”

　　莫明此时也是站不住了，摩云宗和邱家已经斗到了这种地步，损失惨重，若是抓到方岩，逼问出了麒麟圣兽的下落，还算有所补偿，若是被他趁乱逃了，那真是亏到了姥姥家。

　　嗖！

　　方岩施展神行八变，快的一塌糊涂，转瞬间就消失在了黄雾之中，而他留下的那团器芒，却是阻挡了身后的四个武宗高手，使得对方稍稍慢了一步。

　　“妈的！还打不打了！正主都跑了！”一个邱家武宗等器芒消失，一头扎进黄雾里，却随即又跑了出来：“一片迷雾，什么都看不见。”

　　“都是你们这群王八蛋！”两个摩云宗的武宗也是急的干瞪眼。

　　莫明和莫阳两兄弟，从人群外围急速的奔了过去，也无法在漫天黄雾中看到方岩的一片衣角。

　　“从旁边追！”莫明一转身，跑到了黄雾的边缘，奋力追赶，想紧紧的追赶黄雾。他知道这种遁身符都是由高强术师以术法刻画，却不能持久，用不了多长时间，黄雾就会稀薄消失，到时候，方岩无处隐藏。

　　而远处正在不断争斗的两个武圣，察觉方岩借着黄雾逃遁，也是暂时停了下来。

　　“要是被他逃脱！老夫必回来取你性命！”武圣老者棋逢对手，这一仗打的很不轻松，浑身衣服碎裂，肩膀被对方重击一拳，骨头都快碎了。

　　“妈的！你不找我，我还要找你！”刀疤武者更惨一些，只剩下贴身的宝衣，鼻血顺嘴朝下直流。

　　面对这一团不知尽头的黄雾，所有武者都傻脸了，人只要贸然进去，不一会就得迷失方向。武圣老者迅速在黄雾的另一端边缘追赶过去，想和莫明莫阳兄弟两个夹击方岩。

　　刀疤武者此时心里暗中得意，悄悄看看圆盘，立即追踪到了方岩的去向，只不过他也不敢直接进入黄雾中，和武圣老者一样，跑到黄雾的边缘，一路追下去。

　　“没完了是不是！”武圣老者一转头，就看见满脸鲜血的刀疤武者。

　　“这是你家的地盘？老子乐意在这里活动！你能把我怎样！”刀疤武者一边还嘴，一边奔跑。

　　武圣老者气的吐血，但这时候忙着追击方岩，也无心跟他计较，只不过心里却暗暗下定决心，只要以后有机会，肯定要把这刀疤脸揍的死去活来。

　　方岩隐身在迷雾中，不要命的施展步法，这一次，形势大有好转，除了摩云宗的武圣老者之外，在场的其他人都追不上他，而武圣老者被刀疤武者纠缠，俨然是起步晚了。

　　“这附近都是群山，只要钻进去，够他们找的！慢慢找机会，脱身出去！”

　　莫明所料不错，方岩的遁身符所散发的黄雾，没有多久就开始稀薄，又过了一会，全数消失，但此刻放眼望去，哪里还有方岩的影子。

　　而且，他们身前远近都是连绵起伏的群山，人跑丢在这种地方，实在很伤脑筋。

　　“所有人都分开，去找他！”莫明一声令下。

　　“大哥，我带人朝东面，你带人朝西面，尚冲在中间，其余人各自散开，咱们齐头并进！”

　　“好，就这么办！”

　　话音一落，莫明立即把自己手下仅存的几个人分开，在茫茫大山中继续追了下去。


第一百五十六章 追杀（一）

　　“你们这些王八蛋，在大山里瞎胡乱找吧！”刀疤武者跟尚冲对战半天，没占到什么便宜，反而吃了不小的亏，一直到方岩消失在了迷雾之中，这才得意洋洋，暗中摸摸自己所藏的圆盘。

　　只要有追魂丝在，无论方岩走到那里，都是逃不掉邱家的追踪。

　　而摩云宗的武圣老者，却看不出刀疤武者的小九九，跑了片刻，双方就逐渐的分开。

　　“这讨厌的汉子总算是滚蛋了！”以武圣老者之强，也对刀疤武者有点忌惮，对方好歹也是刚刚步入初阶武圣的强者，想要彻底把他打服，没有几个时辰是不可能的。

　　大山连绵不断，宛如浩瀚海洋，一眼望不到尽头，邱家和摩云宗这些人撒进去，连影子都看不到，跑的时间长了，追击者就不得不散开，邱家人还好说一点，因为有追魂丝的缘故，他们全在刀疤武者的带领下，合并到一起，追击方岩。而摩云宗的人就没有这么好的运气，为了不让方岩漏网，仅剩的几个人也分头行动，在茫茫大山中越跑越分散了。

　　莫明莫阳两兄弟，都在心里把方岩恨得要死，一人带着一个属下，在群山中急速奔跑着，他们没有追魂丝，只能在这里碰运气，跑的时间长了，就有点丧气。

　　“少主，这里实在是太大了，我们的人少，这样找下去，不是办法。”莫明的随从，是个先天大武师巅峰的武者，只差一线，就能步入武宗境界。

　　莫阳自然不会把方岩身怀麒麟圣兽的消息告诉这些手下人，所以他没好气道：“不是办法也得去给我找！”

　　“少主。”那随从有点忧虑道：“我们这次来的几个好手，都跟那帮人拼杀时折损了。”

　　“恩！”莫阳恨的牙痒，本来以他带来的这些人，围住方岩之后，就算对方再有遁身符，也不见得能够逃脱，但是邱家人一出现，立即把他的计划全盘打乱，双方互相牵扯，结果导致方岩钻了空子。

　　“等这件事了结，要好好跟这帮人清算清算！”

　　“少主，刚才那小子，虽然修为不算太高，但步法却是十分的精妙，而且，他手上那把利器，太过犀利，我们两个跟大少爷他们分开，在这种地方，若是真的追上了那小子，是不是……”

　　莫阳早在蛮荒古地的时候，就已经晋级了先天大武师，这一年多来，又有着不小的进步，不过他当时在蛮荒狠狠的吃了方岩一个亏，现在想想，还是心有余悸。

　　但麒麟圣兽的诱惑，实在太大，而且，莫阳始终不信，凭方岩的修为，能在两个先天大武师的夹击下占据上风。

　　“怕什么！好歹你也是马上要晋级武宗的人了，武宗，是能开宗立派的高手，还怕一个刚跨入先天大武师的人？”

　　“少主，不是这样，那小子在铁烈，独身一人诛杀了邱万峰，据说，当时邱万峰的身边，就有两个先天大武师的随从。”

　　“妈的！”莫阳越想越气，破口骂道：“刚才那帮人，是不是就是邱家的！跟他们没完！”

　　两人一边奔跑，一边商量，那随从始终有点忧虑，但莫阳这种人，天生就孤傲惯了，让他亲口服输，根本没可能。

　　“我们两个对他一个，胜算很大，而且……”说到这儿，莫阳摸出一颗白药丸，丢给随从道：“把药丸吃了。”

　　“这是？”

　　“叫你吃你就吃！”莫阳伸手摸摸自己怀里一只黑色的玉蜈蚣：“有这东西在，打不死他也毒的他没有还手之力！”

　　……

　　方岩在茫茫群山中没命的奔跑着，丝毫不敢有任何停留，身后的追击者太过厉害，让武圣老者或者是刀疤武者任何一人追上，就没有什么脱身的机会了。

　　而这时，方岩也不敢随意的召唤金鹰，本来自己隐藏的还算好，一旦出声，就有可能惊动别人。只能尽全力在大山深处继续跑下去，找到合适机会再说。

　　跑了足有半个时辰，山路便越来越崎岖，且如羊肠小道一般，十分难走，方岩抬眼朝远处望望，前面只有一条道路，通往两座大山之间的山口。除此之外，周围再也没有别的路可走。

　　“要尽快通过这个险要之地！”

　　方岩一路上不敢有半点停留，虽然他本元充沛，但这么长时间下来，也有点心慌气短，不过前面的山口地势十分险要，要是被堵在那里，危险万分。

　　与此同时，莫阳和那个先天大武师的随从，从另一条看不出形迹的道路中，远远也是望见了前面的山口。

　　“少主，前面好像只有一条路了。”

　　“路越少越好！”莫阳看看前方，连绵的大山起伏不断，好似一道没有缝隙的墙壁，延伸到了极远处，而这道天然墙壁之上，就只有那个山口这唯一的出路。

　　两人快步上前，只片刻功夫，就先后察觉出了异状。

　　以方岩的速度，且占了先机，本来一路狂奔下，绝对没有人能轻易追上，但他对这里地势不熟悉，一边跑一边摸索，而莫阳和那随从两人也是两眼一抹黑，阴差阳错之下，竟然是误打误撞的走上一条近路，几乎和方岩在同一时间内，到达了山口附近。

　　“好像有人！”随从极小声的说道。

　　“这地方如果有人，必定是那小子！”莫阳一咬牙，两人便左右分开，冲着发出轻微声响的地方猛扑过去。

　　深山中草木繁盛，行动间不免会发出声响，莫阳两人正是听到了方岩前进时的响动，而他们俩的响动，也是被方岩听得一清二楚。

　　慌乱中，方岩也不及分辩自己怎么会被人追上，而且，面临前面险要的山口，他也不敢轻举妄动，万一山口处也有人先行过去埋伏，自己前后受敌，立即要处于极为被动的位置。

　　就在这犹豫的一瞬间，莫阳和那随从已经先后到了方岩身后。刚才一群人乱斗中，方岩的白骨戟凛凛生威，因此随从不敢大意，一上来就以拳罡隔空击来。

　　随从是先天大武师巅峰修为，比不上武圣老者的拳势，却也小有威力，方岩一把抽出白骨戟，随手打碎了呼啸生风的拳罡，脑子里乱糟糟一片，也不知道是该夺路而逃，还是先料理身后的追击者。

　　这时候正是大白天，双方一照面，方岩就看清楚，对方正是自己在蛮荒古地内见过的摩云宗少主，且他身边只有一个随从，修为不算高绝。

　　“只来了两个？”方岩随身退了两步，紧张思索道：“如果只这两个人，还好对付，不知道他们别的后援在不在附近。”

　　莫阳在左边追赶方岩，却也不敢追的太近，也学着那随从的样子，以拳罡对敌，只不过他的修为对现在的方岩来说，已经构不成什么威胁，方岩只是挥手间，就把他的拳罡化解于无形之中。

　　“上！”莫阳一咬牙，抬头看看四周的坏境，同时伸手捏着怀里的黑玉小蜈蚣，这条玉蜈蚣里，隐含剧毒，一经扩散出来，就要腐蚀人的血肉，凶险无比。不过现在还不是生死关头，莫阳只是观望，暂时并没有使用蜈蚣的打算。

　　方岩在犹豫，莫阳也在犹豫，他们摩云宗众人身上，都有能够讯息烟火，只要抛向半空，其他人立即就能分辨出自己的具体位置，火速赶来救援。但莫言担心的是，邱家一众武者也是在深山中追击方岩，若是看到了讯息烟火，说不准也会顺着摸索过来。

　　“先忍一忍再说！反正这小子行踪已经暴露，最好不要惊动了那一群王八蛋！”

　　莫阳和随从两个人合力击杀方岩，只不过他们两个手里没有能够抵挡白骨戟的神兵，而且在修为上也没有压倒性的优势，所以畏畏缩缩不敢近身肉搏。方岩倒也不敢太过放肆，只是在进与退之间犹豫着。

　　“可惜大哥没来，他身上有一柄赤血软剑，大概能够抵挡住这小子的利器，只要没有兵器上的优势，他的修为算不得什么。”

　　方岩也不想在这里跟两个人纠缠，但他只要稍一靠近，莫阳跟那随从就迅速后退，不与他硬拼，来回几次，方岩就觉得这样下去不是办法，到处都是追击者，万一又有别的人追上来，那就麻烦了。

　　“不跟你们玩了！”方岩催动白骨戟，器芒将那两人逼开，随即踩着步法，迅速朝山口奔去。

　　“少主！我们两个拦不住他！”

　　莫阳犹豫了一下，从牙缝中挤出三个字：“放烟火！”

　　那随从也不知道方岩身怀着麒麟圣兽的秘密，只想安稳的把他拿下，早就有了求援的意思，一听莫阳下令，立即就掏出讯息烟火，用力抛上半空。

　　轰！

　　一团亮光伴随巨响，在他们头顶上方爆裂开来，声响在空旷的山野中传播出去很远。

　　“是我们摩云宗的讯息烟花！”莫明一看，立即带人朝着烟花爆裂的方向奔去，与此同时，尚冲也看到了天空的烟花，第一时间也是急赶过来。

　　方岩一看烟花爆裂，就知道这是对方求援的信号，于是把速度更是提的飞快。

　　嗖！

　　就在方岩距离着山口越来越近的时候，身后猛然传来几声极为犀利的破空之声，他顾不上回头，随手以白骨戟格挡，但令方岩吃惊的是，这发出破空之声的东西虽然被自己架开，但上面蕴含的力量竟然大的出奇，震的虎口都微微发麻。

　　“有高手来了！”

　　“还想跑！”

　　一声断喝传来，十多条人影从几个方向朝方岩围拢，莫阳和那随从一怔，只觉得头顶上呼的一声，飞闪过去一条人影。

　　这条人影迅猛如龙，身在半空中，一道极为猛烈的拳罡就脱手轰出。

　　“是刀疤脸！”

　　方岩吃了一惊，这个刀疤武者，修为很强，能跟武圣老者搏斗半天还没被打残，实力可想而知。

　　而那十多条人影中，起码还有三个武宗境界的高手，只在一瞬间，就把方岩的去路全部赌死。

　　“妈的！他们又追上来了！”莫阳低声骂道，但现在，他身边只有一个随从，还算不上高手，面对对方这么多人，只有忍气吞声的份。

　　“家主有令，杀无赦！”

　　刀疤武者一声令下，十几个邱家武者一齐动手，他们掌握着方岩的去向，所以一路追击下来，力量十分集中，十几个武者，围住方岩，本元横飞，杀气弥漫，只一个呼吸间，强烈的死亡阴影就笼罩住了方岩。

　　“真要抢我们的生意！”莫阳大急，他现在已经能够确定，这些武者肯定是铁烈邱家的人，若是真被他们杀了方岩，麒麟圣兽的下落，就成了无头迷案。

　　“逼我出手了！”

　　莫阳捏着黑玉蜈蚣的手稍稍犹豫了一下，这种小蜈蚣内的剧毒毒性十分猛烈，如果没有沾染到要害部位，血肉被消融后还能勉强救过来，若是沾到要害，立即就会致人毙命。

　　不过莫阳转念一想，就打定主意，他在蛮荒古地内就对方岩使用过一次黑玉小蜈蚣，不过被对方勉强躲过，反而是毒杀了自己两个属下。方岩对这种小蜈蚣的厉害，自然是清楚的，一经发现，肯定会比邱家武者的反应更为迅速。

　　“再不出手，那小子真要被杀死了！”

　　唰！

　　莫阳不再犹豫，手腕一抖，那条小蜈蚣就象顿时充满灵性一般，嗖的飞到了不远处那群正围杀方岩的武者头顶。

　　啪！

　　一声轻响，黑玉小蜈蚣在众人头顶爆开，顿时，一股漆黑的浓雾就在四方扩散弥漫出去，一下子就把这十几个人，完全笼罩了在黑雾之中。

　　方岩自然是认识这种小蜈蚣的剧毒，只不过他现在被人逼的手忙脚乱，只靠着白骨戟的威势勉强抵挡，全身上下，已经中了三个人的兵器和拳头伤害。

　　“啊！”

　　一群邱家武者淬不及防，两个修为稍低的武者被黑雾吞噬，连惨叫都没有发完，就化成了一团血肉。

　　“这是什么东西！”

　　还不等其余人有什么反应，小蜈蚣发出的黑雾就顺着强劲的山风，在四处肆虐，任他是手段通天的高手，却根本无法和这种黑雾剧毒对抗，一个武宗强者，半边身子被黑雾淹没，虽然他就势后撤，一闪身冲出了七八丈，但脚步刚一停下，半边被黑雾沾染过的身体，就被腐蚀光了。

　　“是剧毒！”武宗高手顿时昏死过去，但他受伤极重，只怕还不等人救醒，就要一命呜呼。

　　现场顿时乱成一片，那些本来正在围攻方岩的武者不得不暂时停手，躲避黑雾，刀疤武者回头狠狠瞪着莫阳，咬牙切齿道：“小狗！你也找死！”

　　“邱家的老狗！这笔账，还没跟你算清楚！”莫阳根本不会在刀疤武者嘴下吃一点亏。

　　黑雾初开始十分浓密，但随着风吹，渐渐就变得淡了，不过这些变淡的毒雾，也是不容人小觑，没有任何一个人敢以身试险，就连刀疤武者，嘴里骂的凶，却也是躲得最快。

　　方岩抓住这个机会，身形一动，就蹿出去七八丈远，在他不远处的刀疤武者顿时急了，他知道方岩的步法十分神妙，若是让他全然施展开，自己这帮人虽然在人数上占了很大优势，但追不上对方，一点用处也没有。

　　“方岩！给我留下！”

　　刀疤武者沿着黑雾的边缘地带飞身直扑过去，在半空中如苍鹰展翅，也只有到了这个级别的强者，才能稍稍不惧白骨戟的威势，拼着受伤，也要在半空中搏杀方岩。

　　唰！

　　方岩知道被这种人盯上，没有什么好结果，白骨戟一晃，蕴含神力的器芒暴涨一团，刀疤武者这次是横了心要把方岩留下，双臂躲在袖中，臂间的气相一个呼吸间就蓬勃到了极致。

　　呼！

　　双臂气相陡然而动，象两股肉眼可见的气流，从刀疤武者两个胳膊上钻出，迎向方岩白骨戟所爆发的器芒。仅凭着这些，断然是不可能冲破器芒，击伤方岩的，但双臂气相却是把器芒足足化解了一大半，而刀疤武者，趁着方岩还没有第二次挥动白骨戟的间隙，已经从半空俯冲下来。

　　哗啦！

　　刀疤武者大袖翻飞，气贯长虹，整个人就像天神下凡，威势四溢，双臂直冲而出，竟然迎着残存的白骨戟器芒，轰击过来。

　　“这么大的胆子！”

　　莫阳和那随从在不远处看到刀疤武者的举动，都是吓了一跳，就连那些躲避着黑雾的邱家武者，也被自己头领给震慑住了。

　　白骨戟横扫四方，锐利无比，就连这些残存的器芒，也具有无上的杀机，连先天大武师级别的高手，只要被残存器芒扫中一点，立即就是开膛破肚的下场。

　　刀疤武者在这一瞬间，已经将武圣强者的不凡之处再一次展现的淋漓尽致，武者肉身强硬，刀疤武者虽然只在武圣初阶，但凌空搏杀方岩，双臂震散了白骨戟的残存器芒，两只手掌，就象被神灵附体，又象佛陀将世，金身永固，不可摧毁。


第一百五十七章 追杀（二）

　　十万连绵大山中，郁郁葱葱，生机盎然。在这片蓬勃生机中，却是一副惊心动魄的场面。

　　一团稀薄的黑雾，正在十多个邱家武者中肆虐，已经有一大半人因为猝手不及，而被黑雾所吞噬。

　　此时的方岩，虽然已经位于黑雾的边缘，但其处境，却比身在黑雾中一点也不轻松。面对一个武圣强者的全力搏杀，就等于自己一条腿踏入了鬼门关。

　　刀疤武者，虽然在铁烈邱家算不上最顶尖的强者，却也绝对是能排得上号的。

　　这时，他如阎罗宝殿出逃的魔主一般，身躯划过天空，双臂打塌山岳，震动四方，绝灭一切生机。

　　刀疤武者所修炼的双臂气相，和维兀国无上大派龙虎堂的绝技龙虎七击，有着异曲同工之妙，化本元为气相，虽然在修炼伊始，或许不如武者拳罡威势浩大，但只要达到一定境界，显现出的威力，却是非同凡响。

　　以刀疤武者的修为，到了现在，也只不过在这一条路上小有所成，但即便是小有所成，其声势已然大的吓人，这也正是他和武圣老者相差一个小境界，却能苦苦坚持不至于大败的主要原因之一。

　　气相勃发，快如迅雷，隐含着强烈的杀意，直逼方岩。刀疤武者再也不想夜长梦多，被摩云宗众人赶上来之后搅局，于是拼着自己受伤，也要把方岩当场击杀。

　　嘭！

　　残存的白骨戟器芒全数被刀疤武者的双臂震散，这些无坚不摧的残存器芒，却只在他的手背上，留下一条条极为细小的伤痕，对于武者来说，这些伤痕自然算不得什么，不会构成任何影响。

　　方岩心头的惊讶就不用说了，根本没想到刀疤武者竟然是如此彪悍的性格，敢触动白骨戟的威势，要将自己格杀。一闪身，立即缩回去几丈远，体内本元迅速运转至双臂，以双手持白骨戟，在半空中猛然划过一道耀眼的弧线。

　　惊鸿一闪，势比炎阳，白骨戟那璀璨的器芒，一时间连天空中的日光都遮挡下去，距离尚远，刀疤武者就感觉一阵心悸，如果换了别的任何武器，即便是烈火神金这种利器，他也不会如此的畏惧。但方岩的白骨戟威势太大，就算武圣初阶的强者，也不得不掂量轻重。

　　“这小子的兵器是什么东西锻造出来的！”刀疤武者看见那飞仙裂日一般的器芒汹涌而至，就觉得胯下双丸隐隐一痛，这样的凶器器芒，太让人胆寒了。

　　不过，刀疤武者生平不知道跟人对战了多少场，临阵经验丰富到了极致，他很清楚，只要自己一闪避，方岩肯定又要趁势逃脱，他的步法精妙，速度太快，跑了之后就很难追上。刀疤武者虽然手里掌握了方岩的追魂丝，一直能跟踪下来，但始终都在他屁股后面差一点追不上。这一次，若不是莫阳他们瞎猫撞到死耗子，歪打误撞的遭遇方岩，拖延了时间，对方早不知道跑到哪里去了。

　　“不能让他跑掉！”

　　刀疤武者只在一瞬间，就掂量出来，这道无与伦比的器芒，自己没办法硬抗过去。

　　嗖！

　　刀疤武者身形在半空中如鹰折转，稍稍一偏，避过了那道器芒最为璀璨的部分，迎着其中稍弱的一环，以臂间气相轰击化解，然后借势直扑过来。

　　以方岩现在的实力，虽然比过去有了长足进展，但面对一个武圣强者的全力一击，仍然凶多吉少，刀疤武者是铁了心了，一定要趁方岩逃脱之前，把他击杀在这里。

　　唰！

　　稍稍暗淡的一条器芒，跟刀疤武者臂间的气相碰撞，轰的化解掉了一大半，刀疤武者毫不停留，从半空扑身而下，以自己铁一般的双臂，硬生生又把这一道残存的器芒打散。

　　白骨戟何等威势，即便是暗淡消散的器芒，也非同小可，且比刚才刀疤武者震散的那一道更为强势一些。刀疤武者聚力于臂，两条胳膊几乎化成了精金之躯，又是留下数道不深的伤口，微微流出两行鲜血。

　　“你催动不起神兵了吧！”

　　白骨戟虽然威力巨大，但持有它的武者，也需要有着极为强劲的实力，才能把神兵的犀利发挥到顶点，方岩没想到刀疤武者如此凶悍，一时间竟然真的无法如此快速的催动白骨戟。

　　“受死！跟我们作对，没有你的好下场！”

　　刀疤武者身形展动，双臂上的气相又渐渐凝聚，洞穿一切，绞杀生灵，绝灭万物，威不可挡。

　　方岩心头一惊，只能倒退如飞，没有白骨戟的器芒，他无法和刀疤武者硬对，他的肉身强横倒是不假，但也要看对手的具体修为如何，这两人差得太多，肉身不占什么很大的优势。尤其是在这种境地，强敌环绕，不知道什么时候就会急赶过来，只要负伤，那就是死路一条。

　　两道极为犀利的破空声，从刀疤武者双臂间响起，两条气相，如两条小龙，直射而出，把虚空都钻透了。

　　铛！

　　方岩勉力格挡开其中一道气相，另一道，却无论如何也躲闪不开，结结实实的挨在了胸口之上。

　　噗！

　　这一道气相的强压，超乎想象，连方岩身穿的浴血宝衣，都被打的塌陷下去，胸口就像遭了天雷直劈，五官如钟鼓齐鸣，眼前发黑，几欲昏厥。

　　方岩知道现在绝对不是停滞的时候，一旦稍稍变缓，更为凌厉的攻势将会随之而来，他强忍着胸中翻腾的气血，把一口已经上涌到嗓子的鲜血咽下去，勉力提起了白骨戟。

　　刀疤武者一击得手，精神更是大振，龙行虎步，双拳抖动，血滴飞溅，大步踏来，想要把方岩一举格杀。

　　就在这时候，两人身边已经稀薄以极的黑雾，突然一阵微微颤动，其中一缕黑雾，象是被恶魔附体，利箭一般，竟然朝刀疤武者飞射过来。

　　“这是怎么回事！”刀疤武者一声怒吼，这种毒雾的厉害，他已经见识过了，他敢于硬抗白骨戟的残存器芒，却绝对不敢沾染这种黑雾。被残存器芒扫中，最多只是一点轻伤，被黑雾吞噬，那就是血肉消融的下场。

　　“怎么回事。”莫阳站在不远处，脸庞露出一丝冷笑，暗道：“黑玉蜈蚣，虽然只是死物，但见血就涨，你这王八蛋逞能，手背上的伤口鲜血飞溅，还要动手，被黑雾锁死，看你怎么逃！”

　　这种黑玉蜈蚣是莫阳随身携带的凶器，它的特性，莫阳自然一清二楚，只不过他恨不得立即让刀疤武者化成一团肉泥，肯定不会出声，只是幸灾乐祸的站在旁边看热闹。

　　一缕黑雾，如同跗骨之蛆，紧紧锁定刀疤武者手背上一点渗出鲜血的伤口。方岩一瞬间就流出满脑袋的冷汗，大呼侥幸，他刚才受了刀疤武者重击，气血翻腾，只不过是强忍着才没有喷出鲜血，若是刚才一个忍不住，口喷鲜血，恐怕这时候已经被黑雾折磨的没有人形了。

　　刀疤武者即便面对武圣老者这样的强者，也有一战之力，但面对这无孔不入，勾魂夺魄的一缕黑雾，却没有任何的办法，匆忙间，双拳轰然击出，本元喷薄，把着一缕黑雾，震成了无数微弱雾丝。

　　令他意想不到的是，一缕黑雾化为无数雾丝，不仅没有停止下来，反而从四面八方继续朝自己钻来，更加难以防范。

　　“那刀疤脸不行了！”莫阳在四周环视一圈，对自己随从小声说道：“他绝对逃不过黑雾的纠缠，我们做好准备，他一咽气，咱们立即紧紧跟上那小子，大哥马上就到，只要跟紧他，不怕他逃走！”

　　那随从也在四周看了看，刚才莫阳甩出的黑玉蜈蚣毒性太过猛烈，这时候，十几个邱家武者几乎人人中招，有的当场身死，有的受伤极重，半边身子都烂成一团，在地面上翻滚哀嚎，苦苦的躲避还没有完全消失的黑雾，已经没有任何战力。

　　“是！少主，咱们只要紧紧跟住他，随时都能跟大少爷和尚长老他们通报位置，等人到齐，立即就能把这小子生擒！”

　　这随从看出方岩白骨戟犀利，心里已经有了怯意，不过莫阳只说在后面尾随，并不出手阻拦方岩，这让随从稍稍放心。

　　就在两人说话间，一丝极为微弱的黑雾，嗖的钻进了刀疤武者手背上的小伤口之中。

　　黑雾虽然微弱，但毒性却丝毫不减，只在一息之间，刀疤武者的手背，就冒出一丝丝青烟，伤口周围的血肉，以肉眼能见之势，迅速消融着。

　　“他不行了！那小子要逃！我们跟上！”

　　这种机会对方岩来说千载难逢，他深知黑玉小蜈蚣的毒性，只要沾上一丝半点，浑身就要烂透，趁着刀疤武者嚎叫之机，二话不说，一拖白骨戟，转身就跑。

　　而莫阳和那个随从，也有了反应，嗖的直冲出去，在仅剩的黑雾中穿行而过，紧紧跟随方岩。刀疤武者快要疯了，对莫言的仇视一瞬间简直超越了方岩，但莫阳和那随从两人都服了解药，若无其事的在黑雾中通过，刀疤武者恨的咬牙切齿，却不敢上前。

　　尤其要命的是，他手背上的血肉片刻间就烂光了，露出被毒性侵染的乌黑的几根指骨。

　　“我的手！我的手！”刀疤武者的恐惧顿时蔓延开来，没有任何一个人，能亲眼看见自己手臂一点点烂成血污而不为色变。刀疤武者顿时没了任何主意，也顾不上再追杀方岩，只想着该如何解救自己。

　　“拿解药！”刀疤武者冲着尚在黑雾中穿行的莫阳叫道。

　　一般来说，若是遇见了这种情况，唯一的解救办法，就是趁毒性还没有完全蔓延开来，忍痛斩落手臂，从而保住一条命。不过对武者来说，失去一条手臂，战力就要大打折扣，邱万峰乃是武宗高手，失去手臂之后，便是退居铁烈大城，只管商铺。

　　修行不易，从刀疤武者修行开始，到如今的武圣境界，不知道吃了多少别人没有吃过的苦，流了多少别人没有流过的汗。要他亲手斩落自己的臂膀，比要他的命都要难受。

　　刀疤武者为了性命煎熬，方岩却不管那么多了，飞速的逃遁，莫阳和那随从也不甘放他离去，在身后紧紧追赶，方岩奔跑了片刻，渐渐接近两座大山之间的山口。

　　对于在自己身后追击的莫阳和随从，方岩自然是知道的，但山口这里，地势十分险要，被堵住的话，后果不堪设想，而且，莫阳刚才就以讯息烟花通知了摩云宗其他人，对方肯定正在急速赶来，所以方岩暂且忍住，飞快的从山口钻了出去。

　　一出山口，方岩就心中暗喜，地势一片开阔，且山峦叠起，山谷纵横，十分利于逃脱。

　　嘭！

　　就在这时，方岩身后的那个莫阳的下属，又伸手抛向半空一颗烟花，继续给四面八方的摩云宗武者指引方向。

　　“不能让他们再跟下去了！”

　　对上了刀疤武者，方岩心有忌惮，但身后这两个先天大武师，方岩却没有什么可怕的，以他现在的实力，再加上白骨戟，即便面对莫阳和他的下属，也并不是很难对付。

　　“滚开！”

　　正在奔跑中，方岩猛然停下脚步，单手持白骨戟，神威凛凛。莫阳和那随从没想到方岩正跑着会突然停步，于是急急的也都停了下来。

　　“滚开！”方岩对摩云宗这位少主，实在是没有一点好感，言语中也很不客气：“不滚开，别怪我杀你！”

　　“你敢！”莫阳心里是有点害怕的，但嘴巴却很硬，站在不远处，既不逃遁，也不上前。

　　“我耐心有限。”方岩已经下定主意，如果莫阳真的还要继续尾随，那就没有什么可说的了。

　　他手中神兵晃动，武祖气息和真龙龙相交相衍生出来，不用动手，那种无形的气势已经让莫阳和他的随从心生畏惧。

　　“少要逞凶了！”莫阳在不远处叫道：“我大哥和尚长老马上就到！你若识趣，束手就擒，给你留条命！”

　　“脑子进水的东西，不知道你这么多年是怎么活下来的！”方岩一声怒喝：“我只数三声，你不退，我就杀你！”

　　“你敢动我一根汗毛，摩云宗跟你没完！让你在汉威没有任何立足之地！”莫阳凶神恶煞。

　　“一！”方岩慢慢逼近。

　　莫阳嘴上说的凶，但面对方岩那把无坚不摧的神兵，心里还是一片恐慌，这种神兵，世间罕见，就连摩云宗这种无上大派，传承久远，也没有能够摧毁万物的绝世神兵。

　　“二！”方岩一动，立即又把双方距离缩短到了几丈。

　　“你……你敢！”莫阳失去了那条黑玉小蜈蚣，再也没有什么能够威胁到方岩的法宝。

　　“我不敢？！”方岩一声冷笑：“邱万峰武宗强者，我尚且敢杀他！你又算什么东西！最后一声，不退就死！”

　　“少主……咱们先退吧……”

　　莫阳的性格十分高傲，让他低头，比打他一顿更要难受，心里即便怕了，也不想对着方岩服软。

　　“要杀我，自己先考虑清楚！”

　　“三！”

　　方岩被莫阳撩动出了真火，一步十丈，白骨戟划破苍穹，穿透乾坤。

　　那先天大武师见机十分之快，危急关头，也顾不得劝阻莫阳了，自己先行退了出去，狼狈翻滚出好远，才勉强躲过白骨戟一击。

　　而莫阳，却硬着头皮不肯服输，想当初在蛮荒古地内，方岩还只是名不见经传的穷小子，就把他打的吃了大亏，后来武圣老者一番追杀，也被方岩轻松躲过。让莫阳极为不忿的是，就是这被自己万分看不起的穷小子，命却好的出奇，一大帮人在蛮荒古地内疯狂的追逐麒麟幼兽，却都追不上，那麒麟幼兽反倒自己把自己送到方岩脚下。而萧月，美冠北域，轻易对人不假以颜色，却对方岩万分的眷恋。

　　莫阳一犹豫间，方岩的白骨戟器芒已经涌到眼前，他的修为，在年轻一辈中还算是说的过去的，但面对白骨戟这种凶器，却没有任何招架的余地。

　　“你依仗自己家世，横行无忌！乱伤人命！天理不容！”

　　方岩一击出手，就没有过分紧逼，因为他知道只这一击，已经让莫阳吃不消了。

　　“敢伤我！我要你死……”

　　莫阳的叫嚣声尚未结束，白骨戟一道器芒已经划破虚空，莫阳半个身子顿时飞上半空，血雾漫天。

　　“你！你杀了少主！”那先天大武师的随从顿时目瞪口呆。

　　方岩迅速收回白骨戟，冷冷看了那随从一眼，对方虽然身为先天大武师巅峰，但此时此刻，却和那邱万峰垂死之时一样，没有了丝毫的斗志。

　　“滚！”

　　方岩一声断喝，那先天大武师和兔子一样，看看已经被斩成两半的莫阳，转身就逃了回去。

　　方岩松了口气，收起白骨戟，迅速朝前方奔去，不多时，就消失在了远处的崇山峻岭中。


第一百五十八章 重返无名谷

　　“这次又闯下大祸了！”方岩快步不停，一边走，一边想道：“摩云宗是汉威的武道大派，四大长老，都是武圣修为，宗主更是武圣六重的绝顶强者。”

　　武圣六重的强者，具体是什么概念，方岩从未亲眼目睹过，但他知道，若真遇见这种敌人，即便自己再有三把白骨戟，也只能被打的支离破碎。

　　早在云京上武院时，血月神教教主魔欲曾小施身手，一个瞬间，便再龙江侯这种武圣强者眼皮子下面重伤杨度，让方岩惊为天人。可想而知，若是这个级别的强者全力出手的话，是何等的威势。

　　跑了片刻，方岩怅然若失，不由自主又朝北方望了一眼，喃喃道：“老鬼，若是你还在的话，想必我还不怎么吃力……”

　　“惹了摩云宗，以后恐怕在汉威也没有什么好日子过了。”

　　想着，方岩就忍不住头疼，但转念间，武祖苏屠的那句话不由自主的出现在他脑海中。

　　世间事，有可为，有不可为，可为之事，纵然粉身碎骨，无憾。

　　……

　　就在方岩的身影完全消失在了崇山峻岭中时，从山口外的山野中，急速奔来几条人影，正是分散在四处搜寻方岩的摩云宗众人。

　　这时候，那个跟随莫阳的先天大武师失魂落魄的钻出山口，一眼看到了摩云宗众人，立即扯开嗓子大喊起来。

　　“少主……少主被杀了！”

　　“什么！”

　　莫明心头顿时一紧，匆匆环视四周，那些黑玉小蜈蚣散发出的黑雾已经完全消失，四处都是邱家人的遗骨，血肉全部被腐蚀，只剩下了漆黑的骨架。

　　“这里曾经发生恶战！这是我弟弟随身携带的黑玉蜈蚣毒！”

　　那先天大武师跌跌撞撞跑到了莫明身边，结结巴巴把事情经过对他讲述一遍。

　　“弟弟真的死了！”

　　莫明一个箭步直冲出去，朝山口处狂奔而去，身后的人紧紧跟随。越过山谷不久，地面上莫阳的尸体赫然出现。

　　莫阳死状极惨，被白骨戟的器芒划中，身体裂成两半，大罗神仙也难以救活。

　　“少主！”

　　几个人手忙脚乱的寻找到莫阳另一半尸体，莫明更是愤怒到了无以复加的地步。临出门前，莫啸天再三嘱咐，这次的事情一定要办的滴水不漏，但事到如今，不仅没有生擒方岩，反而是赔上了莫阳的性命。

　　莫明虽然从小也对莫啸天以父亲相称，但莫阳才是摩云宗主唯一的亲生骨肉，他死在了白驼城外，莫啸天若是得知这件事，后果不堪设想。

　　武圣六重的强者暴怒，连天地都要色变！

　　“尚冲！继续追赶下去！”莫明片刻间就恢复一些镇定，对武圣老者吩咐道，到了这一步，莫阳是万万救不活了，若是抓到方岩，还算是抓到了主凶，若是再被方岩逃走，连他也不知道该怎么跟莫啸天交代。

　　“是！”

　　武圣老者一声答应，但看看远处的地势，就在心里暗暗叫苦，这片山区实在是太大了，他们几个人没头没脑的搜索了半天，还是收到讯息烟花，这才赶到了这里。

　　不过，莫阳身死，在场每个人都有责任，武圣老者不敢怠慢，大步而去，立即就消失在了远处。

　　“我要把弟弟的尸首带回去。”

　　莫明把莫阳的尸体收敛，转身就朝山外走去，当他转过身的以刹那，嘴角竟然浮动起一股不易觉察的笑意。

　　“弟弟，你死了，摩云宗的基业，将来必然是要落在我手上的。”

　　此时，方岩已经在群山之中走的远了，这么长的距离内，不要说武圣老者根本无法找到方岩，就算知道了他的具体方向，也是不及追赶。方岩心知杀掉莫阳，算是惹了滔天大祸，因此一路上跑得飞快。

　　“噗！”

　　因为只顾着赶路，一下子牵动了刚才刀疤武者一道气相所带给方岩的伤势，大口鲜血喷薄而出。但方岩没有停下来的意思，仍然快步向前，这群山虽然辽阔，那些身后的追击者还是带给方岩不小的压力。

　　接连狂奔了几个时辰，以方岩本元之充沛，也感到不支，他的速度之快，堪比惊马，如此不要命的狂奔这么久，早已经不知道跑出了多少里。

　　“差不多了，可以召唤金鹰了，北域始终是个凶险之地，我现在实力不足，不能在这里久留。”

　　方岩召唤来了金鹰，翻身登上鹰背，金鹰展翅，翱翔高天，在茫茫群山中越飞越远。

　　……

　　北域，五行宫总坛。

　　莫明一动也不敢动的站在莫啸天身后，而莫啸天身前，则是莫阳那被斩成两半的尸体。

　　许久，莫啸天都没有说一句话，只是双手微微有些发抖，这种境界的强者，泰山压顶而其色不变，除非是遇到了天大的变故，才能使得他们心神不定。

　　“阳儿……”

　　莫啸天虽然面无表情，但心里却像是被无数把利刃洞穿而过。

　　“是方岩杀了阳儿……”

　　“父亲……”莫明上前一步，小心翼翼道：“尚冲现下还在群山之中追捕方岩，只有被追上了，他断然逃脱不过的……”

　　“还有铁烈，邱家！”莫啸天的肩头微微抖动，显然是心中的悲愤已经达到了不可抑制的地步。

　　莫明带着莫阳尸体回来时，已经把事情经过原原本本的讲述出来。其实，若不是邱家人横中插手，以摩云宗派出去的那些武者，就算有两个方岩，这时候也没有幸理。

　　“父亲，您说的不错，若不是铁烈邱家蛮横干涉，断然不会使弟弟丧命的！”

　　轰！

　　莫啸天看着独子的尸体，终于是忍耐不住，一声长啸，身上隐匿的一丝不漏的气息，猛然间爆发出来。武圣强者，精血气息强大到了极点，尤其是到了武圣六重境界，莫啸天悲怒之下，整间房屋都经受不住他身上气息，一下子坍塌下来。

　　“传我令。”莫啸天任凭尘土覆盖全身，却动也不动的吩咐道：“摩云宗除留守山门之人以外，全数出动，在汉威境内搜捕方岩！”

　　“是！”

　　“还有铁烈邱家！不是你们，阳儿怎么会死！”莫啸天面如寒冰：“我要亲自把你们在铁烈的根基，连根拔起！把你们的后人，屠戮殆尽！”

　　莫啸天原本打算要和五行宫宗主萧慕白一起赶往铁烈，但出现这样的事情，爱子惨死，他再也顾不上别的了，一面传令摩云宗门徒在整个汉威境内到处围捕方岩，一面赶到萧慕白那里。

　　“莫兄。”萧慕白微微叹口气道：“出了这样的事，还望莫兄节哀……”

　　莫啸天神色已经恢复如常，静静道：“萧兄，杀子之仇，不可不报，这次除了那个名叫方岩的武者，是残杀我儿的主凶，还有铁烈邱家，也是帮凶！恰好我在北域，离铁烈不远，这就来跟萧兄告辞，亲自到铁烈，找邱家清算！”

　　“莫兄，你我之间的交情，还要和我见外？诛灭铁烈邱家，我自然是义不容辞！”萧慕白本就跟邱家争斗了快一年，只因为种种原因，才暂时抛开他们不管，不过，大仇已经结下，收拾邱家，也是迟早的事情。眼见莫啸天忍耐不住，萧慕白自然乐得做个顺水人情。

　　“既然如此，有劳萧兄了。”

　　萧慕白暗中思索了一下，觉得既然要卖莫啸天一个面子，干脆就卖他个天大的面子。沉吟片刻，道：“以莫兄的修为，单枪匹马，邱家也抵挡不住，慕白不才，远跟莫兄联手，诛灭邱家！”

　　莫啸天本以为萧慕白最多会派上五行宫两三个长老，相助自己，却没有想到，他竟然愿意亲自出手。萧慕白是武圣七重的强者，不仅威震北域，且在整个大陆上都是威名赫赫。两个武圣六七重的绝顶强者出手，这世间，几乎没有一个门派或者世家能够抵挡。

　　“铁烈邱家！给我儿偿命！”

　　……

　　对于这一切，方岩一无所知，搭乘金鹰，拖着伤体，飞速朝汉威方向飞去。一连几天，倒没有再遇见什么意外，顺利进入了汉威地界。

　　方岩总算是把心放进肚子里，回想这次逃亡，也确实是万分侥幸，若是邱家和摩云宗任何一方晚到一步，他现在不是身死，就是被生擒。

　　方岩进入汉威之后，感觉体内的上拖了这么久，已经颇为严重，于是寻找到一处广阔密林，在其中修养了十数天，一直到伤势痊愈，这才重新登上金鹰赶路。

　　“这一次，我该怎么办？”方岩暗中想着，他现在得罪的，不仅仅是铁烈邱家，而且还有汉威国摩云宗，一旦受到这种无上大派的追击，形势已然算是十分的不妙。

　　过去不管怎么说，方岩修为虽然不高，但有小龟这样强绝一时的战魂相助，总是有惊无险，而现在，小龟消亡，方岩也实力减退。

　　在后面的路上，不知道还有多少血雨腥风在等待着方岩，所以，他一直在思索着，该如何让自己珍藏的血红小剑发挥出应有的效用。

　　“这把小剑，是掌握术武合一的重要契机，虽然小剑不假，但老骗子传授的炼化方式却是不对，该怎么办？”

　　老道士那种人，不仅盛行吝啬，且不能吃一点点亏，方岩也不知道该如何寻找老道士，又如何让他乖乖的吐露出真正的炼化小剑的办法。

　　“老梆子一心只想要麒麟圣兽，但小麒麟是绝对不能给他的。”

　　想到了小麒麟，方岩不由自主又想起若兰，那个无名谷中的如水少女。

　　“我在极北呆了将近一年，也不知道若兰妹妹现在过的如何，反正这一趟是要朝南方行进，不如趁这机会，先去看看她。”

　　方岩过去和若兰所约定的，是等若兰守孝期满，但这期间发生了不少大事，让方岩始料未及，所以，他决定借此机会，先去看望若兰，然后再去血月神教，安抚方明。

　　方岩进入汉威之后，也不敢用真面目示人，在密林深处，想了不少办法，拿乱七八糟的东西，把自己容貌糟践的一塌糊涂，这才安稳上路。

　　不过，等到方岩进入汉威国第一座小城时，听周围的人一番交谈，顿时大吃一惊。

　　他没有料到，自己在极北修炼将近一年时间，消息闭塞，连汉威国内所发生的大变，也是一无所知。

　　方岩一听到这小城内传播的消息，就着意打听起来，经过一番查问，终于算是弄清楚了事情的来龙去脉。

　　自从镇北侯和小侯爷方毅被押入天牢，龙江侯的威势，便是迅速达到了顶点。就在方岩身入北域之后，龙江侯暗中指使，给镇北侯父子网罗了十数条大罪，每一条都是诛灭九族的罪行。

　　庆毅亲王虽然极力保全，但龙江侯奏明了人皇之后，人皇竟然下旨，将镇北侯和方毅父子，当即处死。

　　镇北侯乃是国之柱石，这一点，人皇是十分清楚的，但仍然是毫不犹豫的处死了镇北侯父子，让方岩百思不得其解。

　　而且，镇北侯死后，汉威人皇又开始重新择选太子。本来外界多有传言，说人皇青睐庆毅亲王，越过几个皇子，先行加封他为亲王爵位，这就是一种极为偏袒的象征。

　　但是，让所有人意想不到的是，人皇这次择选的太子，竟然是几个皇子中最为浪荡的一个。虽然朝中有刚正大臣极力反对，但龙江侯却是不遗余力的加以支持，在五个月之前，这位吊儿郎当的皇子，已经荣登太子宝座，然后将要承袭皇位。

　　这还不算，在太子之争结束之后，庆毅亲王和其他两个皇子，被人诬告意图谋反，人皇下旨围捕，不过，庆毅亲王却是抢先一步得到消息，迫不得已下，隐姓埋名，逃离云京。

　　“事情怎么会是这样？”方岩独自思索了一夜，也没有想出什么端倪，等到天色亮了，他才无奈的摇摇头：“我只不过是个小人物，想的这么多，能有什么用，这些国家大事，是不需我操心的，只希望庆毅亲王能安然无恙吧。”

　　方岩只在小城内逗留了两天，就接着上路，他心想着，摩云宗宗主一定不会善罢甘休，说不准这时候已经传令摩云宗上上下下在汉威境内搜寻自己，因此一路上小心翼翼，不仅遮掩住自己的真实相貌，还净挑选一些人迹罕至的地方以金鹰赶路。

　　好在金鹰飞速奇快，没过多久，方岩已是来到了无名谷附近。

　　“无名谷这里没有人烟，而且见若兰妹妹，我不需再遮掩下去了。”

　　方岩在附近一条小河中，好好清洗一番，等到全身上下焕然一新，这才迈步朝山内走去。

　　就在他即将迈入山谷的那一刻，心头突然生出一股说不清楚的感觉，眼前不由晃动着萧月与若兰的身影。

　　这两个女子，方岩也自然看的出，跟自己情投意合，互有情愫，但真的把她们放在一起比较，让方岩取舍，却是让他万分的为难了。

　　“月妹对我情深恩重，若兰亦是如此，在我心中都是一般的重要……”

　　想了半天，方岩才重新举步，大步奔到了山谷那一小片院落前，却没有看到若兰和玲儿的身影。

　　“怎么回事？玲儿一直是闲不住的，就连小麒麟，怎么也不见影子了，难道真的老实了？”

　　就在一瞬间，方岩心头突然泛起一丝不祥的感觉，只因为他这么久以来一直过的都是刀枪血雨的日子，看到山谷寂静无声，自然而然就想着：“不会是山谷中出了什么事吧！”

　　方岩心头一紧，但是左右看看，山谷中的院落，林木，甚至连院子中的花花草草，都和自己临走前一般无二，并不像是发生过什么意外。

　　“若兰！玲儿！”

　　方岩忍不住大声喊叫，两三息后，小院子中便是传来了一阵惊喜的呼叫。

　　“是你回来拉！”

　　随即，玲儿的身影从院子小屋内嗖的钻了出来，在她身后，若兰倚着房门，满脸都是惊喜。

　　“是我回来了。”方岩看到这两人都安然无恙，心里大感宽慰。

　　若兰万万没有想到，方岩会在这个时候回到无名谷，心头的喜悦溢于言表，说了几句话，连忙把方岩让进屋内。

　　“若兰妹子，总有一年多，都没有见面了。”方岩望着若兰，微笑道：“一切还都好吧。”

　　“一切都好。”若兰抿嘴一笑：“方大将军军务繁忙，却还抽空前来看望我，真是难为你了呢。”

　　一说这些，方岩就忍不住一声长叹，不过这其中的变故三两句话也说不清楚。

　　“以后千万不要叫我什么方大将军了，我现在，连一个小兵也不是了。”方岩苦笑道。

　　“怎么回事？”

　　“这个，以后再说吧。”方岩在周围看了一圈，却还是没有见到小麒麟的影子，便问道：“小麒麟呢，是不是又跑到深山里面去玩了？”

　　“没有没有。”若兰还没有答话，玲儿就在旁边急匆匆的插嘴说道：“这几个月啊，咱们山谷附近，总是来陌生人，偷偷的朝这边偷窥，无名谷这么多年都没有来过几个外人，姐姐就觉得，对方是不是察觉到，我们养着小麒麟，因此，我和姐姐就把小麒麟暂时藏起来了。”

　　“山谷来了陌生人，还在偷窥？”


第一百五十九章 偷窥者

　　方岩一听玲儿的话，心里就咯噔一声。这无名谷位于多少里内都没有人烟的荒山之中，一年四季人迹罕至，若是偶尔有人经过，还情有可原，不过假如三番五次的被人窥探，那就有些不妙了。

　　“来山谷窥探的，都是些什么人？”方岩问道。

　　“说不清楚是什么人，不过每次他都是只偷看，不出声，还是姐姐前后发现了两次，才让我们心生警觉的。”

　　“恩。”方岩点点头，心里却在紧张思索着，既然有人摸到了无名谷，而且偷偷摸摸的暗中偷看，那就说明其来意肯定不是正大光明，却是需要戒备。

　　“无名谷内，只有若兰妹妹和玲儿两个人，如果真有了意外发生，她们如何能抵挡的住？”

　　若兰当初年少不经事，使用灵药，硬生生把自己修为提升到了先天大武师的境界，但终生都不能再寸进半步。方岩却再也不是过去的那个方岩，他游历四方，跟不少高手交过手，也见识到了众多的强者，深知以先天大武师的修为，真的不能独当一面。

　　“我一时半会还是安定不下来，若兰妹妹和玲儿在无名谷中，让人放心不下，我需得想办法替她们解除后患！”

　　想到这里，方岩仔细的向玲儿询问了一些情况。据玲儿说，那些偷窥者每次都人不多，进入谷中，就来回的悄悄绕圈子，在山谷里里外外偷窥，好像是在寻找什么东西。

　　不过，因为距离太远，玲儿也是看不清对方的年龄长相等等，至于对方是什么来历，那就更加说不清楚了。

　　“几个鸡鸣狗盗之徒，连面都不敢露，想必不是什么高人，只不过这些人，很可能只是跑腿做杂事的小喽啰，说不定他们背后，还有真正的主谋，需得小心行事。”

　　方岩想了半天，决定先暗中抓获一个来山谷偷鸡摸狗的不速之客，逼问出对方的来历和目的，等情况都搞清楚之后，再做进一步的打算。

　　“汉威国这断时间祸事连连，就连无名谷，好像都不怎么安生了。”

　　三个人聊了半天，若兰似乎还是对方岩的事情放心不下。女孩子毕竟心思细致，虽然方岩并没有说明自己这一年多来具体发生了些什么，但若兰也是从他的语气和神情中感受到了方岩心中的苦涩。

　　“岩哥，这一年多来，你都在边陲军营中吗？”

　　说起这些，方岩就十分之无奈，笑了一下，回道：“这些事情，等等再说也不迟，总之是非常的曲折，要说上好半天。对了，小麒麟在什么地方？我想去看看它。”

　　“好吧。”若兰的性情，要比萧月柔顺许多，看见方岩的样子，抿嘴笑道：“看你心急的样子，就知道你的圣兽，也不晓得，你万里迢迢赶回无名谷，究竟是来看我，还是来看它？”

　　“自然是来看你，顺便看看它。”

　　“跟我来。”若兰面色一红，也不再说下去，立身而起，在自己房间角落内，打开了一个通往地下密室的入口。

　　这个密室，方岩也是出入过的，知道里面十分的宽敞，储存有无名谷多少年来积累搜集的各类宝物。

　　一进入密室，还没走几步，密室尽头那间较为空旷宽大的石室中，就传来一阵窸窸窣窣的响动，方岩啾啾学了两声鸟鸣，随即，一条火红的影子快到分辨不出，从那石室中闪电一般的飞跑过来，围着方岩来回打转。

　　“小家伙。”方岩蹲下身子，摸摸小麒麟的脑袋。

　　一年多不见，这小家伙却还是跟刚从蛮荒内被方岩带回来的样子一样，根本没有什么变化。

　　小麒麟如同一只小狗一般，精力十分旺盛，在方岩身边一圈一圈的来回跑动，过了许久，才算是安稳下来，方岩轻轻拍拍它：“小家伙，关在这里面，可把你闷坏了吧。”

　　小麒麟呜呜名叫几声，好像是心里十分不满，被关在这种地下密室中，时间长了，谁也受不了，更不要说是正在幼年时的小家伙了。

　　“这也是没办法的事啊。”方岩也不管小麒麟能否听懂自己的话，对它说道：“山谷外面来了不三不四的人，这才会把你关在这里，耐心一点，等事情过去，自然把你放出来。”

　　小麒麟十分委屈的摇头晃脑，不过随即，它竟然象是能明白方岩的意思，很不情愿的点点头。

　　方岩哈哈一笑，和若兰一起，把小麒麟送回密室尽头的那间大石室中。这条密道的两旁，原本都是一个又一个的小石洞，用来存放各种东西，但方岩却发现，这些石洞，现在都被巨大的石块给堵的严丝合缝。

　　“怎么回事？”

　　“这还用说。”若兰轻轻指指小麒麟，说道：“这小东西太顽皮，在密室里面不老实，每间石洞都被它祸害的不轻，没办法，只好先堵上了，这些大石头这么重，可把我累坏了。”

　　小麒麟却像是充耳不闻，在前面撒欢小跑，它一直跟方岩十分的亲近，看到方岩，就像是家养的小猫小狗，遇见主人一般。

　　“这小家伙却怎么也长不大，若是它长大了，守在这山谷中，谁敢来偷偷摸摸的窥探？”

　　成年麒麟，威比武祖，有一头圣兽坐镇的地方，除非是脑子被门挤坏的人，才敢过来惹事。

　　不过，一头麒麟幼兽，从幼年到成年，每个三两百年的时间，是不成的。

　　在密室中，方岩和小麒麟嬉戏半天，心里却直犯嘀咕，无名谷这里，一直十分的宁静，多少年都没有发生过什么异常的事，难道是小麒麟的消息走漏出去，导致有人窥视？

　　若真是这样的话，那无名谷恐怕以后再无宁日了，麒麟圣兽，绝迹于上古，即便连蛮荒古地内，也是十分的罕见，方岩这头小圣兽，可以说是世间独一无二，一旦被人知晓，必然是人人欲得之而后快。

　　从密室内出来，也快到了晚饭时分，玲儿做了饭菜，等三人吃过，方岩和若兰在房中喝茶。趁着没事，方岩把这一年多来自己经历的种种，全都给若兰讲述一遍，只不过说到自己在北域的经历时，他心里还是有点犹豫，鬼使神差一般的瞒去了萧月。

　　“岩哥，既然不能从军，不能建功立业，过些平淡的日子，也没有什么不好。”若兰劝慰道：“你看我和玲儿在无名谷中，与世无争，恬然快乐，过的很是舒心，你也不需那么多烦恼，事情到了这一步，挽回不得。”

　　“是啊，已经到了这一步，确实挽回不得了。”方岩感慨起来，若兰说的话不是没有道理，但有些人，有些事，却是深深烙在方岩的心上，永远都无法抹去。不管到了什么时候，回想起来，总还是让他唏嘘万分。

　　这时候，方岩忍不住轻咳一声，正要接着说话，若兰却微微皱皱眉头，拦住他，说道：“你身上带伤？”

　　“恩？”方岩一怔，却回想起来，若兰是幽兰小筑的主人，幽兰小筑历代主人，都精研医理巫毒之术，若兰虽然年纪小，但是自幼在其父辈教导下，医术已经到了出神的地步，方岩一声轻咳，她就从中分辨出，好像是有伤未愈。

　　“不要紧。”方岩若无其事道：“在北域，为了给战魂报仇，得罪了邱家人，先后两场恶战，跟一个邱家的武圣强者遭遇，被他双臂上的气相伤到，回了汉威，我悄悄隐藏起来，伤势已经痊愈了。”

　　“既然痊愈，怎么还会这样？”若兰不由分说，就替方岩仔细的查看。不过，方岩的伤势，确实已经好了十之八九，没有什么大碍，若兰这才放心。

　　但是，方岩虽然说的轻描淡写，说是和邱家的武圣强者遭遇，若兰却是知道，武圣乃武道中的圣者，以方岩现在的实力，又失去了战魂，能侥幸从武圣手中逃脱出来，已经是万幸了。

　　可想而知，那一战，已经是险恶到了极点。

　　若兰独自想了半天，不知道为了什么出神，过了一会，她才抬眼，凝视方岩，叹息一声，道：“自从你走了之后，我知道你要在沙场杀敌建工，每天都替你保佑，希望你平安无事，谁能料到，这一年多来，竟然出现了这么多的变故。”

　　若兰的神色中，充满了一片深情，方岩也不说话，两人相互凝视了许久，若兰才恍然回过神来，面颊绯红，在烛光下如明珠璀璨，清秀不可方物。

　　相见总是欢愉的，特别是对方岩这样历经生死的人，猛然见到了真正关爱自己的人，更是心情愉悦，第二天，若兰替方岩找出一些药材服用，彻底替他医治好了那些许旧伤。

　　“眼下全都好了，我要在山谷外面好好的巡视几天，看看那些偷窥山谷的，究竟是什么人。”

　　这是隐然的大患，若是不除，后果不堪设想，方岩也走的不会安心。接下来几天，方岩一直都在无名谷附近悄悄的隐藏观察，不过，那些偷窥者出现的没有任何规律，方岩不在时，他们时常就会贼眉鼠眼的露面，方岩要找他们时，对方却是不来了。

　　一直等了四五天，方岩却是很有耐心，不急不躁，到了这天午后，方岩正和往常一样，在山谷附近一个乱石堆后潜伏，一道人影，便突然出现在他的视野中。

　　“总算是来了！”

　　这条人影果然是形迹可疑，鬼鬼祟祟，看他的装扮，好像是在山中砍柴为生的樵夫，身着粗布衣衫，脚穿草鞋，头上扣着一顶草帽，腰间还有砍柴所用的柴刀。

　　“还装神弄鬼！这方圆千里内都没有人烟，那里跑来的樵夫！”方岩紧盯着对方的行踪，又着意在周围扫视，倒是暂时没有发现别的人。

　　距离太远，方岩也看不出对方修为深浅，不过，象这样跑腿打杂的小喽啰，即便身有修为，也不会高到那里去，方岩心里不惧，若是这世上随便来个打杂的小角色，都能抵挡他的白骨戟，那也就没有方岩容身之地了。

　　方岩暂时不动声色，依旧悄悄观察着那个乔装的樵夫，对方到了山谷附近后，就隐伏在一小片树林中，朝山谷内部注视着。

　　“看他的样子，真是轻车熟路，也不知道来了多少次了。”方岩又看了半天，对方除了藏身起来朝山谷内窥视以外，倒也没有其他举动。

　　这时候，方岩已经能够确定，对方可能真的只有一个人，没有其他同伴。方岩悄悄从乱石堆中闪身出来，慢慢靠近那樵夫的藏身地。

　　方岩虽然只在先天大武师初阶，但是他有小鼎，又有宝衣，浑身上下精血气息一丝也没有外漏，脚步轻如狸猫，一直到了那樵夫附近，对方还是没有什么反应。不过，就在方岩准备继续靠近的时候，樵夫却像是感应出异常，猛然朝方岩这边回头看来。

　　“竟然能感觉到我的存在？”方岩小小吃惊，对方若真是修为低微之人，根本不可能察觉到自己正在慢慢靠近。

　　既然身形已经暴漏，方岩也就不再躲藏，立即就想出手，占得先机，把对方一举擒拿。

　　那樵夫正偷窥的有劲，冷不防杀出一个不速之客，从不远处猛扑过来，气势汹汹，顿时慌了，连忙起身，准备迎敌。

　　这一来，方岩和那人同时就傻了脸。

　　“妈的！”方岩忍不住暴了句粗口：“又是你这老梆子！”

　　“无量天尊！”对方也是一声惊呼：“又是你这小骗子！”

　　这樵夫的大草帽下，隐藏着一张看似慈祥的面孔，三缕长髯浮动，再配上他随身所穿的粗布衣裳和烂草鞋，真是形容不出的怪异。

　　方岩猛然看见老道士，倒不是特别吃惊，转念想想，也确实是这样，当初他和老道士进行交易的时候，地点就在无名谷远处，象老道士这种性格的人，被人坑了，肯定不会轻易罢手，在山谷附近转悠的时间长了，说不准就找到无名谷，继而发现里面竟然居住有人，所以才几次三番的窥探着，想要查找一些关于小麒麟的线索。

　　与方岩相比，老道士却十分的惊讶，两人上一次见面，是在西陲的星星岩，当时形势十分紧迫且复杂，不仅有天邪宗的人暗中暗算众人，还有大陆首屈一指的术师强者摩罗陀虎视眈眈，老道士和方岩脱困之后，方岩却在临脱困的时候，被摩罗陀俘虏，老道士不明情况，还以为方岩遭遇了不测。

　　因此，在此时此地，两人又一次碰见，自然是惊讶万分了。

　　一时间，方岩也不知道是该打，还是该跑，若是说打，方岩没有任何击败老道士的信心。且两人之间，来回互相坑蒙拐骗，也说不清楚究竟是谁对不起谁。

　　“无量天尊。”老道士扶扶自己草帽，盯住方岩道：“小友，我就说我们两个有缘，走到什么地方都能巧遇啊。不过，上次在星星岩，你是怎么搞的？走得好好的，老道一回头，却看不到你的人了。”

　　“少来这一套。”方岩说起这个气就不打一处来，他在星星岩的地洞中，拿解药救了老道士，但自己被摩罗陀俘虏的时候，老道士明知道他肯定会有危险，却只顾自己逃命，犹豫半天，终是丢下方岩，自己跑了。

　　“老道我有个提议啊。”老道士面目慈和道：“我们两个既然有缘，见面的时候能否平和一点，不要象仇人相见似的。说句实话，小友你很不厚道，把老道坑的够呛，老道却从来都不肯和你计较的。”

　　“拉倒吧！我把你坑的够呛？”方岩对这老骗子是十分的提放，但刚想斥责他，却又忍住了。

　　方岩失去战魂，战力打了折扣，一心只想着能够破解出小剑的秘密，先前他还一直思索着该如何找到老道，然后从他嘴里套出真话，眼下真跟对方见面，方岩也不得不把个人恩怨抛到脑后。

　　“算了算了。”方岩摆摆手道：“我也不跟你计较了，你这老梆子生性就是这样，平生骗人无数……”

　　“无量天尊！”老道士连忙拦住方岩的话：“小友，话怎么能这么说，乱朝老道头上扣屎盆子，幸亏这四下无人，要是有人，老道的清誉，不是全让你给毁了。”

　　这两人一见面，心思便都是迅速的运转开来，一个心怀鬼胎，一个三观不正，相互对视半天，都是面露笑容，却笑得很不厚道，好像一大一小两只狐狸。

　　“小友，今天天气不错啊，有没有兴趣，做下来聊聊？”

　　“好啊，正有此意。”方岩看老道士并没有跟自己动手的意思，也就慢慢放下心来，思索着该如何从他嘴里套出些有用的话。

　　不过，以这老道士的秉性，想要平白无故套他的话，不啻于白日做梦，这让方岩十分头疼。

　　两人坐定之后，开始聊了几句闲话，猛然间，老道士便是岔开了话题。

　　“小友，你看这里，山势奇特，风水有异，山带异相，其中必然有宝啊。”老道士一语双关。


第一百六十章 术武合一

　　“其中必然有宝？”方岩装糊涂道：“有什么宝？”

　　“哎呀，这山里，肯定有宝嘛，比如，麒麟圣兽什么的……”

　　方岩听完老道士的话，面子上虽然没有什么表示，但心里却是叫苦不迭，这老骗子是吃了秤砣了，对麒麟圣兽始终念念不忘，若是方岩再提什么要求，老道士肯定要以麒麟为筹码交换。

　　“老梆子，不得不说，你很伤我的心，上一次在这里，我们两个做交易，你给我的小剑虽然不假，但是炼化小剑的方法呢？简直就是信口胡诌。”

　　“小友，这件事，咱们两个老大不要笑老二，算是扯平了。”老道士白胡子一抖，道：“你前脚把小麒麟拿来，后脚又把它给召唤走了，老道我找谁说理去？”

　　“这小剑，究竟该怎么炼化？”

　　“小麒麟，现在在什么地方？”

　　“老梆子！”方岩板脸说道：“当初在星星岩，要不是我拿解药给你服用，你这会早就参拜三清去了！知恩图报，乃是人之常情！”

　　“这个……”老道士一时语塞，在星星岩内，所有人都是身中天邪宗剧毒，若不是方岩，老道士现在真的有可能早就烂成骨头了。

　　“你把小剑的秘密给我说出来，咱们两个就算扯平了，至于圣兽，你就少打主意。”

　　“哎呀。”老道士一听方岩说的斩钉截铁，顿时哭丧着脸，他自从从蛮荒古地内回来之后，一门心思的就想找到麒麟圣兽。

　　方岩软硬兼施，跟老道士磨蹭了半天，但这老家伙生性就是那种极为吝啬的人，要是让他白白说出秘密，比杀了他都要难的多。

　　不过，方岩的态度也是十分的坚决，绝对不肯拿小麒麟作为交换的筹码。

　　说了半天，老道士愁眉苦脸的不知道在思索什么，最后，猛的一拍大腿道：“算了！算老道倒霉！遇见你这种小气人！”

　　“我还小气？”

　　“废话少说，老道我生性淡泊，对身外之物本就看的不重，这把小剑落在你手里，要也要不回来，不过老道实话实说，这小剑，乃是我恩师临终前留给我的一点念想，每次看到小剑，老道心里，总会浮现出恩师他老人家的音容……”

　　“打住打住！”方岩一听老道士胡言乱语就觉得头疼。

　　“那就长话短说！”老道士义正言辞道：“这把小剑，也是世间独一无二，你不拿点好处出来，怎么好意思？”

　　方岩一听，才松口气，只要不用小麒麟交换，他就放下心来。

　　“说吧，你有什么条件。”

　　“你有什么东西嘛，你的家底，只有你知道，老道我怎么可能清楚。”老道一双眼睛在方岩腰间的小袋子上来回转悠。

　　想来想去，方岩倒真没想出自己有什么拿得出手的东西，就一把白骨戟，算是神兵，但却是自己保命的东西。

　　“不要这么小气。”老道士教导道：“别的东西，都是身外之物，何必这么看重，术武合一，这种奇术，天下间有谁能够掌握？另外，最近小友你风头很旺啊。”

　　“什么意思？”

　　“咱们两个都这么熟了，还跟老道我遮遮掩掩的干什么嘛。”老道士挤眉弄眼道：“你在北域，击杀了铁烈邱家的邱万峰，又在白驼城外，击杀了摩云宗宗主的独子，还用剧毒毒杀邱家若干好手，连他们的一个武圣，都遭了你的道，横尸荒野……”

　　“你先等等。”方岩顿时一脑袋冷汗，老道士说的话，有些确实是他做的，但毒杀邱家好手，那是莫阳所为，现在却一股脑全给自己扣在头上。

　　方岩一番解释，老道士连连点头：“也有可能是别人栽赃，不过你身上虱子多了，也就不愁被咬，反正杀了那么重要的人，再背几条人命，也不算什么，不要怪老道我没提醒你，摩云宗现在，已经上下齐动，寻找你的下落，当然，你放心，老道我嘴巴是很严的，绝对不会泄露你的行踪……”

　　“果然是这样。”方岩暗中叹息，他早就想到了，自己诛杀摩云宗宗主的爱子，就算是捅了个天大的窟窿，摩云宗必然不会放过自己。没想到却来的如此之快，自己刚从北域返回没有多长时间，消息已经传播开来了。

　　“所以呢，以后小友你还不知道要面临多少腥风血雨，要是有术武合一的奇术，找个地方静心隐居，修炼几年，再出山时，就是另一番面貌……”

　　“说吧！你想要什么东西！”方岩狠狠心，想着只要老道士不要自己的白骨戟，其他东西，也就割爱了。

　　“老道不挑，什么都想要。”

　　方岩一股脑把自己身上能拿得出的东西全都说了一遍，那老道士却抠抠鼻子道：“这些东西，没有什么分量啊。”

　　“我身上就这些，别的没有了。”

　　“这就不好说了……”老道士脸上就差写上鸡贼俩字了。

　　方岩身上的东西，也确实没什么拿的出手的，他不得不承认，老道士的小剑，是奇珍。不用白骨戟交换，似乎有点说不过去。

　　又是一番思索，方岩突然心头一动，问道：“无上战技，换么？”

　　“什么战技？”老道士术武合一，对战技也是十分渴求的。

　　“你可知道，几百年前纵横天下的冥龙道人？”

　　“冥龙道人？”老道一怔，猛然间回想起什么，一拍大腿，失声叫道：“破灭经！”

　　“正是破灭经！”

　　“哎呀呀呀……”老道士搓着手道：“去年的时候，传闻雁南山那里，有破灭经现世，可老道当时身有要事，赶不过去，导致宝经落在别人手上，难道……”

　　“破灭经在我手上。”方岩直言不讳，为了这半卷破灭经的残卷，他差点把命都丢在雁南山。

　　“破灭经……破灭经……”老道士焦灼的在附近走来走去，好像内心深处正在做着激烈的斗争。

　　传说在近古时期，武道中一共有四部宝典，得其一者，就能纵横于天下，成为绝顶强者，但宝物多波折，因为四部武道宝经而衍生出的血腥与杀戮，实在是算也算不清楚。时至今日，整个大陆上，传闻只有东皇教掌握了一小部分斗战经残本，其余的三部半宝典，已经失传。

　　小龟所传授给方岩的半部破灭经，乃是得自武祖苏屠，以武祖之威，却也只能找到半部残经，宝典之珍贵，可想而知。

　　老道士心里对方岩所说的破灭经十分眼馋，这种宝典，即便自己用不上，也能到其他无上大派中换取不少好东西。但老道士生就是这种人，要他一点好处，就像割他的肉一般。

　　来回走动了足有上千步，老道士才斜眼看看方岩，嘴唇微微抖动，道：“你这小子，知道老道眼馋好东西，还偏偏拿破灭经这种宝典来诱惑我。”

　　“老梆子！你讲理不讲理，是你说要我拿东西出来换，我拿出来了，你又挑三拣四。”

　　“那小剑……”

　　“连你也知道，我现在被摩云宗到处追杀，危在旦夕，再怎么说，咱们也是同生共死过的，难道你见死不救？还有……”方岩苦涩道：“我是魂武者，但我的战魂却湮灭了……”

　　“战魂湮灭了？”老道士紧紧盯住方岩，还不怎么相信他说的话，毕竟方岩狠狠坑过他一次，让他心里十分没底。

　　方岩唯恐老道士拿不定主意，又在旁边喋喋不休的诱导半天，半卷已经失传的宝典，诱惑力也是相当之大，老道士发愁的几乎都要哭了。

　　“好吧！”老道士又走了上千步，这才一咬牙道：“老道我是念旧的人，念着你在星星岩对我有一点恩情，这笔买卖，我就亏本做了！”

　　方岩抬头看看天色，这一阵劝说，足足用了有一个时辰的时间，把他累得口干舌燥。

　　“一手交钱，一手交货！”老道士二话不说，一伸大手。

　　“少来这一套，这次必须当面把小剑炼化，确实有效的话，我也不会赖账。”

　　方岩也在老道士手上吃过亏，好容易逮住他一次，却再不能犯同样的错误，所以这次他打定主意，一定要当面把小剑炼化之后，才给老道士兑现。

　　“这个，炼化小剑，需要找个僻静地方。”老道士贼心不死，朝远处的院落望了望，道：“你肯定跟这里的主人有关系，咱们不妨到那里去，借他们一个地方……”

　　“这里千里都没有人烟，再也僻静不过了，就在附近找个山洞。”方岩听老道士的话，就知道他不甘心，非要到幽兰小筑去窥探一下虚实，看有没有麒麟圣兽的影子。

　　“怎么这么小气。”老道士嘟囔道，方岩只怕夜长梦多，拉着老道士，在附近寻找到一个干净山洞。

　　“你一个人是不成的。”老道士事到临头，还是不肯痛痛快快说出来小剑的秘密：“需得老道协助，小友，亲兄弟明算账，说了一手交钱一手交货，你也总不能一直占老道便宜吧，这样吧，先付点定金，把破灭经的经文，先给我说一半，等帮你以小剑改造了体质，再告诉我另一半，你且放心，老道我名声在外，童叟无欺的……”

　　方岩只怕把这次生意做砸，千载难逢的机会，不能再白白错过，想了一想，便告诉老道一小部分破灭经上的经文。只不过他还是留了后手，老道士并不知道方岩手中，有全本的破灭经，所以方岩也装糊涂，只把上卷的经文，给他说了一些。

　　老道士也是武道高手，听完这些经文，就知道十有八九是不会错的。

　　“再说几句吧，这点经文太少了。”老道士听的十分专注。

　　“老梆子！”方岩实在等的有点心焦，忍不住急躁道：“我都被人满天下追杀了，你还在这里打我的主意，能不能利索点！难道非要让人打死我，你才开心？早知道这样，在星星岩那里，我根本就不救你……”

　　“好好好，这就开始吧，开始吧。”老道士其实心里也觉得欠了方岩一个人情，一看方岩急躁，连忙停住下面的话。

　　“你这老东西，真是属驴的，抽一鞭子动一下。”

　　方岩取出珍藏许久的小剑，小剑外面，包裹着一层隔绝气机的套子，待套子取下，小剑顿时勃发出一阵令人心悸却又形容不出的气机，且剑身上的红芒，充斥整个山洞，连两人的脸庞，都被映照的血红一片。

　　“师傅留给我的小剑啊……”一直到看见了小剑，老道士脸上，才露出了一丝庄重和肃穆。

　　“接下来怎么办？”

　　“静心，尽力收敛所有气息。”

　　老道士接过方岩手中的小剑，沉默了片刻，说道：“天下间，修行一途共有几种，武者为一，术师为一，魂印师为一，每一途中，对人体体质有着严格的要求。”

　　世间的修行者不下千千万万，但归根结底，只有寥寥几种，其中纯武者没有什么特殊的要求，因此数量极多，而魂武者以及术师魂印师，则对修者的体质，十分的挑剔，这也是他们为数较少的原因之一。

　　老道手中这把小剑，其实当真是夺天地造化的一件奇物，能将寻常武者或是术师的体质加以改变，贯通融合，于术武两道都能涉足。

　　方岩收敛心神，不多时便是进入了物我两忘的境界，老道士紧握手中小剑，全力催动，小剑中隐含的那一股强烈到了极点的气机，一点点被逼出剑身，红芒吞吐，光芒四射。

　　这股气机，竟然隐隐形成了一片淡淡的实质，从小剑中被逼出来之后，嗡嗡而动，一时间，整个山洞中的红芒，更是强盛了几分。

　　“去！”

　　老道士单手一挥，这股气机，便顺着他的五指缠绕流动，如小龙游山。

　　啪！

　　老道士牵引这股气机，重重在方岩头顶一拍，红芒先后震动几下，被硬生生逼入了方岩的体内。

　　顿时，方岩就觉得一股让人无法承受的热浪，从自己头顶汹涌而至，气机流动，几乎把他浑身的血液都烧的沸腾起来。

　　“小子的体质果然十分强悍！”

　　老道士以秘术催动着这一股小剑本身携带的气机，在方岩体内来回流动，每到一处，方岩都有着骨骼脏腑都被消融的感觉。但他却一动也不敢动，努力承受住这股热浪。

　　汹涌的气机如地底岩浆，从方岩几条经脉中穿行，不断改造着他原本并不适合修炼术法的体质。

　　不知道过了多久，老道士收手，那股气机也渐渐平息下来，好像是完全的趋于平淡，又象是消失在了方岩体内。

　　“睁开眼吧。”

　　方岩一睁眼睛，立即感觉到，自己的身体和过去，好像有了极大的区别，但却说不清楚，这种区别到底来自何处。

　　就如他刚刚从后天武者晋级先天时，那种形容不出，却又象和天地之间有一丝若有若无感应的奇妙感觉。

　　小剑的气机全数被逼入了方岩体内，而小剑，则是红芒不见，暗淡下来，真的变成了一块破铜烂铁。

　　“老道这次真的是亏了……”

　　“亏什么亏，小剑换破灭经，谁也不亏。”方岩不由自主的一伸手掌，掌心电芒作响，银雷衍生。

　　大罗天雷击，本就是以术法和战技合二为一的奇术，其中既有术法掌控天地自然的奥妙，又有战技气吞山河的气象，方岩为武者，过去修炼这门功法，始终不见什么效果。但现在刚由小剑改变自己体质，那种得天独厚的好处便有所彰显。

　　“现在可以把破灭经全都说出来了吧。”老道士一步跨到洞口处，免得方岩逃跑。

　　“老梆子，你所修的术法，传我两套。”

　　“没有！我的术法都简单之极！没有什么可学的！”

　　“不要那么小气。”

　　“快说破灭经！”

　　方岩自然也不会食言，将破灭经上卷，一字不漏的传授给了老道士。

　　“这半卷破灭经，领会之后，衍生无上战技冥龙三劫，不仅刚猛无双，且对战魂有巨大威压，专克龙魂一脉！”

　　老道士得到上半卷破灭经，眼睛都快笑没了：“老道只是随便修炼着玩玩，至于破什么战魂，无关紧要，即便能破龙魂一脉，世间那里有那么多龙魂让我去破嘛。”

　　“术法传我两套。”

　　“多了没有，只有一套御空术。”老道士坚决不做亏本买卖了，御空术是术士极为平常的术法，不值几个钱。

　　“有就比没有强。”

　　老道士来去如风，可能也是心急着想参悟破灭古经，交易做完，立即就要离去。

　　“老梆子，我先跟你说一声，麒麟圣兽，我已经叫人送到了别处，打算把它放回蛮荒古地，这种圣兽，本就不该再次出现在世间。”

　　“放回蛮荒古地？”老道士跟亲儿子死了一样，悲痛无比：“你这个败家子……”

　　“以后没事就别往这里来，这么大年纪的人了，去找碗干净饭吃吃不行么？”

　　“老道懒得理你。”老道士身形一动，在山洞外御空而起，急急忙忙去找地方参悟破灭经。

　　直到老道士走得不见影子了，方岩才慢慢举起自己的拳头：“术武合一！”


第一百六十一章 赴西南

　　方岩在无人的旷野中凝立片刻，只觉得浑身上下血脉愤张，无限接近了这片无垠天地。

　　武者修力，术师修法，一力破十方，万法不可侵，无论这两道中任何一道，修炼到了至高境界，都有无上的神通。武圣强者虽然冠绝大陆，但巅峰术师也令人胆寒。

　　而今，方岩终于能将这术武两道同修于一身，心中的喜悦，自然言语无法形容。

　　明媚的日光下，方岩奔腾于山野之中，步法无比神妙，来去如神龙，不见首尾，双掌中不断衍生银色雷电。

　　这是掌控自然的力量，对应天地法则，将本应咆哮在诸天之上的天雷，演化于掌心之中。方岩以武者之体，修炼大罗天雷，功效甚微，但以血红小剑入体，再创体质之后，整个人仿佛都在不断摸索着这天地中的秘辛。

　　噼噼啪啪！

　　一丝丝电芒，缠绕交织在方岩掌心的银雷之间，威力倍增。

　　“终于术武合一了！”方岩大喝一声，反身便朝着无名谷飞快跑去。老道士虽然偏东偏西的，不是什么好鸟，但他所说的那句话倒是不错，以方岩的体质，以及在武道上的修为，掌握术武双修之后，只要潜心修炼若干时间，等他再出关时，就全然是另外一种新面貌。

　　“以武者肉身之强横，又能够升腾于空，掌控术法，那是什么概念？”

　　再高强的术师，体质总是虚弱，若是武者能御空而行，杀术师简直如利刀破竹，即便以摩罗陀这种术师中的老变态，也绝对不敢硬抗武者的神威铁拳。

　　方岩此时失去了战魂，再也不用畏惧魂武者的克星魂印师，只要假以时日，不管武者术师或是魂印师，必将萎缩于他的奇术之下。

　　方岩飞快的赶回无名谷，若兰和玲儿最近这段时间因为偷窥者的原因，一直不敢远离，平时都在自己房内活动，最多也只是到小院子里透透气，方岩一走几天，让若兰很是担心，直到这时看见他从谷外飞奔而来，才舒展玉颜。

　　“这几天又跑到哪里去了？也不回来说上一声，我以为悄悄溜走了。”若兰身姿婀娜，立于百花之间，丝毫不逊其色，山谷中没有外人，她也去掉了遮面的面巾，以真容展现于方岩面前，美目流转，芳容如花。

　　“我总算是把偷窥者给揪出来了，这几天时间，没有白费。”

　　“揪出来了？”玲儿一卷袖子：“在那里，我先揍他一顿解解气。”

　　方岩从老道士手里，弄到了术武合一的奇术，虽然并没有在嘴上说明，但面庞上，却带着一股喜气。

　　若兰对方岩，也是十分的了解，看见他的神色，略略有些诧异，心里暗道：“岩哥出去抓那些偷窥者，却像是遇见了什么喜事一般。”

　　正想着，方岩一把拉起若兰，两人来房内后，方岩急匆匆问道：“无名谷里，可存有一些术法秘籍？”

　　“术法？”若兰点点头道：“我爹爹祖父乃至上几代先祖，虽然都是修武道，但他们平时爱好收集一些典籍，上至天文星象，下到医卜术算，术法秘籍，应该有一些。岩哥，好好的怎么说起术法了？”

　　若兰和萧月，是方岩在这世上最为信赖的两个人，因此他并不隐瞒若兰，把和老道士如何相遇，又一直到刚刚掌握术法双修的事情，如实讲给她听。

　　“术武合一！”若兰也是万分的惊讶，历代幽兰小筑的主人，都是见多识广的渊博之士，若兰虽然从小没有出过什么远门，但谷中那如海一般的典籍，却让她胸中也算包罗万象，对于术武合一这种逆天奇术，自然也是十分清楚的。

　　“若是真的能够术武合一，岩哥，你的成就，不可限量！”若兰也是惊喜交集。

　　“或许吧。”方岩谦虚道，却乐得嘴巴都合不拢了。老道士的修为，他是知道的，虽然这老东西一年到头主要以坑人寻宝为主，顾不上修炼，在武道上，只是武宗境界，但依仗着术武双修，却能和摩云宗武圣老者打的不分上下。方岩现在年纪还不算大，修炼也一直勤勉，若是静心的苦修几年，同辈之中，再无敌手，甚至还能与一些强者抗衡。

　　若兰倒是比方岩看起来还心急，连忙打开密室入口，和方岩一起进去，小麒麟正在里面呆的无聊，见到两人下来，少不得也是一番打滚撒欢。

　　“好了，小家伙，老老实实呆在这里，我有正事要做。”方岩摸摸小麒麟。这小家伙倒很懂事，撒欢一会，就乖乖跟在方岩身后，却是不肯离去。

　　这密室里的石洞中，专门有几间是用来存放无名谷中各类书籍的，若兰带方岩来到其中一间，打开那一口口箱子，把其中关于术法的秘籍全部搬了出来。

　　“那老道士真的是抠门到家了，一点亏本的买卖也不肯做。还好，若兰妹妹这里，竟然有这么多的秘籍。”方岩一本本挑选着，恨不得把这些秘籍立即全都掌握领会。

　　看着他这样子，若兰在旁边笑道：“不论武道术道，最忌讳贪多嚼不烂，博则不精，有些世外高人，一生只修一两门战技或是术法，对敌时却是无往不利，岩哥，你初摸术道，还是少找一些秘籍，精研为主。”

　　“对对，你说的对。”方岩想了想，他曾经修炼过大罗天雷击，又观看过萧月所出示的掌心五行，就着意在一堆秘籍中，择选与之相关的。

　　一册册秘籍，在方岩手中翻动着，过了片刻，一本秘籍吸引了方岩的注意。

　　“爆炎术！”

　　“术师善于掌控五行之力，这爆炎术，借天地真火之力，不过，我从来没有修炼过，也不知道其中的深浅。”若兰解释道。

　　方岩略略翻开这本秘籍，草草浏览一下，这本术法秘籍，倒不是十分繁复的，不用费太多力气，就能看懂。

　　不过，方岩初次接触术法，对其中很多东西都是一知半解，但身边也没有什么术师详加指点，只能靠自己一点点摸索。

　　“可惜了，公佐兄在术法一道上也见解很深，只不过他远在维兀，等做完了这些事情，一定要到他那里盘桓一段时间，好好请教一番。”

　　“这次就先不选那么多了，除了爆炎术，再挑上一本，有两门术法，就暂时够我用了。”

　　方岩收好了这本爆炎术秘籍，又接着在诸多的秘籍中继续寻找，片刻之后，另一本秘籍又让他关注起来。

　　“玄阴真水术。”

　　“这一本，也是五行术法中的一种。”

　　“恩，自古都说水火不相容，但又有阴阳交泰这一说，不知道同修两种相生相克的术法，会是什么结果。”方岩将这本玄阴真水术也收在怀中，站起身，拍拍手上的灰尘：“先挑选这两本吧。”

　　“好，这些秘籍都在这里，不论什么时候你需要了，随时都能来取。”

　　“小家伙，好好呆在这里，外面那个老骗子已经被我赶走了，再过几天，就放你出来。”方岩对脚下的小麒麟说道。

　　小麒麟睁大两只眼睛，茫然点点头，恋恋不舍的一路朝着自己平时栖息的密室跑去，还时不时的回头看方岩两眼。

　　“快去吧，我一定说话算数。”方岩对这小东西，就宛如对一个顽皮小孩一般。

　　方岩本打算在无名谷停留几天，就立即动身赶往血月神教总坛，先把方明彻底的安顿好，这是方毅郑重托付他的事情，现在方毅已经身亡，方岩不忍违背自己的诺言。

　　但谁也料想不到这次竟然有了如此巨大的收获，因此，方岩便决定在无名谷多呆上一段时间，至少要把术师的御空术先行掌握。摩云宗上上下下已经开始在汉威境内围捕自己，从无名谷到血月神教，路途遥远，万一中间出现意外，身怀御空术，方岩逃生的机会又回大上一些。

　　一转眼间，方岩已经在无名谷呆了两个来月，一直钻研着御空术，这只是术师入门的基础术法，不算困难，但毕竟没有名师指点，方岩只靠自己摸索，虽然能够升空飞行，却是歪歪斜斜，极为难看。

　　“勉强也就是这样子了，总不能两个月内，就要飞升九天。”

　　方岩在无名谷内一圈飞行，把地面上的玲儿笑得前仰后合，就连若兰，也是玉唇微启，眼睛弯成月亮。

　　“见笑了，见笑了。”方岩落下地面，不好意思的对着两个观众说道。

　　“方大哥，你这飞的可是不怎么雅观啊。”玲儿捂着肚子道。

　　“两个月，便到如此境地，算是十分不错的了。”若兰鼓励道。

　　方岩倒是一点也不泄气，以后时间还长，并不急在这一时，再说武道和术道虽然从根本上来讲，没有相同之处，但修炼时却是一般无二的，全要循序渐进，不能贪功图快。

　　算算日子，方岩离开血月神教，也足足有一年了，不便再继续耽搁下去。于是找个机会，对若兰说了自己将要离开。

　　这一次，若兰心里早有了准备，眼神中虽然仍有一丝失落，却劝慰方岩道：“岩哥，你是诚信之人，别人有托与你，你断然是不会失信的，去吧。”

　　“妹子，好好留在谷中，等我安稳下来，就来接你。”

　　“好。”若兰双目含情，静静看看方岩：“我一直都在无名谷中……”

　　这一瞬间，方岩却又想起了似曾熟悉的一番话。

　　“我一直都在北域，你若一年不来，我就等你一年，你若十年不来，我就等你十年……”

　　“月妹和若兰，我都无法辜负，这……”

　　方岩正在沉思间，若兰拿了三颗乌黑的小球，装在一只小盒子中，塞给方岩。

　　这种天雷珠，威力极为巨大，能将上古化龙妖兽炸成两段，原本只有十颗，若兰留了六颗，现在又分出一半给了方岩。

　　方岩没有推辞，好好收了起来，自己得罪了邱家不说，连摩云宗也跟他结下了死仇，不得不加以防备了。身边有这种无上凶器，就多了几分活命的机会。

　　“天高路远，一路小心。”若兰细细叮嘱。

　　“安心等我。”

　　一声长啸，方岩召来金鹰，登上鹰背，一瞬间飞上高天，在无名谷上盘旋几圈，然后朝着西南方向，疾飞而去。

　　“总是来去匆匆……”直到方岩不见影子了，若兰仍是呆呆的站在原地，凝望一片碧天。

　　……

　　离开袅无人烟的无名谷，方岩就加了十二分的小心，专挑一些荒僻的地方赶路，并且中间不到万不得已，不做停留，金鹰实在飞得坚持不住，就在荒野中勉强休息一天，如此这般不要命的赶路，倒是避免了许多潜在的危机。

　　虽然摩云宗全力围捕方岩，但汉威国南北东西各纵横几万里，地域十分辽阔，想要在这样广袤的土地上刻意搜捕一个人，比大海捞针还要困难几分，再加上方岩一路低调，所以，无惊无险，便来到了汉威国西南边境。

　　一出边境，就算是进入了血月神教的地域，方岩放了一些心，匆匆忙忙赶往神教总坛。

　　时隔一年，再次见到几个故人，方岩便觉得无比亲切，斗鸡眼大叔还是老样子，在总坛内每天好酒好肉的混日子，眼见马上五十岁的人了，却是刚刚晋级先天境界。

　　方明倒是面貌大变，这一年来，不仅身体康复，且跟着狗娃慢慢修炼，愈发的健壮起来。

　　“兄弟！你总算是回来了！方明要把小城都拆了。”斗鸡眼大叔悄悄说道。

　　虽然方岩把方明带到这里时，一句实话也没有对他透露，但毕竟过了这么长时间，神教又离汉威不远，镇北侯父子遇难的消息，早就传了过来，尽管狗娃一再隐瞒，斗鸡眼大叔却在一次酒后，无意中说漏了嘴。

　　“方明。”方岩叹了口气，正要劝慰他几句，方明却是一脸刚毅，眼眶中泪水连连打转，只是强忍着没有流下来。

　　“我要报仇！给爹爹和哥哥报仇！”

　　“你还小，有的是时间，这里是血月神教总坛，龙江侯不敢到这里生事，你安心住下，用心修炼，等有了时机，我们便潜回云京。”

　　方明虽然从小身子虚弱，但心性却超乎方岩想象，不用多说，便一口答应下来，要好好留在血月神教，待到修为有成，就去替父兄报仇。

　　方岩一路上还想着该如何对方明诉说实情，又如何安抚他，到了这时，却省去了他不少心思。

　　“兄弟，这一年不见，你可是大大的长脸啊！”斗鸡眼大叔伸出大拇指。

　　时隔两三个月，方岩在北域那边惹下的祸，已经流传到了汉威各地。

　　“摩云宗还想到处抓你，老子早就说了，凭你的修为，保准打的他们落花流水。”斗鸡眼大叔又喝得有些过量，管不住自己嘴巴，不仅自己吹，还要替方岩吹。

　　“算了吧。”方岩回头想想自己最后一次逃生出来的情景，还是心有余悸。

　　几个人交谈了半天，方岩便是从他们嘴里，又得到了一个天大的消息。

　　“镇北侯爷遇难，整个汉威国的西陲，就算是失去了支柱。”狗娃长了些岁数，又在魔欲教导下，愈发显得成熟起来，对方岩说道：“莽荒一直是汉威的死敌，只不过以前有镇北侯爷镇守边陲，他们无法妄动，镇北侯爷亡故，莽荒也虎视眈眈，这几个月里，不断有莽荒大军在边陲与汉威军作战，龙江侯派往边陲的那些将领，都不是莽荒的对手。”

　　这些事情，方岩目前还不知道，听完狗娃的话，就有些吃惊，却也在意料之中，莽荒国多少年来一直对汉威极为仇视，有镇北侯坐镇，压得他们无法东进一步，现在汉威自损长城，西陲门户，岌岌可危。

　　“这都是龙江侯做的孽！”方岩恨恨说道：“为了一己私利，根本不顾汉威上下亿万百姓！”

　　“还有，统帅莽荒大军的，原本是他们的大将莫土温，但镇北侯爷死后，据说，已经由莽荒国师摩罗陀替代莫土温，统帅大军了。”

　　“摩罗陀……”方岩脑海中，立即出现了那个在星星岩所遇见的莽荒老者。

　　“汉威国，危矣……”

　　方岩虽然痛恨龙江侯，又担心西陲不稳，但对着一切，他却是无能为力，只能和几个人当做闲话，聊上几句。

　　接着，狗娃又说了几件事情，其中还有铁烈邱家和五行宫以及摩云宗之间的大战。

　　摩云宗宗主把方岩恨到极点，对铁烈邱家，也是咬牙切齿，在方岩刚刚逃离北域的时候，莫啸天就和萧慕白达成协议，两家联手，铲除铁烈邱家。

　　对于莫啸天来说，铲除邱家是为儿子报仇，对萧慕白来说，铁烈邱家也是迟早都要消灭的，只不过是时间长短的问题。这两个大派一旦联手，世间几乎没有任何门派能够抗衡。

　　不出一个月，邱家的根基就被大片拔起，族内高手伤亡惨重，莫啸天亲手诛杀邱家第一强者，让对方闻风丧胆，邱家人现在已经辗转四方，苟延残喘。


第一百六十二章 老乞丐

　　“让他们狗咬狗去吧。”斗鸡眼大叔啰嗦了半天，才拍拍方岩肩膀道：“兄弟，你现在也是名闻天下的人了，整个汉威国，谁不知道方岩连摩云宗宗主的独子都敢杀？连铁烈邱家家主的弟弟都敢杀？杀的好，可惜老子当时不在，否则，老子也要名扬天下……”

　　“唉！”方岩一声苦笑，杀人，出于迫不得已，且杀了之后，却又有无穷的后患。

　　一时间，方岩只记得自己还在镇北侯府为仆的时候，小龟就曾经告诉过他，修行武道，游历天下，腥风血雨，在所难免。当时方岩还不以为意，以为自己只要行事低调，也不至于就跟人生死相见，时到今日，他才知道，小龟所说的，确实至理。

　　这世间，有人，有人，便有私利，有欲望，上到九五之尊，下到小民百姓，不可或免。

　　方明洞悉事情原委，这也让方岩放下了心里一块石头。现在的紧要之务，莫过于加紧修炼，唯有提高自己的实力，才能不惧摩云宗诸多高手的追杀围捕。

　　血月神教中，也不乏术师高手，譬如神教司徒左使，但方岩跟他，毕竟交往不深，方岩找他询问有关术法一道，肯定要让对方起疑。术武双修本来就是逆天之道，当今天下，只有老骗子和方岩两个人持有此术。方岩不想暴露。

　　而且，这也是方岩的一张底牌，不到万不得已，不能轻易示人。

　　想来想去，方岩便是想到了薛公佐。薛公佐为人，十分重义，且跟方岩交往亲密，反正血月神教离维兀并不远，方岩就打定主意，要到维兀，再次拜访薛公佐。不仅能够借机跟对方交流一下术法上的心得，而且维兀不是摩云宗的地盘，不用担心摩云宗的高手一路杀到维兀去。

　　不过，方岩这次仍然是打算独自行动。北域一行，凶险万分，若是方岩身边多了斗鸡眼大叔这样的累赘，就算他运气再好，想必这时候也死过几次了。

　　方岩跟狗娃和斗鸡眼大叔说了自己的去向，然后嘱咐方明好好留在神教，过了两天就踏上行程。血月神教离维兀边境，一天就到，来回奔波了这么久，也只有现在，方岩心中才轻松了一些，进入维兀地界之后，他除了赶路，每天都会寻找小城小镇落脚安身，再也不用缩在旷野树林中休息。

　　这天下午，金鹰正载着方岩在天空一路南飞，天空却猛然间乌云密布，象是要下大雨的样子。方岩急忙驾驭金鹰，猛飞了一阵，总算是遥遥望到一座不算太大的城池。

　　方岩放走金鹰，自己在城外徒步，快步走向小城。进入城内之后，他随意选了一家客栈，抖抖身上滴落的水滴，就想叫小二给找一间干净的客房。

　　“老不死的东西！赶紧给我滚！”客栈的胖老板不知道跟谁生气，双手叉腰，骂骂咧咧道：“一天到晚坐在我这里，也不花银子，当我这里是什么？是城门口？想坐就坐？老穷酸！滚！遇见你，算是我倒了霉了！”

　　方岩抬眼一看，见胖老板正指着一个衣衫褴褛的老头儿，连声喝骂。

　　这老头儿看上去，如同城门处那些沿街乞讨的叫花子一般，方岩出身寒苦，因此对这些人一向十分同情，那胖老板得理不饶人，不仅嘴上骂着，还要自己的伙计把老头儿给打出去。

　　“怎么回事？”

　　“唉！”小二小声道：“这老头儿，前几天来到客栈的，住到昨天，或许是身上没有钱了，拖了一天的房钱，老板便不依了，说是店里住了个叫花子，耽误了我们的生意。”

　　“只是一天的房钱而已。”方岩看看老头儿，那老头儿面对老板的斥骂，也不还嘴，慢慢朝着店外走去。

　　这时候外面已经是大雨磅礴，方岩看老头儿身体十分的单薄，怕他出门淋雨之后，再落下一场病，于是反身走到老板跟前，伸手递去一块银子。

　　“这老人的房钱，我出了，够不够。”

　　这块银子，足有十两重，那胖老板十足的势利眼，看见银子，顿时乐了，连声说道：“够了够了！”而后又冲着已经走到店门处的老乞丐叫道：“老东西！算你运气好！遇见了贵人！还不赶紧过来叩谢！”

　　方岩厌恶的看了胖老板一眼，而那老乞丐，也在此时回头，看看方岩，眼睛中微微有光芒闪动。

　　“出门在外的，都不容易，两位，请上楼吧，这下雨的天，温上一壶美酒，喝了之后，盖着被子蒙头大睡，那是再舒服不过了。”店小二也可怜这老人，看见方岩替他给了房钱，连忙把两人朝楼上的客房让。

　　老乞丐也不推辞，跟在方岩身后，重新上楼，方岩临进门前，又从怀里掏了些银子，塞给老人，道：“老伯，这些钱你拿去。”

　　“下雨天，喝酒天，这店里老板为人吝啬，他们的酒，倒是佳酿。”老头儿也不看方岩手中的银子：“请老头儿我喝杯酒，足感盛情。”

　　若是遇见寻常叫花子，看见方岩手中这么多银子，估计早就欢喜的昏了过去，但眼前这老乞丐，虽然衣衫褴褛，面带菜色，却对他手里的银子看也不看一眼。

　　“两位，请，若要喝酒，我这就给你们拿来。”

　　方岩尚未说话，老乞丐倒是抢着说道：“一定要五年以上的云香醉，小锡壶装好，拿炭火温到七成热，不要兑水……”

　　方岩只觉得这老乞丐很有意思，不由的多打量他了几眼。这么长时间养成的习惯，方岩平时遇见生人，首先看的便是对方修为，不过这老乞丐瘦的没有八九十斤，一阵风就能吹倒，显然是个手无缚鸡之力的普通人。

　　“老伯，请吧。”方岩见老乞丐执意要喝酒，也就不再推脱，这里毕竟是维兀国，方岩心里并不惧怕。

　　这一老一少坐在桌旁，老乞丐倒是不多说话，待到小二把美酒拿来，他一口一杯，连着喝了十几杯，这才放下杯子，意犹未尽的咂咂嘴吧。

　　“好酒，好酒……”

　　“这老乞丐当真是有点意思，穷得连饭都吃不上了，却还如此的贪杯。”方岩心中暗想。

　　不过老乞丐只顾喝酒，并不跟方岩交谈，直到四五斤酒进了两人肚子，老乞丐似乎微微有了几分醉意，抬起惺忪老眼，嘴角露出一丝笑意。

　　老乞丐摇摇晃晃站起身来，临出房门，这才对方岩说道：“老头儿生性贪杯，看见美酒就走不动了，几次发誓永不饮酒，今天还是破了戒，还欠下你一酒之情，唉……”

　　话一说完，老乞丐便朝自己房内走去，只过了片刻功夫，就鼾声如雷，连方岩这边，都隐约能够听到。

　　这件小事，方岩并未放在心上，这时候天色已经黑的一塌糊涂，外面依旧大雨如注，方岩关好房门，在房内仔细研读着两本术法。直到天快亮时，才稍稍睡了一个时辰。

　　第二天雨过天晴，方岩精神抖擞，下楼准备离去时，无意问了小二一句，小二说，那老乞丐天还没亮，就提前走了。

　　“不是替他付了房钱，为何还要这么急着走。”

　　方岩离开小城，在城外准备召唤金鹰，维兀多山，这小城也不例外，出城之后就是一片大山，方岩正要出声，却看见远处的山脚下，有人影一闪而过。

　　“是老乞丐！”

　　方岩目力极佳，就在对方闪没的这一瞬间，他就看清楚，正是昨天跟自己讨酒喝的老乞丐。

　　方岩原本并没有把这老乞丐的事情放在心上，但此时此刻，他却是立即警觉了起来。

　　“这老乞丐不是天没亮就走了吗？怎么到了现在，还在城外？难道，要对我不利？应该不会，他只是个手无缚鸡之力的普通人，怎么可能是我的对手。”

　　想了半天，方言百思不得其解，但心中的警觉却一丝都没有减弱，随后，他打消了召唤金鹰的念头，顺着旷野，急速来到刚才老乞丐出没的地方。

　　令方岩意想不到的是，那老乞丐这时候还在不远处悠哉悠哉的朝深山中走去，一副悠然自得的样子。

　　越是如此，越让方岩感觉纳闷，一路尾随过去，跟了老乞丐足足有半个多时辰。

　　老乞丐来到一座大山的山腰处，这里有一座破败了不知道多少年的道观，只剩下残垣断壁，在道观门外，有一棵极为茂密的大树，老乞丐慢慢坐到大树下，从怀里掏出一个小酒壶，吱的喝了一口。

　　“这老乞丐究竟要干什么？”方岩一时间满脑袋雾水，也不知道这老乞丐究竟是什么意思。

　　方岩隐伏在附近，看了半天，老乞丐目不斜视，一个劲的在树下品尝小酒壶中的美酒。

　　“是不是我想的多了？”

　　就在这时候，从山腰另一条小路上，嗖的闪现出一条人影，方岩一惊，连忙打断自己思路，全力收敛身上气息，几乎与周围一草一木融为一体，即便有人近在咫尺，也不定能发觉方岩的存在。

　　那条人影来势飞快，一瞬间就到了老乞丐附近，而这时，老乞丐酒壶中的酒已经喝完了，还在意犹未尽的轻嗅着壶中的酒味。

　　刚刚闪现出的这人，看样子好像不敢打扰老乞丐的雅兴，规规矩矩站在不远处，直到老乞丐把酒壶收回怀里，他才快步上前，恭恭敬敬的施礼。

　　让方岩意想不到的是，来人修为绝对不低，至少也是武宗中阶的武道强者。

　　而且，这样一个武宗高手，对老乞丐恭敬的犹如自己爷爷一般，站在他身边，连大气也不敢出一口。

　　老乞丐抬抬眼皮，和这武宗高手轻声说了几句话，对方连忙从身上拿出一只小盒，双手递了过去，老乞丐张开随身携带的一只破口袋，把小盒收了进去。

　　“这人，给老乞丐了些什么东西？”方岩越看越是不明白了，老乞丐身无修为，在小城中，连客栈的胖老板都敢对他指手画脚，但眼下，一个武宗强者，在他面前竟然温顺的像一只小猫一般。

　　老乞丐收了小盒子，微微点了下头，那武宗高手如释重负，连连弓腰，轻轻退后，直到十多丈远之后，这才转身，飞速消失在山腰上。

　　还不等方岩再生出别的念头，又是一条人影，从远处的高空中御空而来，显然是一名术师。

　　这名术师在老乞丐不远处，落下地面，恭恭敬敬走到他身前，又是行礼又是问安，老乞丐不置可否，那名术师也和先前的武宗高手一般，从身上掏了些东西，老乞丐照单全收，纳入自己的破袋子中。

　　术师见老乞丐收了自己的东西，好像也是长出了一口气，如同卸掉身上一个大包袱一般。

　　“老乞丐又收了一件东西，这些人怎么回事？怎么会对一个老乞丐恭敬有加？怪事！”方岩暗中揣摩道。

　　让方岩意想不到的是，一个武宗一个术师，这还不算完，随后的一个时辰里，先后有十多个人，从四面八方依次赶来，无一不对老乞丐恭敬到了极点，而老乞丐，端坐在那块破石头上，宛如金銮宝典上的君王，接受臣下的叩拜。

　　这些来者，全都给老乞丐送上了一些东西，瓶瓶罐罐小盒小匣，方岩却是不知道里面装的是什么玩意。

　　不过到了这个时候，就算傻子也能看出来，这老乞丐，绝对不是一般人，因为十几个来者中，有武者有术师，而且修为都是十分的高强。能令如此之多的强者拜服，显然不是一般人能够做到的。

　　“这老乞丐，究竟是什么来路！”方岩越看越心惊，但老乞丐一身衣衫，已经破烂成了布条子，从他外表上，根本看不出任何端倪。

　　等到最后一名来者恭敬退走之后，山腰上总算是恢复了平静，方岩隐伏在不远处，心里七上八下乱打小鼓。

　　老乞丐伸个懒腰，在自己的破袋子里张望几眼，而后，竟是朝着方岩藏身的地方微微一咳嗽，漫声说道：“看了这么久了，出来吧。”

　　“他发现我了！”

　　方岩十分之惊惧，他现在是先天大武师修为，能够隐匿身上一部分气息，再加上宝衣小鼎，没有丝毫的气息外漏，而且掌握术武双修的奇术，于天地间的感应，更比过去强了一分，暗中隐藏起来，根本让人无法察觉。但老乞丐，却是一眼就看了出来。

　　一时间，方岩心里萌生出无数的念头，也不知道该不该现身出来，不过老乞丐既然已经发现了他的藏身处，再隐藏下去，也没有什么意义。

　　想了想，方岩立身而起，遥遥冲着老乞丐打个招呼，却不靠近，他本来以为这老乞丐没有修为，但现在看上去，自己的猜测好像是大错特错。

　　“小家伙。”老乞丐收回自己的破袋子，对方岩说道：“这是少年不经事，看见什么奇怪的事，就想跟过来查探个究竟。”

　　“老伯，你……”

　　“我最近日子过的紧，这些小辈过来孝敬孝敬，也是人之常情。看了半天了，你也累了，我也要走了，你且放心，你那一酒之情，我还牢牢记在心里。”

　　说完这些，老乞丐不再多言，顺着另一条山路，慢悠悠的走远，方岩独自站了半天，只觉得还是一脑袋浆糊，什么也没猜得出来。

　　直到老乞丐走得不见影子了，方岩才召来金鹰，他翻身登上鹰背，心里仍然暗中想着：“这老乞丐，到底是什么人？”

　　不过，人都走远了，再想这些，也没有什么用，方岩驾驭金鹰，继续朝南方赶去，第二天，已经到了维兀京城。

　　“又到了京城了。”方岩在京城外站立许久，一只手，又是忍不住摸摸藏在身上的相思扣。

　　方岩本待到京城一游，但转念想想，又觉得没有必要，自己在京城中，只认识朵莲公主一人，不过对方身份尊贵，不一定能见得到。何况，维兀的无上大派龙虎堂，就位于京城，上一次在车池会武的时候，方岩曾大败庞逊，现在如果真的再次遭遇，也不会有什么好事。

　　“有些人，注定没有缘分，本想看看公主，还是罢了吧。”

　　方岩唏嘘一会，便打消了念头，转身离去。

　　京城距离车池城，已经是非常之近，就在当天，方岩便赶到了车池，古老粗犷的车池古城，一如往昔，街上来往行人中，武者比老百姓还要多，方岩轻车熟路，来到了薛公佐的府第。门外两个薛家的老仆人，对方岩仍是有着很深的印象，见他突然到来，立即急匆匆的回去报信。

　　“今早就听见喜鹊喳喳乱叫，没想到，是兄弟你来了！”

　　方岩一回头，立即看到薛公佐满面笑容，从院内快步迎了出来。

　　“公佐兄，又来叨扰你了。”

　　“兄弟，你真是好大的手笔！”薛公佐把方岩让到府中，一语双关道。

　　“公佐兄，这是笑话我吧。”

　　“实话实说。”薛公佐带着方岩在书房内坐下，这才含笑说道：“诛杀邱万峰，力战摩云宗诸强，这些事迹，已经从北域传到维兀了。”


第一百六十三章 先天大武师中阶

　　“传的这么快？”尽管方岩知道，北域的事情，迟早要闹的沸沸扬扬，但亲耳听到薛公佐说出来时，心里还是有点不踏实。不过这里毕竟是维兀，并非摩云宗的地界，这让方岩的恐慌还少了一些。

　　“在两个先天大武师的护卫下，尚且诛杀一名武宗高手，兄弟你果然是越来越让人重视了。”

　　“并非我的本意。”方岩把自己失去战魂的事情讲述一遍，薛公佐略略有些吃惊，不过却勉励方岩道：“你虽然是魂武者，失去战魂之后，终身无法再温养，但是你肉身强横，比之纯武者还胜了一筹，不必介怀的。”

　　两人一番交谈，方岩得知，薛公佐的弟弟又到外界去游历，说着，方岩猛然间想起了龙虎堂，立即问道：“公佐兄，上一次我在斗武会上重伤了龙虎堂宗主的儿子庞逊，不知道我走了之后，他们有没有来找薛府的麻烦？”

　　“来是来过，不过也只是询问了一下，龙虎堂虽然势力大，我们薛府虽然没落了，却也不是谁想捏就捏的软柿子。这件事就不用再提了。”

　　薛公佐虽然轻描淡写，但方岩知道，龙虎堂的人上门时，肯定没有什么好坏，无非是质问薛公佐，自己的去向。

　　“惭愧，当时在斗武会上，我愤恨庞逊作弊，因此下手重了，事后我又一走了之，没想到给公佐兄又惹了麻烦。”

　　“少说这些外气话了。兄弟，这次你是一个人到维兀来了？那就再好不过，多在车池盘桓一段时间。”

　　“好，这次还有不少事情要找公佐兄请教。”

　　方岩在车池城落脚，跟薛公佐天天在一起交流术法上的心得，一次两次还没有什么，次数多了，薛公佐就有些纳闷。这是个诚信之人，因此方岩才不远万里专门找他指点，因此也不加隐瞒，笑笑对薛公佐说道：“公佐兄，我给你看个小把戏。”

　　说完，方岩纵身一起，就在薛府后花园中，接连升腾盘旋，尽管方岩飞得很低，且姿态十分难看，但薛公佐立即看出，这乃是术师独有的御空之术。

　　“这！这怎么可能！”薛公佐大大吃了一惊，他是修为高强的术师，对术武两道所知不少，象这种术武合一的奇术，也只是在古老相传的传说中，听闻过几次。

　　“这是！术武合一！”

　　方岩从低空落回地面，点头道：“这确实是术武合一！”

　　“哎呀！哎呀！”薛公佐为人也是十分稳重的，但看到眼前的一切，却再也镇定不下来了。

　　方岩早已经想好了措辞，捡着能说的，给薛公佐解释了一番。薛公佐听得非常入神，当他听到世间还有一个老道士身怀术武合一时，立即面露喜色，但方岩说明了术武合一的来历，薛公佐又有些丧气。

　　血红小剑，世间只有独一无二的一把，用在了方岩身上，术武合一的奇术，也就从此绝迹，天下间，就只老道士和他两个人能够掌控。

　　不过薛公佐也是豁达之人，想了想，便释怀下来，这种逆天奇术，也只有拥有大气运的人，才能有幸获得，并非人人都可以拥有的。

　　且薛公佐也很替方岩高兴，他失去了战魂，是个悲哀，掌握术武合一，却又是个惊喜。

　　洞悉了事情经过，薛公佐便全心全力教导起方岩来。他在术法上的修为很强，引导方岩，轻而易举。

　　短短一个月时间，方岩便觉得，有一个高明的师傅引导，确实比自己独自摸索，要强的多了。

　　“爆炎术，并不繁复，也不算高深，不过，当术师修为加深时，即便这种寻常的术法，也能发挥出巨大的威力。”薛公佐手掌一翻，一团红黄交织的火团，就在掌心衍生出来。

　　火团涨到婴儿拳头大小时，薛公佐手腕一抖，火团激射而出，碰撞在花园中一块大石头上，轰然爆裂，只有拳头大小的火团，却迸发出数倍的火焰，等到火焰完全消失，那大石头上，竟然被猛烈的火焰融化了些许。

　　“厉害！”方岩由衷赞道，武者力碎巨石，这是很平常的事情，但薛公佐却以寻常的术法，将大石都熔化了，可想而知，其中威力不言而喻。

　　“武道术道，虽然本质不同，但想要长足进展，天分，勤勉，是两个不可或缺的必备条件。”薛公佐轻轻拍拍手掌：“兄弟你的勤勉，那就不用说了，天分上，据我看，也是很出众的，只要用心，不用多久，就会小有一番成就。”

　　“那就托公佐兄的吉言了。”方岩心里一阵兴奋，呼的衍生出爆炎术中那种红黄的火团，只不过他接触术法不久，跟薛公佐还有着很大的差距，红黄火团到了核桃大小，就再也胀大不了。

　　方岩不好意思的看看薛公佐，但也心知，这是急不来的事情。

　　方岩此时倒也没有太多的杂事，因此安心在车池修炼术武两道，对他来说，武道乃是基础，术法暂时只能是辅助，轻重缓急，方岩自然是拿捏的清楚的。每天全力修炼术法，在武道上也没有一丝的倦怠。

　　不得不说，炼化真龙精血晋级，让方岩占尽了好处，不仅体质出众，战力狂飙，且几次炼化下来，使他原本并不算十分出色的体质，有了极大的变化。在薛府中盘桓了将近半年之久，方岩便是能够熟练掌控御空，至于爆炎术和玄阴真水术，也小有所得。而且，武道之上，方岩也到了步入先天大武师中阶的地步。

　　“进阶只在这几天内了，要全力以赴！”

　　方岩这一辈子，只在镇北侯府的后花园密室中，体验到了十分浓郁的天地灵气，别的地方的灵气，均都是十分的稀薄。面临晋级，方岩也不可能象上次一样，浪费真龙精血，这种罕见的宝物，用一丝就少一丝，需要留待日后冲关所用。

　　因此，方岩顾不得那么多，在车池采购了大批的药材，运用小鼎炼制不少丹药，平时加倍服用，来弥补灵气上的不足。前后四五天时间，晋级也就到了十分关键的时刻。

　　傍晚十分，方岩一口吞下三颗丹药，这已经是三倍于平时的用量，一般武者，绝对是舍不得如此浪费灵丹的，也只有方岩这种拥有小鼎的人，才敢挥霍。

　　丹药入体，片刻间化为了斑驳不纯的本源，这些本源，需人体吸收，吸取其精华，排斥其杂质。方岩早已经轻车熟路，等三颗丹药的本源全数化为一股股青气，立即开始炼化。

　　不多时，一道精纯的本源，就从青气中脱颖而生，方岩随即引导这股精纯的本源，涌向气海。

　　一丝丝本源，隐含着生命最为旺盛的活力，充满力量，全数集中在方岩的气海之中，把悬浮其内的小鼎，几乎都要淹没了。

　　“到了！”

　　方岩感觉体内已经到达了晋级的边缘，顿时凝神，不多时，他的体内，宛如炸响了一道天雷。

　　方岩体内拥有几丝真龙精血，体质已经可以说非常超长，每次晋级，都有异相丛生。

　　第一道雷声响起，银白的光芒似乎将他全身上下都照了个通透，这种异相，虽然并非真正的雷霆，却让方岩有着身临其境的感觉，感觉自己真的是立足于万丈巅峰之上，扬起头颅，迎接来自诸天的无上雷霆。

　　轰隆隆！

　　随着第一道雷声的消失，方岩体内又接二连三的响起炸雷，他的气海，在这一瞬间似乎化为了一片金色的汪洋，而那些从天而降的天雷，便在无垠的海面上肆虐咆哮。

　　古老相传，天有九重，每一重中，都蕴含一种雷霆，九天的巅峰，孕育紫雷，是诸天九雷中，威势最大的一种。

　　噼嚓！

　　一道略略带有紫芒的雷霆，从方岩头顶正中劈落下来，那片金色汪洋，仿佛承受不住这无上的天威，顿时沸腾起来，金液翻滚，紫雷生威，响彻天地，金色汪洋中，象是有一条蛰伏已久的巨龙，正在这紫雷的威势下，慢慢苏醒。

　　金海翻腾，方岩也在这一刻，受到了极为巨大的压力，仿佛那道紫色天雷，真的是从九天之巅峰劈落一般，自己浑身的血液，也随着金海而沸腾起来，全身骨骼脏腑，随时都有可能化为焦炭。

　　这是体质特异者，晋级时最为难熬的一刻，若是承受不住，一切都将前功尽弃，且对自身损伤巨大。方岩心性坚毅，在这一片雷海，一片翻腾的金色汪洋中，坚韧不拔的支持着。

　　金色汪洋中，一丝血红若隐若现，这条红线在无数道雷霆中来回蜿蜒游动，时不时就被雷霆劈中。红线被劈中一次，方岩就像受到天罚，身体摇摇欲坠，几乎碎裂。

　　但红线每被劈中一次，体型便是涨大一分，前后不知道多少次天雷的侵袭，让这条红线，渐渐有了一条真龙的龙形。

　　上古真龙，翱翔九天，压塌天地，洞穿乾坤，龙虽灭，势不衰。

　　这是一种无比强大的“势”，一种永不屈服的“势”！

　　天虽高，无法遮挡我升腾的身形，地虽博，无法阻止我纵横的脚步！

　　天威不可挡，上古真龙，却要在这人力无法企及的天威中，洗涤龙魂。

　　“诸天九雷！无上天威！我不惧！”

　　方岩虽然身在物我两忘的境界，却能清晰感受到那令人不寒而栗的雷霆重压，更能体会到，金色汪洋中，那条真龙精血凝化出的“势”！

　　一道道天雷，在方岩体内不停的直劈下来，他的骨骼血液，仿佛化为了山川河岳，紧紧环抱着正中那金色汪洋，与翻滚的巨龙，遥相呼应。

　　唰！

　　龙形升腾，气势无匹，一道耀眼的红芒，从金色汪洋中飞升而出，不畏接连而来的天雷异相，顽强的高扬自己高贵的头颅。

　　真龙的志向，就在九天！

　　龙形升空，激烈密集的天雷，也似乎被抑制了几分，却仍然狂风暴雨一般的肆虐在金色汪洋之上。方岩的牙关紧咬，骨节格格作响，仿佛下一刻，整个人都要爆裂一团，消失殆尽。

　　一声清脆的龙吟，在他体内骤然响起，金色汪洋中的巨龙，终于摆脱桎梏，一冲而上，无数雷霆，纷纷退却，巨龙摆尾，飞升九天。

　　方岩的身体，就像一片无垠天地，天威消失，龙形遨游，让他顿时有了脱胎换骨，重生为人的感觉。

　　随即，肆虐的天雷全数消失，而那条红色龙形，也重新飞身入海，金色汪洋趋于平和，静静流淌。

　　方岩于此时睁开眼睛，浑身上下精气磅礴到了令人无法想象的地步，挥手之间，连虚空都要打碎。

　　“先天大武师中阶！”

　　方岩欣慰的露出一丝笑容，这半夜折腾，连浑身上下的衣衫都被打的湿透。

　　但这一切，都随着晋级而烟消云散，步入先天大武师中阶，使得方岩又在战力上，提升了一截。

　　天色一亮，方岩迈步出屋，感受一天之中空气最为清新的清晨时光，步入先天大武师境界之后的武者，不仅每一个小境界的提升，都会有不小的变化，而且初中高这三阶之间的提升，更是让人能体会到不凡之处。

　　静静站立片刻，方岩体内澎湃的战力，让他忍不住勃发浑身精血气息，呼的一声，强大气息宛如一阵狂风，将花园中枯枝落叶席卷上天，更有几棵小树，竟然不堪这股强劲的气息，从中折断。

　　“好！”

　　一声轻喝传来，薛公佐从花园外漫步而来，轻轻拍拍手掌，欣喜道：“兄弟，你晋级了！”

　　“公佐兄目光如炬！一眼就看出我晋级。”

　　“真是神速啊。”薛公佐来到方岩面前，稍稍有些感慨道：“当初在蛮荒古地初次见你时，你还只是个刚刚步入先天的武者，而现在，竟然也到了先天大武师中阶的地步，进境之快，实在是我平生仅见。”

　　“公佐兄，真是过奖了，天下之大，无奇不有，说不定还有不少少年英才，只不过是没有遇见而已。”

　　跟薛公佐交谈着，方岩心里仍在暗中盘算，以现在这个修炼速度，若是玩命一般的继续下去，不出一年，自己就能够步入先天大武师的巅峰阶段。

　　这个速度，对于一般武者来说，简直是可望而不可及的，但方岩体内所炼化的真龙精血，又岂是儿戏。

　　“到了晋级先天大武师巅峰境界时，少不得又要浪费一丝真龙精血了。”

　　这次晋级，无疑又给了方岩极大的信心，起码在武道上，他最少能和武宗初阶的人物一争长短，若是把术法一途也加以巩固，更是不可限量。

　　只不过不论武道术道，想要一日千里，根本就是不可能的事情，薛公佐术法高强，却是从幼年时就开始刻苦修行所换来的结果。方岩没有掌控术武合一时，总觉得拥有这种逆天奇术，就能大放异彩，却没想到，这中间，其实还有很长的路要走。

　　第二天，方岩依旧象往常一样，先行修炼武道，然后再在薛公佐指点下，修炼术法。但刚刚一运转练气心法，他猛然觉得，自己的周身毛孔乃至鼻息，好像被什么无形的东西堵塞了一般。

　　方岩顿时吃了一惊，连忙催动着气海中的本元，但让他意想不到的是，平时运转的行云流水一般的本元，这时候却像是一团浆糊，不情不愿的在体内经脉中缓缓流动着。

　　“这是怎么回事！”

　　自从方岩步入武道修行后，还是首次遇见这样的现象，心里乱成一片，连忙上下检视着，查找问题的源头。但来回看了不知道几遍，好像并没有什么值得怀疑的地方。

　　但是，无论方岩如何催动本元，或是如何运转心法，都是无济于事，而且试着吸取游离的灵气，也似乎是有所阻滞。

　　如此一来，方岩彻底的慌了，昨天还沉浸在晋级的喜悦中，没想到今天就出现了让人意想不到的变故。

　　“这究竟是怎么回事？”方岩不由的皱起眉头，过了片刻，他脑中灵光一闪，猛然拍拍自己脑袋：“我知道了！”

　　“老鬼过去就告诉过我，但凡武者，从开始步入修炼时，就不断的从天地间吸取灵气，还要吸收一些丹药的药气，这些东西里，虽然蕴含无数本源，能供人体使用，但是其中也包含着一丝丝阴煞之气。”

　　“初开始的时候，武者修为不深，吸取的阴煞之气寥寥无几，即便是累积起来，也没有什么大碍，但随着修为加深，这些阴煞之气越来越多，天长日久之下，就不得了了。阴煞之气积累的多了，不仅阻滞修炼，且对人体的危害，也是无可弥补的。”

　　“老鬼逝去了，我身边没人提醒，却没想到，自己晋级先天大武师中阶，也是到了该以地火粹体，消弭阴煞之气的地步。昨天刚刚晋级，只顾着高兴，把这么重要的事情，都给忘的一干二净。”


第一百六十四章 地火粹体

　　方岩正在独自沉思着，薛公佐来到后花园中，看见方岩出神，也不打扰他，在旁边站了半天，直到方岩回神过来，他才说道：“兄弟，咱们是不是也该出趟远门了？”

　　“出远门？”

　　“你晋级了先天大武师中阶境界，按常理来说，也是到了以地火粹体的时候了。”薛公佐含笑说道。

　　“我正在想这件事情，没想到公佐兄就先说了出来。”方岩点点头道：“确实如此，我今早运功时候，就觉得身体有些不对劲，刚才才回想过来，是到了粹体的地步了。”

　　“这里距离丹炉山也不算远，武者粹体，不可耽误，我陪你走一趟吧。”

　　丹炉山，对于方岩来说，也不算十分的陌生，上次来到维兀，他就是在丹炉山，以地火锻造出了白骨戟。

　　“又要劳烦你了。”

　　“一来一去，用不了多长时间，也不用准备什么行装，咱们这就上路吧。”

　　薛公佐在车池城的好友那里，借来一头黑鹰，当日就和方岩一起，奔赴八千里外的丹炉山。

　　两天之后，两人已经到了丹炉山的外围，薛公佐过去也是来过此地的，路途很熟，他们放走坐骑，徒步进入山内，丹炉山还是老样子，方圆多少里内寸草不生，连山上的石头，都是赤红一片，仿佛日夜都被烈火灼烧着。

　　丹炉山这里，是整个大陆为数不多的拥有地火的地方，不管是武者粹体，还是锻造兵器，都要寻找地火源头，因此，方岩和薛公佐走了一路，时常都能看见来往的武者。

　　来到了丹炉山地洞的入口，薛公佐说道：“咱们不用进得太深，就在第一重地火处就可以了，你刚刚晋级先天大武师中阶，一重地火足以淬炼你体内的阴煞之气。”

　　“好，这就进去吧。”

　　一进入地洞，那种让人连血液都要蒸干的感觉便侵袭而来，不过方岩锻造白骨戟的时候，尚且去过第二层地洞，在这里，勉强还能挺的住。

　　周围的小石洞中，不时就有人影闪现，这也无可奈何，地火源头本来就少，不得已，只能好多人都挤在这里锻造兵器或者粹体，方岩和薛公佐依次在小洞中寻觅，想找一个合适的地方，不过找来找去，每个合适的小洞内，都有人提前到了。

　　“看什么看！”一个壮汉看见方岩从洞外探进头来，立即心生警觉，把手中正在锻造了一半的兵器朝身后藏了藏。

　　“对不住，走错门了。”方岩赶紧退了出来，再找下去，这地洞内合适的地方，竟然都被人沾满了，其余空下来的小洞，都是地火不盛，不足以达到粹体的无用之处。

　　“和赶集的一样，没办法，等着吧。”

　　薛公佐和方岩就守在地洞的一角，等待别人腾出位置，直过了两个多时辰，刚才方岩见过的壮汉才大摇大摆从小洞中走了出来，满脸都是欢喜，想必已经锻造出了自己十分满意的兵器。

　　方岩二话不说，嗖的就钻了过去，免得被人抢占，薛公佐没有进洞，就在洞口外对方岩说道：“粹体大约得一个半到两个时辰，你在里面安心粹体，我在洞口守着。”

　　壮汉子选择的这个小洞，倒真是一个非常理想的地方，小洞的正中，一小片凹陷的坑中，一团明黄的地火，正缓慢均匀的跳动着，方岩忍住高温，慢慢走到地火旁边，盘膝而坐，按照薛公佐事先告诉他的方法，先将双臂，置于地火火焰上方约有三尺左右的距离。

　　粹体是每个武者的必经之路，所以，早已经有无数前人摸索出了一套经验，四肢躯干，是阴煞之气最为集中的地方，象方岩这个级别的武者，第一次粹体，只要将四肢躯干的阴煞之气消弭，也就足够了。

　　一团跳跃的地火，在方岩双臂下方三尺处，静静燃烧，灼热的高温，片刻间就让方岩两条手臂似乎有了消融的感觉。一丝丝地阴真火的火焰，不断灼烧着他的皮肤，而方岩，却能清楚的感觉到，自己双臂中，仿佛是有一团静止不动的气团，在地火的灼烧下，慢慢的升腾成了雾气，从毛孔中一丝丝的泄露出来。

　　这些气体灰暗一片，被地火从方岩体内硬逼了出来，一经离体，那丝丝的灰气，就立即化为乌有。

　　随着这些灰气被一丝丝的消融，方岩身体内的阻滞之感也渐渐消失，不知道过了多长时间，他两条手臂已经完好如初，再也逼不出一丝的灰气来。

　　“双臂的阴煞之气已经消融完毕。”

　　接着，方岩又将双腿继续放置在地火上端，借地火之力逼灰气离体。象他这个级别的武者，在粹体时没有特别巨大的危险，因为只是第一重的地火，一般的先天大武师，都能够承受下来。不过到了武宗巅峰，甚或武圣境界时，就要深入第三重第四重的地火区进行粹体，危险倍增，方岩还听说过曾经有武宗高手被活活烧化在地火内的传闻。

　　地火不断跳跃，方岩体内的阴煞之气也是越来越少，双腿的灰气消失，他便又转而淬炼躯干内的阴煞之气。大约一个多时辰之后，大功即将告成。

　　就在这时候，洞外突然传来了一阵喧哗声，方岩心中一惊，脑海中立即生出一个念头：又有人来趁火打劫？

　　上次来丹炉山锻造兵器，方岩就曾经遭遇过这种事情，眼见着自己即将粹体完毕，洞外却喧闹起来，让他有点担忧。

　　“这是我们先占的地洞，等到我朋友做完正事，让给你们用就是了，何必要抢这一点时间？”薛公佐的声音传来。

　　“少说废话，你一个术师，跑到丹炉山来凑什么热闹，赶紧走，我家少主奔波了两三天，才赶来丹炉山，不要耽误时间！”

　　“凡事要讲个理字！”

　　“赶紧滚开！老子就是理！”

　　方岩听了这些对话，就知道并非有人过来打劫，而是外面和薛公佐争吵的人看上了自己粹体的小洞，想要占据。

　　“这些是什么人！”方岩到了粹体的关键时刻，不敢随便乱动，只能倾听着外面的声响。

　　薛公佐为人十分的仗义，既然答应守护方岩粹体，就言出必行，不管外面那些人如何威胁，他都临危不惧，不做让步。

　　“你们讲不讲一点道理了！我朋友正在粹体，你们这样用强，难道真要仗势欺人吗！”

　　“就是要仗势欺负你！”

　　双方说了半天，越说越僵，方岩也不知道来人是什么身份，总之从言语中就能听出，十分的蛮横，估计平时也是欺压他人欺压的惯了。

　　“别逼大爷们动手！”

　　薛公佐也被惹出了一肚子的火气，只是守在洞口，寸步不让。

　　接着，方岩便听到外面乒乒乓乓，仿佛是双方动了手，薛公佐乃是术师，即便修为再高，也不敢和武者硬对，对方一动手，他也只能无可奈何的在地洞中和他们游斗起来。

　　方岩心头大急，他还差一丁点，就能淬炼完体内的阴煞之气，因此不敢乱动，只盼着薛公佐稍稍坚持一下，自己便能脱身出去相助。

　　正在方岩焦虑的时候，从小洞外，嗖的闪进来一条人影，看看正在粹体的方岩，立即指手画脚道：“你就是跟那干瘦术师一起的吧！赶紧给老子滚出去！”

　　方岩本来就憋着火，被大汉这么一说，顿时急了，粹体到了一半，却有人硬要自己出去，这就好比在茅厕蹲到半截，硬被人拉出茅厕，放到谁身上，谁都要急。

　　方岩只觉得自己再有几息功夫，就能把体内的阴煞之气全部淬炼完，因此忍住气，也不跟大汉斗嘴。

　　那大汉说了两句，见方岩无动于衷，怒喝道：“先天大武师中阶的修为，碾死你和碾死一只蚂蚁一般，你那术师朋友都被打的屁滚尿流，你还不夹着尾巴滚蛋！”

　　说着，大汉一伸手掌，想要把方岩从地火旁揪出去。

　　恰在此时，方岩体内最后一丝灰气，也被地火逼出了体外，整个身体顿时恢复到了先前的巅峰状态，本元运转如常，没有丝毫阻滞。

　　“上来就动手！也不管别人的死活！什么人性！”

　　方岩面对大汉伸来的手掌，正想出手抵抗，脑子中却猛然一动，右掌稍稍一翻，衍化出一小团不可察觉的火苗。

　　术师掌控自然，对天地间的五行之力，运用的尤为纯熟，方岩以自己掌心这一点点火苗，引动出一团地火，手掌一动，跳跃的亮黄地火，就呼啸而出。

　　如此之近的距离，那大汉又来势汹汹，全然没有想到，方岩竟然猛的抛来一团火焰。

　　武者肉身强横，到了一定地步，不惧凡火，但丹炉山的地阴真火，连神兵材料都能融化，虽然这第一层的地火不算十分恐怖，不过真要实打实的触及肉身，那也不是玩的。

　　明黄火团快的无法形容，还不等大汉有所反应，已经结结实实的落到了他的胸膛之上。

　　一声惨叫，伴随阵阵青烟，以及一股烤肉的香气，大汉手忙脚乱，如同被烧了屁股的猴子一般，连蹦带跳的扑打着身体上的亮黄火团。

　　但这种地火，却不是一扑即灭的，大汉折腾了片刻，火苗才渐渐小了，方岩却得势不饶人，趁大汉无暇分身，双手接连在地火中不断牵引，一团团明黄火焰，逼的大汉更是狼狈。

　　“去！”

　　等到大汉差点气晕的时候，方岩运转本元，一拳轰击而出，猛烈的拳罡顿时打灭了大汉身上的火焰，但他一个高壮庞硕的身躯，也被方岩打的倒飞出去。

　　方岩踩着步法，迅速从小洞中闪身而出，宽阔的地洞中，三个武者正在围追薛公佐，而薛公佐却毫不示弱，一边低低御空，一边以术法对敌。

　　“小狗！”

　　被方岩打飞的大汉站起身，鼻子都歪了，他是先天大武师巅峰的修为，本以为对付方岩，游刃有余，却没想到遇见了扎手的硬角色。

　　不过，大汉虽然凶神恶煞，但心里却有点发虚，刚才方岩以地火袭击他，也就算了，而最后那一拳的威势，大汉却察觉的十分清楚，总觉得不是这个级数的武者所能发出的。

　　方岩一心只想着过去援救薛公佐，出洞之后二话不说，又是雷霆万钧的一拳轰来，大汉心里发虚，又有点不信邪，鼓起全身的战力，迎了过来。

　　两股大力相撞，方岩稳稳占据上风，他在先天大武师初阶的时候，就能力敌巅峰高手，更何况现在进阶了中阶，大汉蹬蹬的倒退出去十多步，又一屁股坐在地上翻滚两下，这才完全化解了方岩拳中的巨力。

　　“都给我滚开！”

　　方岩一声大喝，如同天神下凡，他有意想要试试自己进阶之后的真正战力，因此并没有动用白骨戟，只凭一双铁拳，就朝不远处的战团飞奔过去。

　　双方交手，只是电石火光一般，那三个大汉的同伴还没有完全反应过来，就见一道人影从后方袭来，声势惊人，其中一个武者回身抵抗，方岩猛然跃起，在半空如苍鹰搏兔，拳头荡起一层气浪，还没有到那武者身前三丈远的距离，对方已经感觉到了极为强大的压力，硬着头皮出手，想要拦住方岩。

　　这石洞中的四个人，均都是先天大武师，方岩眼前这人，说起来还不如刚才那个大汉修为高，大汉都被两次打飞，何况是他，方岩一拳之下，直接把对方打的如同一颗皮球，咕噜噜滚了出去。

　　“兄弟！你出来了！”

　　薛公佐应对三个武者，虽然一时半会之间不能取胜，但也绝不会吃亏，再加上方岩出洞，两人联手之下，声威大振，只三五招间，就把这四个人打的满地找牙。

　　“敢跟我们作对！活得不耐烦了！”一个武者鼻子被方岩的拳罡扫中一点，鼻血横流，躲的远远的，还在说大话。

　　“还是揍你的轻！”方岩作势一挥动拳头，四个人立即象见了鬼一般，连连退后，然后互相对视几眼，飞快的钻出地洞的洞口。

　　“兄弟，不妙，他们可能只是先进来找地方的，正主还在外面。”薛公佐皱眉道。

　　“恩，咱们先不要贸然出去，公佐兄，这几个人蛮横无理，你看出他们的来历了吗？”

　　“还没有。”薛公佐摇摇头道：“这几个，只是小角色，他们的正主露面，才能看出来历。”

　　两人说话间，从地洞外，又接连闪身进来七八个人，等这七八个人全都进来，一个锦衣少年，才不紧不慢的迈着碎步，进入洞中。

　　地洞内虽然光线较为暗淡，但借着洞口折射进来的阳光，方岩和薛公佐都在心里咯噔一声。

　　“是庞逊！”

　　“就是他！”方岩捏捏拳头，刚刚进入这地洞中的少年，正是自己在车池斗武会中，当众打的他惨败的庞逊。

　　“坏了！在这个地方遇见他，有点棘手！”

　　看庞逊的样子，似乎也是要到地火处粹体，他早在车池斗武会时，已经是先天大武师修为，时隔这么久，又有突飞猛进也说不定。

　　与此同时，庞逊也是看到了方岩和薛公佐。

　　“是你！”

　　庞逊一时间有些发愣，但随即便回过神来，目光中一片怨毒，他是维兀无上大派龙虎堂宗主的儿子，且是维兀皇室的远亲，自幼被人捧在手心长大，无论维兀的高官显贵，或是武道高手，无一不对他赞赏有加，平生仅在方岩手中，败了一次。

　　但就是这一次，却让他颜面尽失，在天下英雄面前狼狈不堪，不仅暗算方岩失败，还被对方打的重伤昏迷，最后让两个属下给抬了出去。

　　对于庞逊这种人来说，这样的奇耻大辱，自然无法释怀，车池斗武会后，方岩火速离开，而庞逊也暗中派遣了不少高手，盯着薛府足有半个月的时间，直到确认方岩已经踪影全无，这才悻悻而归。

　　此时此刻，在丹炉山地火洞内再次见到方岩，庞逊隐隐埋在内心深处的怨恨，便一时间暴涨到了极点。

　　“少主！就是他们！”挨了方岩打的大汉一指两人：“这两个不知道天高地厚的狗东西！”

　　“真是人生何处不相逢。”庞逊强压住心头的怒火，故作轻松道：“你们行凶动手，伤我属下，难道真不把龙虎堂放在眼里？”

　　“什么叫行凶动手？”方岩知道，这一次恐怕事情无法善终，因此更是不能有所示弱，听完庞逊的话，立即反驳道：“你这几个狗腿子，不分青红皂白，就先行跟我们动手，孰是孰非，你心里有数！”

　　“你们伤了人，还变得理直气壮，青天白日，还有没有道理可讲？”庞逊面色一沉：“今天，不给我个说法，别想走出丹炉山！”

　　方岩大眼扫视庞逊身边的七八个随从，其中五个，都是先天大武师修为，其余三个，则是武宗初阶的高手，加上庞逊，一共九人。

　　若是单打独斗，方岩不惧怕他们任何一人，但对方却摆明了是要不讲理，而且，在地洞这种环境下，薛公佐也施展不开，万一被武者击中，就是致命的创伤。


第一百六十五章 恶斗（一）

　　方岩上前两步，挡在薛公佐面前，面对九个修为都比自己高上一些的武者，说不慌乱，那是假的。但事到如今，慌乱和畏惧都没有什么用处。

　　“龙虎堂是维兀的大派，一向为众多门派的表率，你们这么做，不怕坠了自己的名声吗！”薛公佐沉声说道。

　　“什么名声，你们不分青红皂白，上来就打伤了我们的人，还振振有词，今天若不给你们点颜色看看，龙虎堂的颜面何存！”庞逊一声断喝，右手一挥，他身边的八个武者，立即飞身上前六个，要把方岩和薛公佐一举格杀在此。

　　“不要逼人太甚！”方岩稍稍退后一步，他只为粹体而来，不想惹是生非，但对方咄咄逼人，先后两都蛮横无理，先行动手，方岩已经闯了不少的祸事，到了现在，实在不愿再跟这样一个大派结下死仇。

　　但对方来势汹汹，四个先天大武师，两个武宗，从四方袭来，把方岩和薛公佐顿时围在正中，薛公佐不敢跟武者距离太近，无奈下只好再次腾空，在低矮的石洞中来回盘旋。

　　“给我拿下！”庞逊虽然跟方岩不是什么血海深仇，但对他这样的人来说，方岩令他在千万人前丢尽了脸面，真是比杀了他还要难受。

　　“最后警告你们一次！不要逼我！”方岩一伸手，立即探入小袋中，握住了白骨戟，这么高手一起逼来，若是不动用神兵，形势堪危，但一旦动用了神兵，生死连方岩都不能掌控。

　　“死到临头了，还胡吹大气！”

　　龙虎堂这些人，并不知道方岩的真实姓名，当初在车池斗武会上，方岩留的，是方岳这个假名。北域所发生的事情，已然是传到了维兀，但众人都只知道，一个名叫方岩的少年武者，在北域诛杀了邱家的老四，且杀了摩云宗少主，却是不知道，方岩就是方岳。

　　若是龙虎堂的高手知道眼前的少年，正是在北域扬名的方岩，恐怕也不会如此掉以轻心。

　　“公佐兄，你不要跟他们纠缠！”方岩一咬牙，这些人看起来是铁心要和自己过不去了。

　　庞逊自然不会被方岩一两句话给吓退，立即又催促自己属下，六个武者，从四面八方围来，激荡的罡气让在低空盘旋的薛公佐一阵心悸。

　　“是你们逼我！”

　　唰！

　　方岩身前光芒闪动，一道圆弧，在身体四周骤然划开，晋级先天大武师中阶，让方岩的实力，再次大涨，催动白骨戟的器芒，得心应手，神兵上闪动的强烈杀机，在一瞬间便暴涨到了令人吃惊的地步。

　　六个龙虎堂高手，还没等接近方岩，立即被无比凶悍的器芒所逼退，其中两个，胸前被器芒的边缘扫中，不仅衣衫尽碎，就连护体的宝衣，也都塌陷下去一块，出现裂痕。

　　“这是神兵！”

　　六个高手，均都见多识广，一看方岩所催动的器芒，就知道这不是寻常兵器所能够发出的。一时间，众人全都心惊，退后几丈，游弋不定，却是不敢再上前围攻方岩。

　　“汉威小狗！”庞逊面色更冷，他本来就对方岩实力高出自己一截而愤恨，眼见对方手持神兵，更是两眼通红。神兵存世不多，只因为其锻造材料罕见之极，就连一些威震四方的无上大派，也不一定有白骨戟这种神兵。

　　“小狗手上这把利器，怎么有点似曾相识的感觉？”一个龙虎堂高手呐呐道，随即，他猛然惊呼一声：“这是！这是白骨戟！”

　　方岩在北域诛杀邱万峰和莫阳的事情，早就详细的传播开来，他手中那把神兵，更是被人广为流传，龙虎堂的人虽然并没有亲眼目睹北域之战，但看看他手中的兵器，再回神想想，心里立即有些发毛。

　　邱万峰乃是武宗境界高手，在他人护卫下，尚且被杀了，何况在场这些人？

　　“少主。”一个武宗低声对庞逊说道：“这小子，好像是有点来历的，我们最好不要妄动！”

　　“怎么！怕了？”庞逊听到手下人的惊呼，也在第一时间便猜想到，方岩，就是眼前的方岳，但要让他当众对方岩服软，那根本就是不可能的事情。

　　“一起上！立即擒拿！”

　　方岩既是宿敌，又有神兵在手，庞逊自然想把他一举擒拿，先行羞辱一番，解解心中的怨气，再把神兵据为己有。

　　到了现在，庞逊仍是不相信，方岩有能力在这么多高手的围攻下，安然无恙。

　　“给我上！”庞逊再次督促，周围的龙虎堂高手只好硬着头皮重新围了上来。

　　“知道这是神兵！还要过来送死！”方岩忍无可忍，持戟在手，神威凛凛，大步向前，他像是上古的战神复生，主宰万人生死。

　　在方岩晋级先天大武师中阶之时，他体内的真龙异象已经十分的明显，那种真龙无畏无敌的“势”，至今仍然深深烙印在方岩的脑海中。

　　“有我无敌！”

　　白骨戟上携带的真龙气息，与方岩身体内的那些真龙精血，一时间便融为一体，整个人也转而化为一把无坚不摧的利器，仿佛这世间万物，都无法抵挡住他全力一击。

　　众多龙虎堂高手顿时呆了，他们见过不少强者，其中还有武圣级别的巅峰强者，但方岩以一个先天大武师中阶修为，却散发出如此令人心悸的气势和神威，让他们均都产生了些许惧意。

　　“少主……”

　　方岩越是神威，越是让庞逊心里不服，这种世家的子弟，一向眼高于顶，最不能忍受别人比自己强，以庞逊的眼光，自然能看出这么长时间不见，方岩的实力，又有了大幅的提高。

　　其实，庞逊也是少有的英才，不仅修为出众，且身体内温养的，是一条带有真龙血脉的龙魂，在魂武者中，出类拔萃。

　　只不过他却是着实的害怕了，方岩的战技，似乎专克龙魂，上次在斗武会上，就让庞逊吃了好大的亏。因此，庞逊不断在身后催促众人动手，自己却是远远的躲在洞口处，不敢上前。

　　“不退！就死！”方岩心想着若是能这样吓退对手，无疑是最好的选择。

　　但龙虎堂众多高手在庞逊的威逼下，不敢上前，又不敢退后，顿时僵在了原地。

　　“畏缩不前！门规处置！”庞逊又是一声怒喝，随即闪身退出洞外，伸手一甩，一颗讯息烟花，便飞上半空。

　　方岩虽然没有目睹庞逊甩出烟花，但讯息烟花爆裂时的巨响，却让他心里又是一紧。

　　“龙虎堂在附近，还有其他高手！”

　　面对八九个高手，方岩依仗着白骨戟，还能脱身，但若是再来上几个，或是有一个武圣级别的老东西，那他只能留在这里。

　　庞逊抛出的烟花声响震天，且在半空中嘭的凝聚出一龙一虎两片虚影，讯息烟花一出，方圆多少里内，都能看得见。

　　“上！”庞逊一脚重新跨入山洞：“已经召唤了附近的高手，只要拖住他一时片刻，他跑不掉的！”

　　如此一说，龙虎堂几个武者心里才稍稍安稳，撇开方岩，都去围攻在低空盘旋的薛公佐。

　　“觉得我好欺负！”

　　薛公佐前后两次被武者夹击，一时间也动了真怒，运转法诀，一片飞腾的火雨在他周围轰然而出，环绕片刻，飞速直落下去。

　　方岩不想在这里游斗，转头跟薛公佐打了个手势，随后一挺白骨戟，器芒被催动到了极势，他面前的龙虎堂高手不敢应对，慌忙闪躲，方岩就借着这道缝隙，快速前行，薛公佐则紧紧跟在他身后，两人就要杀出一条路，离开地洞。

　　庞逊此时正站立在地洞入口处，面对方岩的神威，咕咚咽了口唾沫，其余的武者见状，只能硬着头皮赶了过来。庞逊是龙虎堂宗主的爱子，若是在这里出了差错，几个随行的武者都没有什么好果子吃。

　　庞逊不愿后退，又不敢跟方岩硬碰硬的直撄白骨戟之锋芒，万般无奈，立即催动自己的战魂离体，同时双臂间隐隐升腾出了龙虎气相。

　　“又是这一招！”方岩曾经在刀疤武者的双臂气相上吃过大亏，但庞逊的修为，和刀疤武者差的太多，以方岩这时候的修为，龙虎气相不能给他造成什么损伤。

　　哗啦！

　　一片白烟消散，庞逊的龙魂瞬间便蜿蜒而出，在他头顶盘旋几圈，四爪飞扬，龙头高昂，只是一条虚像，却有几分龙势。

　　“还敢出你的战魂！”

　　方岩不想击杀庞逊，但绝不介意教训教训他的战魂。立即将白骨戟交在左手，铁拳一动，本元迅速凝聚。

　　啵！

　　一股气浪从方岩拳头爆开，连虚空都打塌了，拳头如流星，气势逼人，正是破灭经上卷内所含的战技冥龙三劫。

　　“破！”

　　方岩信心百倍，一拳轰击，半空中的龙魂立即有退缩之意，庞逊一看，冷汗直流。

　　“还是惧怕这汉威小狗的战技！”

　　庞逊上次就被弄怕了，他这条龙魂，平时对敌，无往不利，诸多战魂都要受龙魂压制，但对上方岩，却像是寒冰见火，不要说攻击，连靠近都不敢靠近。

　　嗖！

　　庞逊唯恐自己的战魂再受损伤，急急把龙魂收回体内，方岩这一拳包含威力，若是真被击实了，战魂少不得又要温养个一年半载的才能完全复原。

　　“给我闪开！”

　　方岩不想再逗留下去，一晃白骨戟，庞逊尽管万分不愿，但也知道这种神兵的器芒加身，唯一的下场就是支离破碎，连忙退出地洞。

　　方岩大步上前，闪出一条通道，薛公佐立即飞身离开地洞，那些在后面尾随的龙虎堂高手，尽管其中还有三个武宗，却仍然不敢逼的太近。

　　就在这一刻，方岩心里便有一种说不出的感觉，在北域时，他还被两个武宗高手逼的有点手忙脚乱，但现在进阶先天大武师中阶，又持有神兵，锋芒毕露，已经有了与武宗强者一争长短的实力。

　　不过，这也只是方岩碰对了人，龙虎堂的这些武者，跟方岩没有什么深仇大恨，因此不愿性命相搏。要知道武宗强者，也是非同小可，若在沙场上，一个武宗强者几乎能够无视对方人数，在千军万马中来去自如。

　　如果三个武宗，全力格杀方岩，即便方岩有白骨戟，也要吃一个大亏。

　　只不过龙虎堂的人看到方岩神威，心里就先生了惧意，一个个畏手畏脚，巴不得方岩赶紧逃脱了事。

　　庞逊从地洞中一跃而出，心里万分不甘，自己的修为，在同辈中也算得上是出类拔萃了，但是每每遇到方岩，都被压制的动也不能动，全然没了任何招架和还手的余地，实在的憋屈的要死。

　　从地洞到丹炉山外围，还有二十多里的路，方岩虽然掌握了御空术，却不想在这个时候暴露自己的底牌，于是依旧踩着步法，大步前行，薛公佐离开地洞，顿时有了用武之地，在高空急速飞行，把身后一众龙虎堂武者都甩掉好远。

　　“少主……”

　　“一群废物！给我追！死死缠住他们！”庞逊怒骂。

　　“可是……”

　　“可是什么！”庞逊眼睛几乎要喷出火来：“三个武宗！竟然就被这汉威小狗给吓退了！你们不觉得丢人，我还觉得丢人！”

　　三个武宗，均都是四十多岁的年纪，却被庞逊如同斥责仆役一般，大气都不敢出一口。只因为龙虎堂的门规十分森严，庞逊虽然修为不算很高，却是宗主的儿子，在龙虎堂内，有一个训教使者的职位，地位远远高于这三个武宗。

　　不要说庞逊出口斥责，就算当场动手揍他们一顿，三个人也不敢有丝毫不满，否则，回到龙虎堂，立即会有人出面惩治他们。

　　三个武宗相互对视一眼，都是一咬牙：“跟上他！”

　　庞逊一马当先，在前面跑的飞快，想要紧紧尾随方岩，等龙虎堂其他高手到来的时候，再将其合围。

　　一时间，方岩又遇见了在北域差不多的情景，自己要脱身，但身后的追击者就像一只癞蛤蟆，既不上来纠缠，也不退后。

　　这些人的速度，都是飞快，只一会的功夫，就疾奔出去十多里的距离，方岩一边跑，一边心想：“这次恐怕又不是那么容易了结了，这些人追得这么紧，且他们肯定也有代步的飞禽，若是甩不脱，在半空相遇，我和公佐兄形势危险。”

　　龙虎堂这次来了十几个高手，其中几个，在丹炉山附近搜寻火炼石头，另外一些陪同庞逊到地洞去粹体。庞逊一发讯息烟花，对方立即有了反应，都是朝着这边赶来。双方相距不远，这时候，所有人已经全部聚集到了一起。

　　“少主！有什么事情！”

　　十几个龙虎堂高手中，有一个武宗巅峰的强者，虽然没有武圣这种变态高手，但几个武宗合在一起，也是一股不容小觑的力量。

　　“有人要对少主不利！就在前面！快追他们！”那个挨了方岩揍的先天大武师高声喊道。

　　“好大的胆子！在维兀境内，还有人敢惹我们龙虎堂！”那武宗巅峰的高手是个五十多岁的老头子，精神十分矍铄。

　　“追上他们！最好生擒！”庞逊一字一顿从牙缝里吐出几个字，他打定主意，这次要是抓到方岩，一定好好把他羞辱致死。

　　“是！”武宗强者一声答应，随后吩咐这十几个人，留下四个护卫在庞逊身边，其余的全都跟随他去追击方岩。

　　十数条人影，在丹炉山附近飞速前进，武宗强者还不知道方岩的底细，一边跑，一边跟身边的人询问。

　　“那是个汉威的少年武者，大概先天大武师中阶的修为。”

　　“丢人不丢人！”武宗强者差点啐对方一脸口水：“你们这些人，连一个先天大武师都拦不住？不如找块豆腐撞死算了！”

　　“你不知道。”那人咽口唾沫道：“他修为不算什么，但手里有一把神兵，器芒催动，威势滔天，我们想着，跟他也没有什么深仇大恨，犯不上以身试险。”

　　“没有深仇大恨，怎么会让少主气的眼珠子都红了。”

　　“这……”那人小声道：“那个汉威武者，在上次车池斗武会上，曾经打败过少主，还把他重伤了。”

　　“哦？”武宗强者一皱眉头，当初斗武会结束，庞逊不仅战魂受损，自己也受了很重的伤，被人抬了出来，随后便召集龙虎堂高手，在车池几次盘问薛公佐，不过因为伤人的武者已经离开维兀，再加上薛家过去出过一个太尉，在车池小有声望，所以，这件事也就无奈作罢。

　　“真是冤家路窄！既然在这里遇见了，那就不容他逃走！”武宗强者冷冷一笑：“咱们这么多人，还怕他一个先天大武师不成？即便他有神兵在手，毕竟修为有限。”

　　但是追了半天，那武宗强者就有点吃惊：“这个汉威武者怎么步法那么快！”

　　“彭老。”一个龙虎堂高手对武宗强者说道：“前几个月，北域那边出了事情，据说邱家的老四，还有摩云宗莫啸天的儿子，都被一个汉威少年击杀，您应该知道的。”


第一百六十六章 恶斗（二）

　　“你的意思？”武宗强者迟疑道。

　　“在北域击杀邱万峰和摩云宗少主的，十有八九就是前面那少年。”

　　武宗强者也是稍稍有些吃惊，因为从北域那边流传过来的消息，诛杀邱万峰和莫阳的少年武者，天赋异禀，如神降世，利器横扫四方，威猛不可阻挡。

　　“尤其是这少年武者，步法十分的精妙，一旦跑开了，很难追上。”

　　“不管这些。”武宗强者立即把人分开：“咱们分头追，丹炉山这里四通八达，有不少的近路，你们几个，从左右两边包抄过去，尽力在前面把他截住。”

　　“是！”

　　众人一声答应，纷纷散开。武宗强者露出一丝冷笑：“即便天赋异禀又如何，只怪自己命不好，在丹炉山撞见我们，这种人，绝对不能让他成长起来。”

　　武宗强者虽然接到命令，是尽力生擒方岩，但听完别人的话，心里就改变了主意。他从未见过方岩，不过从一些传闻来看，这个汉威少年，前途不可限量。

　　尤其是他听说过，方岩虽然境界不高，却能够跨境对敌，且手中利器无敌，几乎将要跨一个大境界，应对武宗级别的高手。若是再假以时日，后果不堪设想。

　　“现在不杀他，等以后，说不定再想杀他，却是有心无力了！”

　　打定主意之后，武宗强者也是带着人，把速度提升到了极限，想要几面包抄，把方岩围困在中间。

　　丹炉山虽然寸草不生，但多少年来，每天不知道有多少人涉足这里，走的多了，踩出了不少小路，四通八达，蜘蛛网一般密布，几个龙虎堂的高手，经常到丹炉山来搜集火炼石头，因此对这里的道路，十分的熟悉。武宗强者带着四五个人，其余的分成左右两路，齐头并进，在小路上飞快的奔驰着，不多时，就绕到了方岩的前面。

　　“那个术师，咱们恐怕围不住，就专一拦住这汉威小狗！”

　　方岩正急速运转着步法，却没想到，从身前不远处，猛然跃出了几个龙虎堂的高手。其中还有几个生面孔。

　　“他们的后援也到了！”方岩心里一惊，白骨戟挥动出一团光芒，脚步不停，想要硬冲过去。

　　嚓！

　　一个龙虎堂高手也晃动着手中的兵器，冲了过来。这高手也明知道自己的兵器，不是方岩的对手，但他只求着能阻挡一下，好让后面的武宗强者及时赶到。

　　两把兵器在半空中猛烈相撞，火花四溅，白骨戟器芒锐利无比，直接将这高手手中的兵器斩的寸断，器芒仍是不停，顺着半空划落下来。那龙虎堂的高手受了庞逊和武宗强者的叮嘱，唯恐方岩从自己手中逃脱，因此再也不敢退缩，一鼓勇气，双拳震出，集中自己全身上下所有本元，激荡起一股强大拳罡。

　　拳罡大盛，应向器芒，这龙虎堂的高手，武宗初阶修为，也算是很强的了，尤其是在凝聚全身十成十战力的时候，威力不容小觑，双拳的拳罡顿时震散了不少的器芒，只剩下残余几道，嗖的飞速而来。

　　唰拉！

　　龙虎堂高手早已经知道，自己的拳罡肯定是无法完全震散白骨戟器芒的，因此提前就留了后手，不等器芒追来，立即闪身，一退几丈，白骨戟残存的器芒轰然落在了他脚下的石地上，碎石飞溅，尘土漫天，原本好端端的山石地面，竟然被硬生生撞出几个大坑，看的人头皮发麻。

　　“幸好躲了过去，没有硬去碰这器芒！”龙虎堂高手大呼侥幸。

　　不等方岩有所反应，第二个龙虎堂高手故技重施，挥舞手中兵器冲了过来，这人也抱定了拖一时算一时的主意，只要拖到武宗强者赶到，就算是胜利。

　　方岩刚刚催动一次神兵器芒，这时候稍稍有些无力，格挡一下，但白骨戟的威势，不是寻常兵器所能比拟，尽管是随手一击，也将对方的兵器斩成两截。

　　“汉威小狗！吃我一拳！”

　　第二个龙虎堂高手，照旧以拳罡应对方岩，不跟他近身搏斗，等第二人退开之后，第三个龙虎堂高手也迎了上来。

　　“这是要跟我车轮战！”

　　方岩被逼的有点手忙脚乱，无法将白骨戟的器芒连连催动，半空中的薛公佐，也是被两个龙虎堂高手死死缠住，腾不出手过来救援。

　　几个人车轮般的缠住方岩，落在后面的武宗强者，这时候已经遥遥看到了身影，双方距离本来就不算太远，方岩虽然只是被阻隔了短短片刻，但武宗强者身形何其之快，顿时就闪现到了方岩后方。

　　“汉威小狗！对我龙虎堂少主不利！罪该万死！”

　　武宗强者有意将方岩击杀在丹炉山，但这些所谓的大派，平时做事还要落到口实，以显得自己是被逼无奈，这才跟人动手。方岩也顾不上跟他理论，先逼退了身前的两个高手，暗中凝聚气息，等待着身后的那武宗强者。

　　这名武宗，跟其他几个武宗大有不同，毕竟是修炼到了巅峰的武宗强者，距离武圣，也只有一线之差，手段非凡。

　　轰！

　　人还未到，一股猛烈以极的拳罡，便席卷而来。

　　“虎皇斩！”

　　随着武宗强者的拳罡袭来，第二波拳罡，在第一道拳罡后面，凝聚出一片泛着淡淡光芒的波纹，就好像平静小河中，丢入一颗小石子一般。武宗强者决意击杀方岩，因此丝毫也不留手，一照面就是自己修炼了几十年的上乘战技。

　　淡光波纹闪动，圈圈荡漾，看似平静，但方岩已经从中感觉到了极大的危机，而那武宗强者，还在后面不断的催动着缓缓流动的波纹。

　　方岩前后受敌，头顶的薛公佐也无法过来相助，到了退无可退的地步。

　　“看看你的战技，究竟有多厉害！”

　　方岩暗中运转气息，第二次催动起白骨戟的器芒来，这种器芒，和平时挥动白骨戟时所产生的杀气绝然不同。一声呼啸，器芒光耀四方，其中隐含的武祖气息，化成无形，压制着波纹的流动。

　　“好小子！竟然能压制我的虎皇斩！”

　　武宗强者心里咯噔一声，他本以为是方岩以自身修为压制了第二道波纹的侵袭，却全然没有想到，方岩手中这把利器，是用武祖这种不世人物的宝体锻造。

　　武祖，在现在的世间，已经接近于神话，不少人终身都无法目睹武祖真容，更何况是以他们的宝体锻造兵器。

　　巅峰的强者，生前气息强大，陨落之后肉身不毁，那种气机，依然不消不灭。武宗强者再如何强，也只是武宗境界，和武祖的差距，天壤地别。

　　“去！”

　　武宗强者不信方岩这般年纪，自身修为能有多高，暗中又全力催动着那一道道波纹。

　　“这种波纹，究竟是什么东西。”方岩对敌也不算少了各类战技战魂，也都见了许多，却是头一次看见有人施展出如此莫名其妙的战技来。

　　在武宗强者的全力催动下，波纹继续快速的流淌着，方岩再次压制，却没有了上次的效果，毕竟他的修为和对方相差不少。

　　就在这一片波纹即将贴近方岩身前时，猛然聚集到了一起，在前方闪现出更为耀眼的光芒。

　　光芒四射，流转不息，一头虎皇的身形，在一片闪烁的光点中衍生出来。

　　“这是我们龙虎堂的上乘战技，没想到，彭老竟然修炼到了圆满境界。”

　　“虎皇现，万生乱，看这汉威小狗还如何逞凶！”

　　方岩看到眼前这一片光点衍生出得虎皇身形，心里顿时七上八下，还不等他想出任何对策，这条虎皇身形，飞速化作一只遮天蔽日的虎爪，横扫过来。

　　虎爪如同一片光刀，却是无声无息，只有那一股凌人的凶机，逼得方岩激灵灵打了个冷战。

　　方岩一伸手，想用兵器将这片虎爪打散，但武宗强者所施展的这门战技，确有独到之处，白骨戟虽然锐利，却只将这片光影虎爪从中割裂一道缝隙，无法阻止它的快速侵袭。

　　虎爪漫天，连头顶的日光都遮挡住了，两片光影，从方岩的白骨戟上下疾飞而来，方岩一闪身，头上那片，是躲了过去，而下面那一片，却无论如何也躲不过了。

　　光影如千万把利刃，几乎要洞穿方岩的小腹，幸好气海中的小鼎，在第一时间便勃发出淡光，护住方岩身体，再加上浴血宝衣，算是没要了他的命。

　　武宗强者断然是比不过邱家那个刀疤武者的，但多少年来的修为，携裹在龙虎堂上乘战技中迸发出来，威势十分惊人。方岩只觉得自己小腹几乎都被斩开了，痛苦不堪。

　　“一起上！谁杀了他！少主有重赏！”武宗强者不给方岩任何喘息的机会。

　　“你们！”薛公佐一急，便要飞身过来，援助方岩，但从龙虎堂的高手中，又分出两人，将他缠的无法动弹。

　　其余众人，均在这时候猛然飞扑过来，想要一举把方岩击毙。面对如此众多的武者，方岩脑中闪过一丝恐惧。方才武宗强者的重重一击，让他暂时运转不动气息，无法催动白骨戟。

　　虽然这点时间快如闪电，但对于武道中的高手来说，足以格杀一人，更何况是这么多人合围过来。

　　万般无奈之下，方岩立即飞身跃起，身体足足拔高了七八丈。

　　“还要困兽之斗！”武宗强者一声冷笑，随着方岩一跃而起，紧紧追击过去，双拳已经蓄势待发。

　　一般武者，跃起这么高，已经算是极限，尤其是在半空中，无处借力，面的各种攻击，均都无法闪躲，武宗强者算死了方岩不能躲避，双拳朝天一击，气息翻滚。

　　“上天无门！想要躲！看你有没有这本事！”

　　“好了，汉威小狗这次在劫难逃！”

　　“这小子，修为还算是不错的了，可惜脑子里塞了驴毛。”

　　众多龙虎堂的高手，一时间都放下了心，因为从来没有任何武者，敢于在超越自己几个境界的强者面前做凌空搏斗，在地面上，面对生死袭杀，说不准还有反抗的余地，但身在半空，只能是死路一条。

　　“受死！留下你的神兵！”

　　武宗强者满脸都是狞笑，拳头还未到达方岩身边，便仿佛是看到了对方身在半空，避无可避，硬生生挨了自己铁拳，轰然落地，然后被乱刀分尸的场景。

　　武宗强者千算万算，却是漏算了一招，他绝对想不到，自己面前这个少年，竟然身具奇术。

　　呼！

　　方岩看似已经跃到半空，达到极限，但他气息一转，运转起御空术，身体如游鱼一般，灵巧的在半空又提升起一截，然后迅速转了个弯，手中的白骨戟毫不客气，在武宗强者身后，爆出了强烈的杀机。

　　“这！怎么搞的！”

　　“我是不是瞎了！”

　　这些龙虎堂的高手，平生见过的怪事，数不胜数，但一个武者，身在半空，却突然施展起御空术，若不是亲眼目睹，打死他们，他们都不会相信。

　　“借用你的一句话！”方岩手中不停，一声大喝：“身在半空！看你往哪里跑！”

　　武宗强者若是在地面上，最少有几十种办法来躲避或者抵抗方岩这一击，但恰恰应了他先前自己所说的，一个武者，飞身跃到极限，没有任何回转的余地。

　　白骨戟闪过一道令人不敢正视的弧线，血花顿时绽放在半空。武宗强者一声惨呼，一条胳膊，冲天飞起，还没有落地，就被白骨戟的器芒震成一团弥漫的血雾。

　　“我的手臂！”

　　“我跟你无冤无仇，你上来就想要我的命！”方岩俯冲而下，趁着武宗强者还没有落到地面的那一刻，再次挥动神兵。

　　唰！

　　又是一团血花，那武宗高手的另一条臂膀，也随着这雷霆一斩，而化为乌有。

　　“彭老！”

　　几个龙虎堂高手连忙抢上前去，拖着武宗高手失去两条臂膀的身躯，立即抽身后退。

　　方岩手持白骨戟，慢慢悬浮于半空之中，这一刻，他真的像是天帝一般，黑发飘散，目光如电。

　　“真不知道，你们这些名门大派，都是什么样的做派！你们那个狗屁少主，技不如人，还要仗势欺负我们。还有你！”方岩一指几乎快要昏死过去的武宗强者：“身为武宗强者，立即就要晋级武圣境界，还要聚众击杀我们两个人，不觉得丢人吗？武圣，乃武中圣者，凭你的人性，也配称武圣！”

　　“噗！”

　　话未说完，那武宗强者却是再也忍受不住，一口鲜血喷薄而出，彻底昏死过去。那些龙虎堂高手顿时战战兢兢，不敢再有一人，对方岩出手。

　　既然已经身形暴露，方岩也不再遮掩，迅速朝前飞去，和薛公佐一起，飞速离开这里。

　　“这武宗强者，经过这一次惨败，恐怕终身都无望再进阶武圣了。”

　　“这种人，只会恃强凌弱，留他的修为，只能让更多弱小者被他欺压！斩掉他的手臂，已经算是轻的了！”

　　“这一战，实在是胜的非常侥幸。”薛公佐也有些后怕：“若不是你飞身上空，引的武宗强者出手，恐怕在地面上，你是没有任何机会击杀他的。”

　　“恩。”方岩点点头，和薛公佐一起，来到丹炉山外围，召来金鹰，朝北方的车池飞去。

　　“我走到那里，惹祸惹到那里。”方岩想想，心里也十分的无奈，这一次虽然没有斩杀庞逊，却让他们一个武宗强者成了废人，以庞逊这种心性，一定不会善罢甘休的。

　　“这只是个武宗强者，龙虎堂内，至少会有两个武圣级别的长老坐镇，万一庞逊调来一个，我就吃不了兜着走了，何况，我无可奈何下暴漏了自己身有术法的秘密，下一次，他们估计不会再上当了。”

　　“这倒是实话。”薛公佐也显得很无奈，若是惹了别人，以他的名望，尚能说和，但是惹到龙虎堂这种大势力，特别是得罪了庞逊，谁也保不住方岩。

　　“公佐兄，这次我在维兀也住了不少日子了，是该北归的时候了。”方岩一点也不杀，闯了大祸，自然不会留在维兀等死。

　　“好，你火速离开维兀。”薛公佐知道事情紧急，也不再挽留方岩：“中间不要停留，到了车池，立即回汉威去。”

　　“汉威……”方岩摇摇头：“汉威有摩云宗，一直都在找我，北域也是去不了了。只能暂且先在血月神教避避风头了。”

　　“没有过不去的坎，安心修炼几年，以你现在的根基，几年之后，武宗强者也不能奈何你。”

　　“这次回来，没有看到公佑兄，只能代我给他问声好了。”

　　两天之后，方岩和薛公佐一起返回了车池，两人都怕横生意外，方岩连城都没有进，由薛公佐给他略略准备了一些东西，两人就在城外分别。

　　“这是我这么多年来，在修炼术法上的一些心得，兄弟你带上，希望能让你有所收获。”


第一百六十七章 陈兵西南（一）

　　带上薛公佐送来的书册，方岩立即离开车池。乘坐在鹰背之上，直到地面上的车池城已经渐渐模糊，他心里才泛起一股十足的无奈。

　　“天下之大，好像没有我的安居之所了。”

　　方岩从车池，途径维兀国数座大城，赶往血月神教总坛，初开始的时候，尚没有察觉到什么，但即将临近维兀边境时，他却发现，几乎各个地方都有开拔至边境的大批军队，从四面八方奔腾而来。

　　一连两天，方岩都在暗中观察着，这些军队的数量加在一起，为数十分可观，最少也有三四十万之多。

　　“这么多军队，怎么好端端的都开拔到北陲？难道是要跟汉威开战了？”

　　再转念一想，应该不会，维兀国和莽荒、汉威两国接壤，但维兀与汉威之间的关系，一向十分缓和。

　　方岩本以为维兀是要趁汉威受莽荒大军进攻之际，趁乱捡便宜，但一直到了边境时，才发现，这些维兀大军驻扎的地段，是与莽荒边界靠近的地方。

　　“是了，这次莽荒大军大举出动，维兀是在防备莽荒人。”

　　方岩现在的身份虽然只是一介平民，但毕竟还是汉威人，汉威受到邻国侵袭，他仍然是十分担忧，看清楚边境的情景，这才松了口气，继续朝血月神教总坛赶去。

　　血月神教总坛所在，也是一座大城，前后经营了数百年之久，已经成了规模，是三国边界间的一座要塞。方岩无惊无险的来到城中，快步朝着总坛走去。但不多时，城中一些过往行人的谈话，便引起了方岩的注意。

　　“这次汉威危矣，莽荒百万大军横陈西陲，据说还是莽荒国师摩罗陀亲率，声势浩大，已经连破了汉威十多座连营。”

　　“唉，西陲没有镇北侯爷镇守，莽荒人就没了顾虑，现在的那些汉威军将领，一个个都是酒囊饭袋，对上莽荒大军，没有什么招架之力。”

　　“若是这个时候，山南国再从南部出兵，汉威两面受敌，更是凶险万分啊。”

　　方岩听了片刻，便知道了他们议论的话题，自己在维兀这段时间以来，摩罗陀亲领莽荒大军，在边陲和汉威大战，失去了镇北侯的汉威军，已经不是莽荒人的对手，不断败退，短短数月，就丧失了将近千里的领地。

　　“龙江侯祸国殃民！”方岩听到消息，顿时一惊，千里土地，不知道有多少黎民百姓要流离失所，暴露在莽荒人的铁蹄之下。

　　方岩匆匆赶往总坛，斗鸡眼大叔和狗娃和往常一样，在总坛内安居，但进入总坛之后，方岩也是察觉到了一点点异常。

　　“总坛内好像人来人往，比往常紧张匆忙了许多。”

　　“兄弟啊，你是不知道。”斗鸡眼大叔晃着肩膀说道：“这次有大麻烦了，莽荒国那个国师，摩什么驼子的，盯上了神教了。”

　　“摩罗陀？盯上血月神教？”

　　“岩哥。”狗娃带着一丝忧虑说道：“我们神教的地域，正好是在汉威西南，因为汉威与维兀一直交好，所以在这里没有驻扎大军，摩罗陀在西陲把汉威军打的落花流水，龟缩不出，又想分出一路大军，从这里直插入汉威的腹地。”

　　方岩一听，立即就明白了莽荒人的用意，他曾经在边陲呆过一段时间，虽然没有引领过千军万马，但平时对军情也是十分用心的。汉威国的西南部，一直没有大军驻守，现在又在西部被莽荒人打的没有还手之力，若是这个时候，一支莽荒大军绕路从这里进攻汉威，简直可以说是势如破竹，一鼓作气之下，不知道能纵深多少国土。

　　而且，血月神教在此处经营了不知道多少年，要他们放弃祖业，几乎是不可能的事情，因此，莽荒大军绕路西南，血月神教就成为了首冲之地。

　　“那你们有什么打算？”方岩问道。

　　“爷爷说了，宁可头断，也不放弃神教的基业。”狗娃紧张道：“这次莽荒绕路西南的大军，听说有二三十万，我们神教，不知道能不能抵挡的住。”

　　血月神教也是名震大陆的无上大教之一，虽然十几年前四分五裂，但魔欲重出，收敛旧部，神教的根基尚在，他一出面，立即将过去的下属围拢了七七八八，不几年时间，声势再次浩大起来。

　　不过，血月神教这次的敌人，可不是什么武道门派世家，而是数以十万计的莽荒铁骑。

　　魔欲孤傲成性，平时不去惹别人，别人都要到祖坟去烧香庆祝，眼下被莽荒人欺负到了头上，自然不会退让一步，所以，收到了莽荒军就要绕路西南的消息之后，魔欲也是急急调动神教内的有生力量，加以部署。

　　这三国之间的夹缝地带，说大不大，说小不小，神教又是其中的霸主，若是全力以赴，拿出拼命的架势，除了教内的教众之外，尚能组织起数万大军来。

　　不过，一旦兵戎相见，这片大地，就要笼罩在战火之下，血月神教多少年来的基业，也将毁于一旦。

　　“莽荒欺人太甚了！”方岩怒声说道，他是堂堂正正的汉威人，不管在汉威被多少人追杀轻视，但这片土地，是方岩的家，任何一个有血性，有担当的铁血男儿，绝不会坐视自己家园被毁，而无动于衷。

　　“兄弟啊。”斗鸡眼大叔咽了口唾沫，心有余悸道：“几十万大军过来，沿途之处，血流成河，咱们是不是先行找个地方，暂且躲避一下？”

　　“岩哥，斗叔说的是，一旦开战了，生死就不由自己掌控。”狗娃劝道：“你和斗叔，再带着方明，先行回汉威腹地去。”

　　“狗娃子，你也年纪不大，老子劝你，跟我们一起先躲避躲避，避过了这阵风头再说。”

　　狗娃尚显稚嫩的脸庞上，也露出一股刚毅之色：“我不走，我要留在这里，跟爷爷对抗莽荒大军。”

　　“这个关头，我如何能走？”方岩看着狗娃这般年纪，就有热血心性，也跟着说道：“莽荒破了血月神教的话，立即就要从这里长驱直入，方岩是汉威人，若是这个时候退缩不前，苟且偷生，等莽荒占尽了汉威的国土，我们还能躲到那里去？”

　　“话是这么说，大军一到，咱们命都没了，还说什么苟且偷生嘛……”斗鸡眼大叔一向奉行安全第一，若是没好处的事，他是从来不肯冒险的。

　　“斗叔，你带上方明，回汉威去。”方岩郑重说道：“我留在这里。”

　　“这个，恐怕不妥吧，兄弟你要三思。”

　　“没有什么妥不妥的。”方岩斩钉截铁道：“我主意已经打定了，斗叔，你即刻就走，不要停留了。”

　　几个人相互商议了半天，虽然斗鸡眼大叔苦苦相劝，但方岩却心志不改，他现在受摩云宗诸多高手到处追捕围杀，若是回了汉威，死在摩云宗高手的手上，还不如在西陲这里，多杀几个莽荒人。

　　“这个龙江侯！事情都是他惹出来的！”说着说着，斗鸡眼大叔便愤愤道：“要不是陷害了镇北侯爷，莽荒人那里敢东进一步！”

　　“龙江侯也是成名多年的统兵大帅，一向和镇北侯爷齐名，西陲这里出了这么大的变故，他怎么可能坐视不理？”方岩问道。

　　“你有所不知啊，龙江侯是想力挽狂澜，但是莽荒人一动，汉威南部的山南也蠢蠢欲动，龙江侯常年镇守南陲，只好以太师身份，率军在南部挡住山南大军，西陲那里，没有大帅坐镇，那一帮子酒囊饭袋，屁用都不顶。”

　　汉威国过去两个实权侯爵，一个镇守西陲，一个镇守南陲，将边界护卫的固若金汤，西部的莽荒和南部的山南，虽然一直贼心不死，但却没有下手的机会，这次汉威国自毁长城，将镇北侯陷害至死，龙江侯又忙于在朝廷夺权，顾不上边界的军情。两个敌国一前一后，都打起汉威的主意，一直到了火烧眉毛的时候，龙江侯才不得不亲自到南部来收拾烂摊子。

　　方岩打定了主意，过了两天，硬把斗鸡眼大叔和方明，送回了汉威，这两个人修为都不高，真的天下大乱，方岩或许自顾无暇，不能保他们周全。

　　血月神教的教主魔欲，也是一代人杰，以一教之力，面对莽荒数以十万计的大军，没有丝毫退让的意思，将血月神教内历年寄存的财物，全部拿了出来，迅速便组建起了一支大军。

　　“血月神教足有几千教众，再加上这几万大军，并不是没有和莽荒一战的实力，只不过这些大军，都是仓促间筹备起来的，缺乏训练，而且血月神教只是个武道门派，于兵法阵仗上，并非强项。”

　　方岩目睹魔欲的一举一动，心里对他又是钦佩，又有些担忧。

　　没有多长时间，魔欲便将一支几万人的大军，全数组建出来。时间不多，他将大军，分派到了总坛附近几个紧要的地方，自己则坚守在总坛所在的大城。

　　所谓兵贵神速，莽荒军由摩罗陀亲领之后，也是行事果断，就在魔欲做好准备后不久，足有二十万大军，已经开拔到了莽荒与血月神教领地的交界处。

　　率领这支大军的，便是用兵谨慎，平生从未一败的莽荒名将莫土温。

　　提到莫土温，方岩脑海中，不由自主的便是闪现出了一个身姿娇小的莽荒女子的身影。

　　“莫兰郡主，想必也随着父亲来到了军中，她毕竟有恩与我，这次若真的阵前相见，我该如何？难道要象对付仇敌一样，再次跟她拼个你死我活吗？”

　　正在沉思间，狗娃来到方岩房内，对他说道：“岩哥，爷爷要到前方去巡视，我得随行，你就留在城里。”

　　说着，狗娃交给方岩一块令牌，凭借这块令牌，能调动神教内几个高手以及若干军马。

　　方岩推掉令牌道：“要到前方，我正好也想去看看，大战在即，总不能连前方是什么阵势都不知道。”

　　“我倒是忘记了。”狗娃拍拍自己脑袋道：“你还在西陲从军过，是个将才，不如我去跟爷爷说，交给你一支军马。”

　　“将才就算了吧。”方岩一笑道：“我最多只带过一个百人队，对敌经验有限，千军万马交给我，那是耽误大事。”

　　两人一起出门，神教内，已经预备好了出行的车马，虽然血月神教有不少异种云鹰，飞速奇快，但魔欲此行，一来巡视，二来是给前方的军队大壮声威，因此，有意将排场摆的声势浩大。

　　车驾最前方，是几辆纯色宝马的开路车马，随后，便是魔域那一架威风凛凛的坐辇，通体金黄，宛如黄金打造，足有四五丈宽，拉动车辇的，是八匹乌鳞独角马。

　　一丈多高的乌鳞马，呼气如雷，寻常的武道门派，得到一匹，已经是当做珍宝豢养，魔欲却用了八匹来牵动自己的车辇，这种阵势，即便连大陆内诸多君王，也略有不及。

　　一声炮响，车队缓缓而行，方岩坐在狗娃的车马之上，两人低声交谈，大城的道路两旁，全都是跪拜在地的民众，血月神教在此地，就如同一方人皇，魔欲出行，万民叩拜。

　　“这是何等的气势。”方岩望着眼前的一切，心生感慨，即便以他这种心性并不功利的人，也被城内的情景所震慑。

　　“怪不得从古到今，无数枭雄都在乱世揭竿而起，逐鹿天下，一旦功成，就是九五之尊，就连月妹他父亲这样的人物，也是为之心动。”

　　“一将功成万骨枯，那些风光的背后，却是无数无辜百姓用血肉堆砌出来的。”狗娃叹息道。

　　车队滚滚而动，在西南的旷野中，带起连天的尘土，几个时辰之后，车驾便是到了第一处大军驻扎地。

　　“西南边陲，多少年都没有动过刀兵，这些刚刚组建出来的人马，怎么能是莫土温的对手。”

　　“事在人为，这次爷爷也不是没有准备，他特意从汉威境内，请了几位过去曾经带兵行军的将领，来操持大军。事情到了现在，也没有回转的余地了，只能尽力而为。”

　　血月神教经营上千年，这次魔欲大动肝火，把银子如流水一般的花出去，组建出的大军，倒也颇有几分气势，无论军甲武器，到战马战车，都是十分精良。

　　“这种装备，在汉威军内，也不多见，虽然只是几万大军，若是交到名将手里，不一定就挡不住莫土温的大军。龙江侯也不是无用之辈，说不准正在谋划反攻，等到汉威军发力，莫土温在这里也站不住脚。”

　　方岩和狗娃陪同魔欲在几个大营巡视一周，而后重新返回神教总坛，方岩想了一路，心说自己好歹也是在西陲带领过百人队的，借此机会，不如也去要上一支军马，在大战中尽自己一份力量。

　　把这想法一说，狗娃自然满口答应，问方岩想要多少士兵。

　　“一支百人队吧。”方岩对自己的能力，认识的十分清楚，他所掌握的，不过是兵书上所记载的条条框框，至于实战经验，确实不多，若真带领千军万马，匆忙间势必掌控不周，血月神教本来就兵马有限，经不起折腾。因此方岩只要带一支百人队。

　　“一支百人队，那就不用请示爷爷。”狗娃在血月神教内的身份，十分尊贵，大乱在即，魔欲给他指派了一支足有千人的兵马，作为亲军。狗娃从中挑选了一百精兵，交给方岩。

　　方岩带领这一百来军马，倒是有几分经验的，接手之后，略略操练两天，又从狗娃那里讨来一个神教巡风使的差事，每天都在几个大营之间来回奔波。

　　……

　　莽荒大营中，莫土温正仔细翻看案上的军情以及地图，过了半天，他才抬起头，对手下一众将领说道：“这次国师有令，要我等一定攻破汉威西南边陲，现下是个大好时机，汉威在西陲和南陲被缠的脱不开身，一直到了现在，才有几万兵马急速从腹地调往这里。不过，据报，西南的血月神教，倒是拉起一批人马，准备固守总坛。”

　　“血月神教，区区一个教派，还要跟我们大军争锋？大帅，末将请令，只需三千兵马，三日内必破他们的大军！”

　　“稍安勿躁。”莫土温摆摆手说道：“不要小看了血月神教，抛开他们的几万军马不说，单单是教内的徒众，就有数千之多，教主魔欲，也算一代枭雄，何况还是武圣七重的武道强者。”

　　“大帅，咱们行军布阵，跟武道强者并没有什么关系……”

　　一众将领各抒己见，而莫兰郡主，则是静静坐在父亲旁边，一言不发。

　　“再向前，就是莽荒与汉威在西南的交界地，越过那里，便到了血月神教的地界，前军二十万，再加上后军十万，三十万大军，足以踏平整个西南了，大帅，出兵吧。”

　　莫土温又在地图上细细查看片刻，站起身说道：“莫托，你率一万人马，为大军犄角，先行出发，我率人跟进。”


第一百六十八章 陈兵西南（二）

　　莽荒诸将虽然都想一鼓作气，大破血月神教之后，进军西南，但他们都知道，莫土温用兵一向如此。再说，两军临战，小心谨慎并不是什么坏事，因此都没有什么异议。

　　整个名为莫托的青年将领，是莫土温的亲侄，二十七八岁年纪，骁勇善战，在武道上，也修为颇为出众。得到莫土温将令后，他便立即率领本部一万军马，率先朝西南方向挺进。

　　血月神教也是一直关注莽荒大军的举动，一见他们有先锋挺进，立即派出一营大军，到了汉威和莽荒在西南的交界处对峙，方岩也带领自己的百人队，随军来到前线。

　　根据方岩的经验，两军对阵，抓捕探马是势在必行的，因此，一等大军驻扎完毕之后，方岩便准备动手。他虽然也是随军而行，但此时的身份，却是神教的巡风使者，不受统帅约束。当天，方岩就在自己的百人队中，挑选合适的随行人员。

　　这支百人队，是专门挑选出来护卫狗娃的精兵，里面有不少人都身带修为，只不过不是太高，只有一名三十来岁的老兵，乃是先天大武师修为。

　　“徐同，我们先行出击，到敌军阵营中抓捕两个探马。”

　　“是！”

　　这名为徐同的老兵，原本在军中还是一名千人长，只是因为修为经验都十分出众，因此才被抽调到了狗娃身边。此人胆子很壮，一听方岩的话，立即答应下来。

　　方岩又挑选两个属下，其中一个就是本地人，对周围地势十分熟悉，四人从大营出发，沿着隐蔽小路，不停前行，一路走，一路看，足足二百里之后，接近一个边陲的小村，在村子外，隐约便看到了零星的莽荒士兵。

　　“已经接近莽荒前锋的大营了，我们不能再向前去，就在附近，抓捕两个敌军，迅速回营。”

　　以方岩现在的修为，想要抓捕两个莽荒探子，易如反掌，但或许是他运气不好，就在他们来到不久，莽荒大军的前锋竟然有大队人马开赴过来。

　　这个地方，是汉威和莽荒最为接近之处，因为大战临近，当地的平民百姓能跑的早就四散逃窜，逃命去了，只留下一些老弱妇孺，不及逃走。而那些莽荒军，和汉威是世代的死敌，两千莽荒大军赶到，立即把这小村子围的水泄不通。方岩他们幸亏早有准备，在大军合围之前，堪堪逃出了包围圈。

　　“大人，咱们好像运气不济啊。”徐同轻声说道：“刚要动手，就有这么多军马赶到了。”

　　“不急。”方岩答道：“大军行进，总有松懈的时候，若这支队伍是前锋的话，咱们就朝后退却，他们的探马，一定还会走到大队的前列。”

　　四个人隐伏在远处，那两千莽荒军围住村子，将里面存留的百姓全数赶了出来，又一把火烧了村里的房屋。

　　“汉威狗！”一个莽荒千人长坐在高头大马之上，俯视面前一群手无缚鸡之力的汉威百姓，遥遥指着一个老人叫道：“精壮男子都跑了，去当汉威军，抵挡我们莽荒大军，留你们这些老不死的，在这里有什么用，全数给我杀了！”

　　一群汉威百姓，大多都是老人和妇女孩童，面对如狼似虎的莽荒铁骑，那里还有一丝还手的力气，全部畏畏缩缩挤成一团，更有人已经开始轻声抽泣。

　　“粮食钱物都给你们。”那村子里的老人，好像也是年长的长者，尽管心里慌乱，还是哀求道：“不要杀我们。”

　　“你们的儿子在阵前杀我们莽荒人，现在杀了你们这些老东西，有什么不对，给我杀！”

　　“大人。”一个千人队的副将打马上前，在一群汉威百姓周围看了一圈，回头大笑道：“里面还有十几个小娘们，倒有点姿色，不如就留下吧。”

　　“由你。”千人长挥手道：“这些汉威狗！猪狗不如，落在我们手里，那就是奴隶，是牲口，要怎么处置，只是一句话的事，年轻女人留下，其余的，都杀掉！”

　　“不要杀孩子！”那村里的年长老人眼见没有幸理，跪地哀求道：“我们这些老骨头，死就死了，望大人开恩，饶过孩子……”

　　“老东西！”千人长随手一挥，手中长刀闪过一道寒芒，唰的便把老人的头颅斩落，抹掉刀上血花：“下贱的汉威人，还敢跟我讨价还价！”

　　千人队的副将，早在一群汉威百姓中找好目标，吩咐几十个士兵，冲入人群中，专抓那些年轻女子。

　　“放开我！”

　　这些年轻女子自然知道落在莽荒人手中是什么下场，拼死不从，还有些女子，身边带着幼年的孩子，一边苦苦挣扎，一边护着自己的儿女，现场顿时乱作一团。

　　“不要抓我姐姐！”

　　一个十八九岁的汉威少女，被两个如狼似虎的莽荒士兵从人群中硬拖了出来，少女虽然极力反抗，但怎么会是两个精壮士兵的对手。

　　“小娘们！倒还十分标志。”那千人队的副将一挥马鞭，哈哈笑道：“这个小娘们送到大人的营帐里。”

　　“不要抓我姐姐！”一个只有六七岁的小男孩，从人群中猛的跑了出来，用力抱住那汉威少女。

　　“小淘，你快走，快走！”汉威少女想要推开自己弟弟，但这小男孩十分倔强，满脸泪水，却是不肯松开自己姐姐。

　　“你们这些坏人！”小男孩用力去推抓着自己姐姐的两个莽荒士兵，他只六七岁的年纪，推动两个人高马大的士兵，如蜻蜓撼柱一般。

　　“小淘……”

　　“滚开！”一个莽荒士兵飞起一脚，正中那小男孩的心窝，这士兵虽然修为低微，但身上蛮力惊人，一脚过去，竟然把小男孩踢的倒飞出去，噗通一声落在地上，来回挣扎几下，眼见是不能活了。

　　“姐……姐姐……”小男孩口溢鲜血，双目圆睁，片刻间便已经气绝。

　　“小淘！”汉威少女发出一声撕心裂肺的哭喊，想要扑到弟弟尸体旁边，一个莽荒士兵干脆将她扛到自己肩膀上，大步朝回走去。

　　“跟军爷回去，好好疼疼你……”另个莽荒士兵猥亵笑道，周围的莽荒军，全然没有把小男孩的惨死放在心上，看着汉威少女在那士兵肩膀上来回挣扎，全都轰然大笑。

　　“小淘……”汉威少女双眼几乎流出血泪，猛然一动，奋力咬断自己舌头，噗的吐出一口鲜血，抽搐而死。

　　“妈的！扫兴！”莽荒士兵将少女扔到一旁，悻悻说道。

　　少女如花一般的年纪，却只在一瞬间，便香消玉殒，只留一双不能瞑目的眼睛，空洞麻木的盯紧着头上的苍天。

　　咯嘣！

　　此时此刻，方岩的牙齿几乎都要咬碎了，拳头一捏，便要冲出去。

　　“大人！不行！”徐同紧紧拉住方岩道：“这是两个千人队，咱们出去，只是白白送死！”

　　“我是汉威人，眼睁睁看着自己族人被人如此辱杀，若还要龟缩不前，我宁可去死！”方岩挣脱徐同的手臂：“你们留在这里，不要妄动！”

　　“大人！不能去！”

　　话未说完，方岩已经飞身扑出，整个人如同一颗流星，从远处疾驰而去，那些莽荒士兵，仍在残忍的屠戮着汉威百姓，其中一个刚刚举起长刀，要斩落一个怀抱婴儿的妇女，方岩却已经以快得无法分辨的速度，从他身后一闪而到，伸手将这莽荒士兵抓起，高高举过头顶。

　　“什么人！”无数莽荒士兵连忙大声喊叫，蜂拥上前，将方岩团团围住。

　　“又是个汉威狗！”千人长一看方岩装束，遥遥挥动马鞭：“看起来还是个身带修为的，给我拿下！好好折磨折磨他！”

　　“拿我？”方岩冷然一笑：“今天，我要大开杀戒！”

　　唰！

　　方岩双手一分，将手里的那莽荒士兵生生撕成两半，血雾漫天，莽荒士兵被撕成两半，尚且没有死绝，还在抽搐扭动。

　　方岩一手拎着一半尸体，双眼通红，牙齿咯咯作响，一步一步朝前踏去，如同上古魔神复生，夺人心魄。

　　“你……”

　　那莽荒的千人长也被方岩身上散发的杀机震的浑身一抖，慌忙叫道：“杀了他！给我杀了他！”

　　一二百离的最近的莽荒士兵纷纷挥动手中兵器，呐喊杀来，而他们身后，两千军马已经蠢蠢欲动，从四面八方围拢过来。

　　“以牙还牙！以血还血！”方岩略一转头，立即又看到那惨死的汉威少女，和她那双不能闭上的眼睛。

　　方岩毫不留情，将手中撕成两半的尸体猛力抛出，随即身形化作一团包裹浓重杀机的淡影，冲着莽荒士兵最为密集的地方猛冲过去。

　　此时此刻，方岩把什么战技功法全部抛到脑后，只是一双铁拳和一腔怒火，本元汹涌，战力怒张，拳头轰击，如同天神之锤，压塌虚空。

　　轰！

　　方岩饱含怒火的一拳，将几个正跃跃欲试，朝自己扑来的莽荒士兵，直接打成一片肉泥。

　　“这人厉害！围住他！”莽荒千人长顿时大惊失色，慌忙指挥士兵，想要把方岩团团围困致死。不仅身前的几百士兵已经蜂拥而来，就连周围的所有莽荒兵马，也已经直扑方岩。

　　“完了！”徐同在远处隐伏，一头冷汗：“这小大人太过莽撞了，不让他去，他不听，这下可好，被这么多莽荒军马围住，回去之后，该怎么跟少主交代！”

　　“我看这小大人修为倒是不错的。”

　　“不错什么！只是先天大武师修为，被两千人马围住，迟早要力竭而死！”

　　徐同的担忧倒不是危言耸听，先天大武师级别的武者，尚无法忽视人数上的悬殊，一个先天大武师中阶武者，不要说击杀那么多的士兵了，就连莽荒的两个千人长，也不一定能敌得过。

　　就在徐同等人替方岩性命担忧时，一道红白两色的光芒，从方岩手中划动出来，仿佛要把天穹从中撕裂。

　　“那是什么？！”

　　“好像是把兵器，是一把戟！”

　　“戟！”徐同一听，顿时有点疑惑。他在西南也不断听人说起过，一个手持长戟的汉威少年武者，在北域扬威，击杀俩个大派中的紧要人物。

　　“难道是他？”徐同此时不得不再次正视方岩：“若真的是他，难怪会有如此大的气魄！连摩云宗的少主都杀了，更何况这些莽荒士兵。”

　　说话间，方岩已经在两千莽荒军的重重包围下，大发神威，狂怒中，方岩也没有那么多的招数章法可用，白骨戟只是信手挥动，将一股股怒意，全数倾泻到了眼前的莽荒士兵身上。

　　“两军上阵，身不由己，杀伤对方敌兵，那就算了，你们却无故屠戮我汉威子民，罪不容诛！”

　　方岩不是好杀之人，从来不愿意伤及无故，即便跟自己有过节的人，也是尽力不取其性命，但现在，他却着实被惹怒了，那一个个惨死的汉威百姓，就像一把把血红的尖刀，在方岩心头划出一道道的伤口。

　　他已然知道，这些虎狼之师，这一路上，不知道还要屠杀多少来不及逃走的无辜百姓。

　　“方岩单枪匹马，阻挡不住你们几十万大军，但只要见到了，就不能放过你们！”

　　遥望那一具具倒在地上的汉威百姓尸体，方岩心里只剩一个念头：我替你们报仇！

　　哗！

　　白骨戟摧枯拉朽，如同神界仙兵，当着披靡，方岩一头黑发随风狂舞，眼神中怒意丛生，神威震人。随手一划，神兵便荡起一层慑人光芒，无数莽荒士兵，连方岩身前都不及来到，便被白骨戟的光芒斩成碎片。

　　“此人厉害！”

　　远处督战的莽荒千人长，目睹方岩神威，心里已经大生惧意，战马稍稍后退，远远躲在了层层兵马之后。

　　“想逃！留下命再逃！”

　　方岩将这个千人长以及那名副将恨的入骨，大喝一声，奋力将神兵猛劈过去。手持白骨戟，全力一击，那种威势，言语难以形容，器芒暴涨，一道足有几丈长的光芒，犹如地阴真火聚敛，溶烧万物，距离器芒最近的莽荒士兵，连惨叫都不及发出，几乎化为乌有，形神俱灭。

　　这一道器芒，在人头涌动的莽荒军中，硬生生撕开一道出口，方岩大步上前，脚踩步法，快如利箭，无人敢当。那一层又一层的莽荒士兵，竟然在方岩威势之下，双腿发软，身不由己的想要让出一条道路。

　　但两千人聚集在一起，层层叠叠，冲着最前面的士兵现在想要躲闪，已经是迟了，方岩手握神兵，一晃之间，就有不知道多少莽荒士兵被斩落。

　　方岩越杀越是入神，浑身浴血，全然不顾，那些莽荒士兵虽然在沙场上悍不畏死，但他们何时见过如此残暴凶猛的汉威少年，简直如同死神降临世间，不管是谁，都难挡其手中兵器轻轻一挥。

　　“杀了他！快杀了他！”远处的千人长不住的催促自己麾下士兵，想把方岩拦住格杀。

　　“我先杀了你！”

　　方岩一往直前，那些莽荒士兵，如同见鬼一般，纷纷朝左右两边闪避，有两个修为稍高的莽荒人，在方岩身后的人群中悄无声息猛扑过来，一左一右，两把长刀只劈方岩。

　　扑！

　　两把锋利钢刀，砍到方岩后腰之上，若在平时，这种力道，足以把一个健壮大汉砍成两段，但方岩是何等修为，肉身强横无比，且有小鼎宝衣护体，这种寻常刀剑加身，只不过和瘙痒一般。

　　呼！

　　方岩头也不回，浑身上下气息翻滚，本元喷薄，那一阵无比强大的气息，直接将两个偷袭的莽荒士兵震出几丈远。

　　一时间，莽荒军和远处隐伏的徐同等人，都是惊呆了，他们根本没有想到，方岩这个年纪的少年，竟然能有如此强悍的修为。

　　“十有八九就是他啊，在北域单枪匹马诛杀了邱家的强者，还在武圣高手护卫下，击杀摩云宗少主。”

　　方岩的事迹，从北域流传过来，已经变味许多，有些人夸大其词，不仅说他一人一戟，在摩云宗武圣尚冲的护卫下，诛杀摩云宗少主，还将一名武圣在内的邱家高手屠戮殆尽。

　　而此时，徐同等人，竟然隐隐相信，这名少年的威势，足能与武圣争锋！

　　黑压压的人潮中，方岩如同一条真龙，在人群中翻翻滚滚，白骨戟杀出一条血路，无数莽荒士兵陈尸当场，鲜血把脚下的土地都染红一片。

　　方岩全身都是鲜血，只露出一双精光四射的眸子，紧紧锁定着那莽荒千人长，大军士气已经散了，无论那千人长如何督促，都没人敢上前阻拦方岩，偶尔一两个胆大之人，还没近前，就被方岩一挥格杀。

　　“今天让你们知道！汉威人，不容人欺辱！”

　　方岩步法飞快，踩着满地尸体，在人群中奋勇向前，那莽荒千人长一看势头不妙，调转马头，就要狂奔逃命。

　　“到了这时候，你还想跑！”


第一百六十九章 陈兵西南（三）

　　“辱杀我汉威子民，罪不容诛！”

　　方岩大步走来，脚踩神行八变，身形快到极致，手中神兵生威，一片片莽荒士兵，被他举手投足之间，斩成一团团血雾。

　　莽荒千人长已经察觉不妙，这只有十七八岁的汉威少年，却如同死神一般，修为高的让人难以置信，两千莽荒士兵，层层叠叠，仍是抵挡不住他手中长戟一扫。

　　“纳命吧！”

　　方岩距离莽荒千人长还有十几丈远，猛然发力，身体如光条流转，骤然射出，飞身到了几丈高的半空，神兵舞动。

　　一声马嘶，莽荒千人长甩动马鞭，就要逃走。方岩整个人几乎化为一条长龙，一闪数丈，手持白骨戟，在他身后大力斩落下来。

　　噗！

　　一阵血花纷飞，莽荒千人长的半个身子，已经被器芒震成无数碎片，下半个身子，却仍然跨在马背上，疾驰出去。

　　一群莽荒士兵几乎惊呆了，他们久经沙场，并不是没有见过神威将军，但象方岩这般，在千军万马之中，仅凭一人之力，怒冲折杀，斩落敌军首脑的少年勇士，还是第一次。

　　“这！这是血月神教中的高手吗！”

　　“不……不知道……”

　　这些莽荒士兵，知道这次将要对战的，是血月神教组建出来的一支大军，他们都听说过，血月神教乃是汉威西南边陲第一大教派，教中门徒众多，高手如云，看见方岩神威不可阻挡，便都以为这是血月神教中的高手，前来袭营。

　　一些士兵的腿已经是吓软了，不过其中还有一些，头脑依然十分清醒，稍稍一想，就知道方岩断然不可能是从血月神教悄悄过来偷袭大营的。

　　莽荒千人长身首异处，一众士兵顿时手足无措，那千人队的副将，也是面色惨白，悄悄的调转马头，就要遁去。

　　“还有你！”方岩回身怒视着千人队的副将：“留下命！”

　　“快……拦住他……”

　　那副将一边转头，一边拿马鞭横抽身边的士兵，督促他们上前围攻方岩，但人人都是知道，这些士兵只不过是寻常人，身子健壮而已，论起修为，那真是不值一提，在方岩这等威势和神兵震慑下，来多少人都是死路一条。

　　遍地的莽荒士兵，围在方岩身边，乱打哄哄，却没有一个人敢真正上前动手，刚才两个士兵偷袭方岩，众人历历在目，那足能斩断烈马的利刀，却连方岩一根汗毛都无法撼动。

　　“这是恶鬼转世，他不是人！”

　　“一定是恶鬼，一定是恶鬼！”

　　众多莽荒士兵心生怯意，方岩却好不停留，一转身，就朝着千人队副将的位置猛冲过去。

　　白骨戟再次化为一团耀眼的光芒，在方岩身体四周鼓动，如同千万利刃凝聚的光团，无论什么东西，只要被光团笼罩，就是粉身碎骨的下场。

　　莽荒人悍不畏死，在方岩如此神威之下，还是有不少人挡在那副将身前，方岩手不留情，凡是阻挡者，均都一举诛杀。

　　数以千计的莽荒士兵，却无法阻拦方岩一人，层层人群中，方岩以神兵开路，踩着断肢血肉，向千人队的副将杀去。

　　唰！

　　在这种速度与神威之下，在场众人没有一个能够躲过，不闪避者，立即身死。方岩硬生生在人群中冲杀，片刻之间，已经到了对方面前。

　　那莽荒副将的身手，尚且比不上千人长，在方岩的神兵之下，连躲避逃命的余地都没有。

　　一声惨呼伴随阵阵血雨飘散开来，莽荒副将整个身子，几乎已经被方岩一击化为无形。

　　时间不长，方岩就在两千人的重重包围之下，斩杀两个莽荒千人队的主将，令敌人闻风丧胆。

　　这一场冲杀，方岩至少斩落莽荒人二三百有余，等到两个莽荒主将身亡，其余人等均都变成一盘散沙。

　　“滚！”

　　方岩一声断喝，声如天雷，离得最近的那些莽荒士兵，竟然被震的一个踉跄，几欲摔倒。

　　一时间，这些人也不知道自己是该退还是该进，两千人围攻一人，若还是落荒而逃，传扬出去，就是奇耻大辱。

　　“滚！”

　　又是一声断喝，人群最外围的那些史宾，已经忍不住倒退而去，一支大军，军心散了，溃败也就是一瞬间的事，有一个人畏缩逃跑，其他人顿时没了斗志，纷纷随着人流朝后退去。

　　“神威无比！”徐同也算是一名经久沙场的老兵，却从未见过有人能两声断喝，单枪匹马震退敌人。

　　不等方岩再次出声，那些莽荒士兵潮水一般的退去，马蹄飞扬，尘烟滚滚。

　　待到莽荒人退的不见影子，方岩才收起兵器，转身来到那些汉威百姓身前，一百多个村子里的平民，已经被莽荒人杀了十数个，其余的呆呆看着方岩，片刻后，才有一个上了年纪的老者，颤颤巍巍扑倒在地，老泪纵横。

　　“英雄！请恩公赐下大名，我等一定给恩公立长生牌坊。”

　　若是没有方岩，这些村民难逃悲惨厄运，那老人哭倒跪拜，众人也纷纷从震惊中清醒过来，呼啦啦跪了一地。

　　“众位请起！”方岩连忙搀扶起人群中为首的老人，沉声说道：“莽荒人虽然暂时退却，但他们的大军还在后面，各位请立即东去，逃过这次大劫。”

　　“请恩公赐下大名……”

　　“我和你们一样，是汉威人，大家快走，莽荒大军随时都可能再次扑来。”

　　一群村民，对方岩感恩零涕，但这时候却危机未除，方岩让村民火速离去，一群人收敛了死难者的尸体，这才相互结伴，朝东方离去。

　　方岩飞身回到原来的藏身地，徐同在内的三个人，早就被他的一身热血和威势所折服。

　　“大人！今天真叫我们开了眼界了。”

　　方岩摆摆手，心情仍然十分沉重，他在西陲从伍时间不长，只觉得沙场之上，生杀乃是常事，既然从军，就要做好血染边陲的准备。

　　但今天，却让方岩亲眼目睹，战火蔓延，受苦受难的，只是那些黎民百姓。

　　“我们只是偶尔遭遇到了今天的事，而那些不曾遇见的，不知道还有多少。”

　　徐同等人见惯了杀戮，所以尚不觉得如何，而方岩，却是第一次遇见敌军残杀平民，平时那些武道中人之间的争斗，倒也算了，这种发生在眼前的惨状，却让方岩心里作痛。

　　“还有三十万的莽荒大军，都在后面，等这三十万人杀来，又有多少无辜百姓，将要身死。若是真的让莽荒攻破西南，进入汉威腹地，简直不可想象！”

　　方岩带着徐同匆匆回营，一路上却思绪不停，想到最后，方岩暗下决心。

　　“一己之力，没有大用，但既然留在这里，我定然要和血月神教诸人共存亡，以身阻挡莽荒大军！”

　　……

　　方岩虽然单枪匹马在两千人合围下，斩杀了两个千人队的首领，但这一点损伤，并不能阻挡莽荒军的南下。这两千人，是莫托所率的一万先锋中的先头部队，撤回去不久，就和大队汇合。

　　莫托的营帐中，逃回的士兵详细对他讲述了事情经过。其实，在莽荒和汉威军中，倒是不乏一些敢于在千军万马中取上将首级的勇士，但是象方岩这般年纪的，尚是第一个。

　　“汉威少年勇将？”莫托冷冷一笑：“我大军三十万，就在咫尺，凭他一个少年勇将，能有什么用？若有机会，我倒是想要见识见识，这汉威少年，究竟有多大的本事。”

　　莫托此人，也是莽荒国中年少英武的勇将之一，一听到方岩的神威，心里自然十二分的不舒服。

　　不过，莫托率领的一万先锋，一路上除了方岩这件波折外，几乎没有遇见任何抵抗和阻挡，放马狂奔，没有两天时间，前营已经到了距离血月神教第一座大营五十里的地方。

　　莫托也是在第一时间，将军情回报给了主帅莫土温，莫土温虽然用兵谨慎，但是得到眼前的战报，也是不再犹豫了，汉威两面受敌，西南又是薄弱地带，不趁此机会一举攻破，真等到大批汉威军赶到，倒是有些棘手。

　　“汉威在大陆上，占了地利，国土富饶，人烟稠密，若不是这一次他们自毁长城，冤杀了镇北侯，我们还等不到这个机会。”莫土温在帅帐中一番布置，先遣十万大军，分作三部，从三面夹击血月神教第一批驻军。

　　“大帅，十万大军，却去拿这样一队杂兵，大材小用了。”莫托请战道：“末将只领本部一万军马，若是五日内不破敌营，愿提头来见。”

　　“不可大意。”莫土温镇定说道：“血月神教，可不是那么好啃的一块骨头。”

　　莽荒人虽然被镇北侯阻挡住了二十年，但他们天性好战，且勇猛过人，镇北侯一死，大军便接连攻破了汉威数座要塞，占地千里，因此，全军从上到下，正是士气大振的时候，那些将领，也不由的有些轻敌之心。

　　但有莫土温这样的统帅节制，下面的众将只能听令而行，第二天，十万莽荒大军，分成三路，朝着西南方猛扑而来。

　　血月神教在此处的驻军，只有一万五千人，倒不是轻敌，而是军队有限，实在调拨不出那么多的兵马。收到军报之后，上上下下便都是乱成一团。

　　“十万大军，那是什么概念。”

　　“咱们只有一万五千人，等于一个人要对战四五个敌军啊。”

　　“教主定然不会看我们受困，一定会派遣援军过来的。”

　　此时此刻，在血月神教总坛中，教主魔欲也是有些头痛。说到单打独斗，魔欲不惧任何人，但他平时也只是于武道上有着深厚修为，至于行军打仗，则是一窍不通。

　　不过，十万对一万五，这个比例所带来的后果，魔欲却是十分清楚的。

　　“教主，咱们一共只有五万多，六万人不到，而且还是组建不久的新军，本来就处于劣势，再加上人数跟敌军相差太多，这一仗，堪忧啊。”

　　“怕什么！”一个血月神教长老大声说道：“我们追随教主，横行天下，难道还会怕了几个莽荒人？”

　　血月神教中几个首脑人物争执不休，魔欲为人一向强势，这时候却也有点手足无措，在自己宽大的座椅上摇移不定。

　　“诸位长老。”狗娃站在魔欲身边，听到众人的言谈，忍不住开口说道：“现在第一道防线即将遭受莽荒大军冲击，咱们的大军，虽然在人数上稍有不及，但装备精良，士气振奋，只要指挥得当，必能挡住莽荒军。”

　　“少主言之有理。”

　　“说是这么说，但真正千军万马厮杀起来，可不是三两句话的事啊，莽荒人征战多年，咱们呢，士兵全都是刚刚招募而来，恐怕跟莽荒军，还有一定差距。”

　　下面众人众说纷纭，有的主张死战，有的则主张保存实力，避敌锋芒。

　　“诸位长老！”狗娃上前两步，大声说道：“神教基业，是当年教祖一手开创，威震天下，一代一代传到我们手中，必然要将祖业发扬光大，若是退缩，基业毁于一旦，将来，我们有什么脸面去见教祖！”

　　狗娃虽然年纪不大，但这一番话说的掷地有声，诸多教内的核心人物，有的连声称赞，有的则面带愧色。

　　“这一战，只许胜，不能败！”狗娃拳头一握：“神教上下，当团结一心，面对强敌，勇往直前，即便战死，虽死犹荣！”

　　“好！”魔欲本来心里有些忐忑，但听到自己孙子一番言辞，立即击案称赞。他本来就是不肯服软认输的人，决心死守神教，眼下只不过是不知该如何应对敌军。狗娃这一番话，算是说到他心坎上了。

　　“我魔欲的孙子，果然有骨气。”

　　“爷爷。”狗娃转身对魔欲说道：“大军当前，爷爷乃是万众首脑，孙儿请爷爷亲临阵前，鼓舞大军士气。”

　　“恩，好。”魔欲赞赏的看看狗娃，对众人说道：“我意已决，死守前线，即刻启程。”

　　当日，魔欲便亲自率领神教诸多高手，火速赶往第一道防线处，那些镇守在此的军将们，本来面对莽荒大军，人人心惊，但魔欲亲自赶来督战，顿时让他们心里一松。

　　“教主亲临，士兵们士气大振，即便莽荒有十万铁骑，又能如何！”

　　方岩此时也是率领自己的百人队，游弋在大军左右，遥遥看见阅兵台上的狗娃，两人相识一笑。

　　待到阅兵结束，狗娃飞身赶到方岩面前，兴奋说道：“岩哥，你当真是不简单，能在两千人围困中，诛杀他们莽荒两名主将。”

　　“只是小事。”方岩叹了口气道：“当时那两千莽荒人，正在残杀汉威百姓，我只能冒险解救他们了。”

　　“岩哥，你放心，这次我随爷爷来到这里，若是不能击退莽荒人，即便身死，也无怨言。”

　　“你我终于能够并肩作战了！”

　　虽然有魔欲亲临前线，但这一切，却不能阻挡住莽荒大军的侵袭，不久之后，三部莽荒人马，前锋已经到达了阵前。

　　神教大军早有准备，在几个曾经征战过的汉威将领指挥下，于敌军交战几场，各有损伤。

　　虽然只是几场小仗，却让一些深知行军布阵之人心里暗暗发毛。魔欲亲临，鼓舞士气，神教大军从装备到气势上，都已经到了巅峰，但却仍不能在和莽荒人对战中取得什么压倒性的优势，最多便是拼个势均力敌。

　　若是这样死战下去，等这一万多人拼完，防线便是不攻自破。

　　但有魔欲坐镇，无人敢畏缩不前，接连几场小仗之后，莽荒军也是摸清楚了对手的实力。

　　莽荒帅帐中，莫土温听完前线军报，沉吟一下，对众将说道：“魔欲，倒真是一代人杰，能在短短这么一段时间内，拼凑起一支几万人的大军，且战力还不容小觑。”

　　“大帅，这些血月神教的乌合之众，虽然小有战力，但是并不能压倒我军，即便双方各有一万人对阵，最多是死伤相当，他们只有一万多人，我十万大军压境，拼也拼死他们了。”

　　“据报，汉威军八万大军，已经到了汉威西南边陲，大帅，不能再犹豫了，进军吧，几天时间内，先将血月神教这些乌合之众一举击溃，然后再趁汉威军立足未稳，将他们围歼，从此一路畅通，大军能够直插敌人腹地。”

　　莫土温这两天内深思熟虑，将片片面面全都考虑周全，自觉有了必胜的把握，所以此时也不再犹豫。

　　“明日，大军大举进攻！”

　　在莫土温身后，莫兰郡主一言不发，只是望着那点点灯火出神。

　　“都说前几天，有一个汉威少年，手持长戟，在两个千人队中一番拼杀，斩杀了两名主将，神威凛凛，难道是他，他也到了这里？”

　　莫兰郡主两番和方岩对敌，自然也知道方岩手中的神兵之威，武者用长戟的本身就十分罕见，尤其是那无坚不摧的白骨戟，也成了方岩的标志之一。

　　“又在阵前相见了。”莫兰郡主咬咬嘴唇：“再见到他，是该杀他，还是如何？”


第一百七十章 陈兵西南（四）

　　就在莫土温下达帅令的第二天，三路莽荒大军，共十万人，分头并进，成犄角之势，将一万多神教大军隐隐合围。

　　这种千军万马对阵沙场的阵势，方岩也是第一次看到，不过他虽然率领了一个百人队，但并未编入作战的大军，此时，他也和魔欲，狗娃等血月神教中的首脑人物，一起在阵后一座山巅，观看着两军对垒。

　　“这一次，一定要坚守，用这一万五千大军，抵挡住莽荒军的锋芒，教主又从后方调集两万军马，不日内就能达到，到时候，两军汇合，将予以敌军反击。”

　　众人虽然不说什么，却觉得，这种可能极为渺茫，三万多军马，已经是神教大军总数的一半还多，能将此处固守住，已经是难能可贵了，更不要说什么反击。

　　“听说，汉威军已经有一部，达到了西南，咱们在这里作战，说是坚守祖宗基业，无形中也是当了汉威军的挡箭牌，是不是跟汉威接洽一下，让他们也派大军过来助战。”

　　“言之有理，咱们在这里拼死拼活，倒是替汉威坚守国门了，不行，要让他们也出兵。”

　　“罢了！”魔欲摆摆手，制止众人交谈：“现在，汉威当权的是龙江侯，哼！他当年纵容儿子欺负我孙儿，这笔账，还没跟他算，我血月神教对敌莽荒，还需别人相助？”

　　众人一听，均都哑口无言，血月神教虽然是一方大教，若是对付一些武道门派，那是毫无悬念，但莽荒却是大陆上和汉威齐名的大国，国力相当强盛，以一教之力，对抗一国，如同以卵击石。

　　不过，众人这番心思，却是不敢表露出来，人人都知道魔欲的秉性，当面顶撞他，没有什么好果子吃。

　　就在山下不远处，便是一片极为辽阔的旷野，一万多神教大军，严阵以待，而远处，那些莽荒骑兵，也已经蓄势待发。

　　这是双方自备军以来，首次大战，对于莽荒人来说，这是进攻途中必经的一战，但对于神教大军来说，这无疑算得上是一场决战。

　　莽荒人败得起，但神教大军，却是败不起的。

　　莽荒阵营中，统兵的并非莫土温，因为后面还有一二十万大军需要节制，因此另有大将指挥这次大战。

　　“十万军马，踩也踩死你们了！”

　　过不多时，一阵低沉雄壮的号角声响起，战马嘶鸣，杀声鼎沸，一片一片的士兵，如同一圈一圈荡漾的水波，从远处奔腾而来。

　　“儿郎们！给我杀！”

　　一声怒吼，神教大军如一团暴怒火焰，从中炸裂，无数兵马，在滚滚狼烟中，冲杀过去。

　　站在高山之上，方岩一眼看去，就觉得两军在人数上，实在相差太大，莽荒军十万前锋并未全军出动，只是五六万人而已，冲杀出来，却像是一个散开的扇面，没等近前，就已经对神教大军形成了合围之势。

　　这是一场还未开始，几乎就决出胜负的战争，在这种形势下，神教大军没有任何获胜的可能，虽然人人奋勇当先，但面对数倍于己的敌军，唯一的结果，就是一个拼一个，最后全数壮烈身亡。

　　数万大军临阵，呐喊声几乎响彻云霄，战马嘶鸣，刀枪生芒，兵器对撞之声，已经密集的令人无法分辨。

　　虽然魔欲等人距离战场还有一段距离，但人人都是一脸紧张，拳头紧握，这一战关乎神教大军存亡，不容轻视。

　　但莽荒人征战多年，不仅对敌经验十分丰富，且统兵的将领，也比神教大军更加出色，再加上莽荒人乃是天生的武士，彪悍强壮，在人数占据优势的情况下，士气越来越是旺盛。

　　只看了片刻，方岩额头上就冒出了一层汗水，那些神教大军的士兵虽然装备不逊于莽荒人，但总归处于劣势，不出多长时间，就隐隐有抵挡不住，慢慢后退的趋势。

　　“教主，这样打下去，好像不行！”

　　“不行也要给我顶住！”

　　“岩哥。”狗娃在旁边摩拳擦掌道：“咱们也下去冲杀一阵！”

　　方岩看到下面那千军万马厮杀的场面，早已经热血沸腾，只不过带着狗娃，他就有诸多的顾虑。

　　当初从云京离开的时候，狗娃的修为，几乎和没有一样，但在魔欲的悉心栽培下，这时候他也算是步入了先天境界。

　　对于狗娃这个年纪的武者来说，能够步入先天，已经十分的不错，不过要想凭这点修为下去厮杀，却还显得欠缺。

　　“不要冒险了。”方岩摇摇头道：“下面可是真刀真枪，并非神教那些侍卫和你动手试炼，一有闪失，可不是玩的。”

　　狗娃闷闷不乐，瞧着下面那厮杀的大军，眉头紧皱。

　　渐渐的，神教大军便是抵挡不住敌人猛烈的攻势，且要一边战，一边退却，他们一共就这么点人，两万援军尚未到达，若是真被敌人合围，后果不堪设想。

　　神教大军顾虑多多，不多时便落到了下风，且没有翻身的余地，而莽荒军，则是越战越勇，在身后将领敦促下，人人奋勇向前，顿时把神教大军打的没有还手之力。

　　“这是一支虎狼之师啊，若是有名将指挥，攻破汉威国后，不知道要侵占多少汉威国土。”方岩忧心忡忡，汉威国只有一个能够遏制莽荒人的镇北侯，却已经身死，现下，真不知道还有谁，能够在这风雨之秋，挺身而出力挽狂澜。

　　“大军好像要败了！”

　　“咱们怎么办！”

　　“不如暂且退守，等待两万援军达到之后，再做计较。”

　　“退守？如何退守？难道两万援军到了之后，莽荒人就会怕了？在此死战！”

　　“在此死战，只能把我们的士兵白白牺牲在这里！”

　　众人一番吵闹，让魔欲心中大为烦躁，他看看远处厮杀的千军万马，身上一直隐匿的气息，突然间蓬勃爆发，众人都没有防备，除了几个修为高深的神教宿老，其余人，竟然被魔欲身上气息，震的东倒西歪。即便方岩，也是踉跄几步，这才站稳身子。

　　“武圣七重的高手，果然是不同凡响！”

　　方岩心里对魔欲的修为，顿时崇敬到了极点，他出道以来，也曾跟不少高手临阵对敌，其中还有武圣级别的强者，方岩虽然跟摩云宗的武圣尚冲，以及邱家的刀疤脸相差很多，但也只是在战力及经验上不如对方，却根本不会被这些人以身上强大精血气息震退。

　　魔欲虽然不懂兵法，但此刻也是看的出来，若是再不想办法，这一万多神教大军，必将毁于一旦，第二道防线上，也只有一万来人，莽荒人一旦攻破此处，势必要势如破竹，一路杀进去。

　　但此时此刻，身边没有援军，即便魔欲心急如焚，却是想不出任何办法来。

　　犹豫了片刻，魔欲突然一笑，转身对自己身后两个老者说道：“你们这两个老货，已经有些日子没和人动手了吧。”

　　魔欲身后的两个老者，乃是血月神教中和魔欲同辈的高手，身居长老高位，在西南也有着十分威名。

　　两个老者，年纪和魔欲相仿，一个身着白袍，一个身着黑袍，均是武道强者。

　　“教主，我们两个，确实是有两年没和人动手过招，一是没有机会，二来，也是没有值得咱们出手的强者。”

　　两个老者神色中，都有一丝自傲，他们两个，一个是武圣三重修为，一个是武圣四重修为，说起来，比之摩云宗的武圣尚冲，还要强上一些。

　　武圣三重四重，虽然看上去只有一线之别，但这一线之别，却相差的太多了，尚冲当时在北域，就是以这一级之差，打的邱家的刀疤脸，只有抵挡之力。

　　“你们看看。”魔欲朝山下的战场一指：“这敌人，是否值得你们出手一战？”

　　“教主，您的意思是？”

　　“血魔炼心大法，这一年多来小有所成，却一直没有找到对手，恰好今天有这么多莽荒蛮子，不妨下去跟他们斗上一斗。”

　　众人一听，均都大吃一惊，魔欲的意思，摆明是要单枪匹马，扭转败局。

　　“教主，不可。”血月神教的司徒左使连忙上前相劝道：“教主乃是我等的首脑，虽然神功盖世，但下方，却是千军万马厮杀的沙场……”

　　“不妨，魔欲平生，只有战，没有退！”魔欲制止众人，又对两个神教长老说道：“走吧，两个老货，跟我下去松散一下筋骨。”

　　两个武圣长老均都哈哈大笑：“属下愿跟随教主，下去杀个痛快。”

　　三个老人，年纪加一起也有二百岁了，一个个须发皆白，面对千军万马，却是谈笑风生，方岩看的脑子一热，猛然上前，大声道：“教主杀敌，我愿开路。”

　　“自古英雄出少年！看你如何给我们三个老家伙开路。”魔欲纵声长啸：“鸣金！”

　　“鸣金？”

　　下首的人顿时懵了，这时候正是两军战的如火如荼的时候，贸然鸣金，敌军必然趁势冲杀过来。

　　但魔欲发话，无人胆敢违抗，立即有人鸣金，示意收兵。

　　“撤军！！！”

　　一万多神教大军，这时候已经有了两三千的伤亡，前方带兵的将领，尚且不知道后方怎么会突然鸣金，但帅令已发，大队神教大军，转眼间便调头朝后方撤回。

　　“岩哥！你要小心！”

　　“放心，狗娃，看我跟教主斩杀莽荒蛮子！”

　　方岩大笑一声，朝山脚俯冲而下，魔欲和两个神教长老，被方岩的气势带动的精神一振，相互对望一眼，跟在方岩身后。

　　方岩的身形何其之快，如同一团人形光芒，快的几乎燃烧起来。三个武圣强者，速度自然也是不慢，尤其是魔欲，武圣七重的修为，在武道上几乎已经到了临近巅峰的地步，方岩即便有第五变的神妙步法，却仍是要慢魔欲一筹。

　　不过，魔欲却是有心看看方岩的本事，便刻意坠在他身后，他在前几天便是听说过，方岩单枪匹马，在两千莽荒军中来去自如。

　　但两千敌军和几万敌军，显然是个不同的概念，蚂蚁多了也能咬死人，以方岩现在的修为，在两千人中冲杀一番，身无损伤，已经难能可贵。

　　都有传闻，除非达到了武宗巅峰修为，才能够无视人数上的寡众，在千军万马中如入无人之境。武宗境界，肉身强横，本元充沛，虽然先天大武师已经无惧于寻常兵器加身，但毕竟修为有限，不能保证体力，杀的多了，总有力竭的时候。

　　更何况，莽荒人生性好斗，即便在千军万马之中，也不定有没有十分强悍的武道高手。

　　潮水一般的神教大军，纷纷退却，而方岩，只在一转眼的功夫，就从山顶奔腾而下，继续急冲，快速接近了大军边缘，这些士兵全都傻了，眼见一个少年武者，象是疯了一般在前奔跑，后面，则是三个须发皆白得老者。

　　“这少年是什么人！怎么大军退了，他反倒跑了过来！”

　　“他身后，好像是教主！”

　　“还有神教两个长老！”

　　这些士兵不明就里，但见方岩冲来，不由自主便闪开了一条道路，从山顶看下，黑压压的大军中，一道人影如同长龙，在旷野中怒奔。

　　方岩速度极快，不多时，便是从大军的边缘冲到了末端，不远处，就是正在追击神教大军的莽荒士兵。

　　“杀！”

　　莽荒人尚且不知道眼前这汉威少年，乃是名副其实的杀器，还是挥舞手中长刀，一往无前。

　　临近敌军大阵，方岩龙行虎步，猛然高高跃起，手中将白骨戟抽了出来，那耀眼的光芒，一时间连天上的阳光都遮盖过去了。

　　哗！

　　一道器芒，绞碎无数莽荒士兵，残肢碎肉横飞，惨叫连连。

　　“好气魄！好利器！”

　　三个武道强者，在方岩身后目睹眼前情景，均都大为赞叹。

　　“少年人尚且如此，咱们三个老家伙，自然不能落后。”魔欲又是纵声长啸，那啸声，几乎穿透了云霄。

　　“今天要跟教主大开杀戒了！”两个神教长老面无惧色。

　　三个武圣，武道中的圣者，也在方岩身后，冲入了莽荒大军之中。修炼到了魔欲这个境界的强者，对于兵器，几乎已经无视。他们的一双铁拳，便是世上最为凶悍的神兵。

　　嘭！

　　魔欲一马当先，冲入敌阵，随手一拳轰击而出，那拳罡几乎已经形成实质，威力大的让人无法想象。此时正是莽荒军直冲追击的时候，士兵全部挤在一起，魔欲一拳轰击，顿时有几十个莽荒士兵，被这威猛无铸的一拳，打成肉泥。这一拳的威势，竟然丝毫不比方岩手中的白骨戟差多少。

　　“教主神威！”

　　两个神教长老也不甘示弱，他们虽然比魔欲差了一些，但都是武圣级别的强者，举手投足之间，便有无上神力。

　　轰！

　　轰！

　　两个神教长老散到魔欲身边，各自连连出拳，虽然没有施展任何战技，但简简单单一拳，却已经到了返璞归真的境界。

　　正所谓一力破十方，只要战力到了惊世骇俗的地步，看似平常的一拳，却能让蛟龙俯首，猛虎饮恨。

　　一声声爆裂之声，在三个武圣身前不断响起，这是他们的拳头，击破空气而成，随着一声声爆裂，成片的莽荒士兵，均是在一片强大无匹的拳罡中，化成了一团团肉泥。

　　方岩虽然没有武圣强者的拳罡凶猛，但手中的白骨戟却是弥补了这一点，他所到之处，也如同魔欲等人一般，将一片一片莽荒士兵斩成粉末。

　　白骨戟一经挥动，便有几十个莽荒士兵丧命，而魔欲等三个武圣强者，一拳之下，也让数十上百的莽荒士兵连渣都没有剩下。

　　四个人，如同四个从地狱出世的魔王，在大队莽荒士兵中掀起一股血雨腥风。

　　远处的莽荒将领，看到眼前情景，不由的大惊失色，他自己，也是武宗级别的高手，对于武者的实力，揣摩的无比清楚，看见三个老者，便知道，这至少也是武圣级别的高手。

　　更令他惊讶的是，那挥动长戟，在千军万马中冲杀的汉威少年，最多只有十七八岁年纪，但手持神兵，气势竟然毫不输于三个武圣。

　　四个人只管冲杀，根本没有任何人能抵挡住他们凛冽的攻势，不知不觉间，他们已经冲到了莽荒大军的正中位置。

　　“擒贼先擒王！”魔欲冷冷注视着远处的那莽荒军统帅。

　　在那将领的前方，是几万正在冲杀的莽荒大军，在他身后，还有几万严阵以待的大军，魔欲却丝毫不为所惧，欲在这千军万马中，摘取莽荒主将的头颅。

　　四个人似乎像是心有默契，不由的便冲杀到了一条线上，从远处望去，好像四把锋锐无比的尖刀，在莽荒大军中，毫不留情的撕裂四道裂痕。

　　“莽荒蛮子！纳命！”


第一百七十一章 陈兵西南（五）

　　一把神兵，三名武圣，如风卷残云，虎入羊群，杀气升腾，纷飞的鲜血将半空都染成血红一片。

　　这些莽荒士兵虽然人数众多，但与寻常人也没有什么分别，武圣级别的强者，面对他们，宛如一只只蝼蚁，伸出手指，就能让他们死的连渣都不剩，更何况几万士兵，全部蜂拥向前，比肩接踵，三个武圣强者，就好像看见一堵堵肉墙，一拳一脚间，威力奇大，轰击的大军血肉横飞。

　　四个人间凶器，在莽荒大军中肆意冲杀，但凡他们所过之处，便是成片成片的尸体乃至残肢碎肉，无人敢撄其锋芒。

　　“杀了莽荒主帅！”

　　一时间，方岩和魔欲心头，同时升腾起这样的念头，一支大军，数以十万人计，主帅乃是核心，群龙无首，自然将会大乱。

　　莽荒主帅，恰好身在十万大军的正中位置，身前身后，各有几万人马，若换在平时，两军对阵，这几万人即便放手让人杀，也要杀上半天时间。但此时，方岩和那三名武圣，却像是四把无坚不摧的利器，直刺入莽荒大军的腹部。

　　魔欲一动，两个神教的武圣长老，便一左一右的遥相呼应，一起朝着莽荒主帅的位置，冲杀过去。

　　“他们要过来了！”

　　目睹了魔欲与方岩等人的不世神威，莽荒主帅虽然身在十万大军的重重环卫之下，心里却也开始发毛。说起来，他也是武宗境界的高手，但武宗和武圣，显然是不同的两个概念。莽荒主帅一阵心惊，张口叫道：“血月的汉威狗，敢在大军阵前行凶，谁去给我拿下！”

　　莽荒和汉威两国对阵时，一般都要随军带上几个武道中的强者，一来为了捕获对方的探马，二来则是守卫自己军中重要的将领。在这支大军中，除了主帅是武宗高手，还有两个武宗高阶的护卫，一直跟随在主帅身旁。

　　“大将军。”一个武宗护卫试探说道：“请您暂且后退。”

　　“后退什么！我的帅旗一退，下面的士兵，该怎么想！”莽荒主帅立即拒绝护卫的请求。

　　“若是不退……”武宗护卫看看已经越来越近的四个杀器，心有余悸道：“大军虽然人多，但如同一张牛皮，敌人用尖刀刺来，必然刺出一个缺口啊。”

　　“要你们这些武道高手是干什么用的！”莽荒主帅一声断喝：“去将这四个人给我拿下！”

　　“拿……拿下？”

　　两个武宗护卫不由自主的咽了口唾沫，头皮发麻，犹豫不前，下面四个血月神教的强者，除了那个手持长戟的少年，还能勉强对付几招，其余三个老怪物，过去跟他们动手，那就纯属找死。

　　“大将军，那三个老东西，均是武圣境界的强者，就这样贸然……”

　　“住口！”莽荒主帅心里，也是憋了一团无名之火，本来两军对垒，莽荒军占据了绝对的优势，但冷不防却从对方阵中杀出来四个变态，在自己大军中来回冲杀，如入无人之境，虽然他们一时半会之间也杀不掉太多人，但是对己军的士气，却是极大的影响。

　　两个武宗护卫无可奈何，带着自己身边几个武道中的高手，从帅旗下冲了过去，不过他们也不敢一往直前去跟神教的三个老怪物动手，只是在周围装腔作势的装装样子。

　　魔欲虽在千军万马中，如履平地，将这威震大陆的莽荒铁骑视若无物，大步踏来，他像一尊混沌初开时的巨神，主掌万物生死。不多时，便是赶上了前面的方岩，两人并肩而行，威势更是狂飙到了极点，一道神兵器芒，一团无上本元罡气，大杀四方。

　　“杀主将！”魔欲一声大喝，方岩挥动利器，身姿如龙神降世，顿声应道：“好！”

　　方岩和魔欲一经联手，冲杀的速度顿时又快了几分，两个神教长老，也从远处一路杀了过来，这四人若是合并到一处，其威力足以扫平山岳。

　　四人距离莽荒主帅越来越近，两个莽荒的武宗护卫，再也忍不住了，若是这时候不出手阻拦，被对方击杀了主将，他们回去也要受到重责。

　　“拼了！”两个武宗相互对视一眼，均都在心里打定了主意，这四个人中，三名武圣是断然惹不得的，即便以高手围困，也没有什么用处，唯有方岩，修为不高，全凭一把神兵在阵中冲杀，若是全力围击他一个人，还有几分胜算。

　　“跟我上！击杀那汉威少年！”武宗护卫一声大喝，身边十多个武道高手，齐齐从不远处向着方岩合围过来。

　　方岩距离魔欲，只有十来丈的距离，莽荒高手一动，这两人都有了反应，魔欲身体四周，足足有方圆四五丈的空地，外围的士兵如同一群黑压压的蚂蚁，却不敢靠近。一群莽荒武道高手，到了方岩周近十几丈的距离，便同时飞身跃起，这些人并非不怕方岩手中的长戟，而是事到如今，没有别的办法，只能从四面八方一起包抄过来，即便方岩能以神兵斩杀其中几人，也断然要落得身死的下场。

　　方岩单手一挥，扫退周围的莽荒士兵，心中凛然，这么多高手同时向自己合围过来，且来势如此凶猛，能躲的过一招，却躲不过后手。

　　“敢在我面前杀人！”魔欲神威无敌，满头白发飘舞，锦衣染血，冲天而起，一跃十丈，飞身朝着那群莽荒高手而来。

　　“武宗武者，蝼蚁！”

　　魔欲身在半空中，却将全身本元运转到了极致，还不等身形开始下坠，大喝一声，单拳猛然轰击出去。一道无比强劲的拳罡，如巨蛇出洞。

　　嘭！

　　一个莽荒武宗，刚刚扑到方岩身前，却被魔欲的拳罡阻拦，不等他出手抵抗，整个身体便经受不住武圣七重绝世强者的雷霆一击，嘭的爆成一团血雾。

　　“一拳毙武宗！”

　　一群莽荒高手，眼珠子几乎都被惊了出来，武宗高手，能开宗立派，为一方强者，但在魔欲这等巅峰人物面前，却连一拳都抵挡不住。

　　剩下的一个武宗，看见几个呼吸前还生龙活虎的同伴，转眼间便爆成血雾，心中的惊恐，几乎已经将一切淹没。一个武者，从修行武道开始，寒暑不缀几十年，能修炼至武宗高阶境界，已经实属难得，但命数不济，顷刻间就形神俱灭。

　　“快退！”

　　莽荒武宗硬生生止住自己的身形，落在方岩不远处的一群莽荒士兵中间，其余十来个武道高手，也纷纷效仿，不敢再趁势围攻方岩。

　　“这就是所谓的莽荒蛮子中的武道高手？”魔欲一声冷笑，轻飘飘落下地面，体内本元急速运转，两个呼吸间，魔欲的面孔，竟然变得血红一片，宛如以鲜血涂面一般。

　　“教主的血魔炼心大法！”两个神教武圣长老，已经杀到了离方岩和魔欲不远的地方，看到魔欲面庞如血，立即低呼一声。

　　猛然间，魔欲双手环握，如有天地在手，不到两息功夫，一团泛着一丝血气的气团，便在手中慢慢凝聚。

　　“这是什么战技？”方岩四周的莽荒武道高手全被魔欲一拳逼退，形势大为好转，白骨戟舞动间，没有任何人能够靠近。他稍一转头，就看到了魔欲手中正在凝聚的气团样的东西。

　　这一团缓缓流动的气团，在魔欲手中迅速胀大，不多时，便有环抱大小，其间血色更浓。

　　“去！”

　　一声断喝，魔欲手中的那团东西，飞快激射而出，到了方岩身前不远处，便嘭的一声爆裂，变成片片弥漫的血色薄雾。

　　薄雾飘散，一眨眼的功夫，便扩散到了二十来丈方圆，那些刚刚落地的莽荒武道高手，均都夹杂在普通士兵之中，而这片血色薄雾，则恰恰将其全部笼罩。

　　“教主的血魔炼心大法，又有精进了。”一个神教武圣长老感慨道。

　　“血魔化雾，雾隐杀机。”另一个神教长老也暗中想道。

　　方岩虽然不认得魔欲所施展的是何战技，但他恍惚间觉得，这片迷蒙的血色薄雾，好似当初魔欲在云京上武院面对龙江侯时施展出的有些类似。

　　“这一定是教主的不世神功了。”

　　二十多丈方圆的薄雾，将周进数百人全部包裹其中，这片薄雾所到之处，似乎自成一片小天地，而魔欲，便是这天地中的主宰。

　　“莽荒蛮子，蝼蚁！”

　　魔欲大喝一声，如金铁交鸣，即便身在十多丈外的方岩，也被震的脑袋嗡嗡作响。

　　唰！

　　魔欲身形一动，已经到了薄雾的边缘，那被笼罩在薄雾之下的数百莽荒士兵，一个个茫然失措，魔欲毫不留情，拳变龙爪，骤然探出。

　　一只大手，瞬间便不知道扩大了多少倍，如真龙之抓，从天际探到人间，随即，方岩便是听到了噗噗两声轻响。

　　两个身在薄雾中的莽荒士兵，胸膛中跳动的心脏象是被一只无形大手硬生生的抓了出来，直到心脏离体，尚在蓬勃跳动不止。

　　两颗心脏沾染着滴滴鲜血，还没等落到地上，便化成了两抹淡淡的雾气，融入到了头顶上方的薄雾之中。

　　“这！这是什么魔功！”

　　薄雾中的莽荒人大惊失色，特别是那些武道高手，更是惊恐无比，纷纷想要后退闪避。

　　“谁能逃过！莽荒蛮子！纳命！”

　　随即，那种噗噗之声络绎不绝，一颗颗心脏，从薄雾下的莽荒人胸膛中破皮而出，立即化为一缕缕淡红的烟气，每化掉一颗心脏，那头顶的薄雾，血色便浓重一分。

　　片刻间，就有两三百人的心脏被化成烟气，失去心脏，人自然是不能活了，满地都是凌乱尸体，那些莽荒的武道高手，此时此刻，却是连动也不敢动了，全都暗中运功，全力抵抗着血色雾气中的不明力量。

　　“这门功法，怎么看起来如此的阴邪？”方岩暗中想到。

　　魔欲以红雾困住了方圆二十来丈的敌人，两个神教的武圣长老，也在这时堪堪杀到，和方岩魔欲汇聚到一起，声势大振。

　　噗！噗！

　　心脏破开胸膛，跳动而出的声音络绎不绝，只是一眨眼的功夫，红雾之中的普通士兵，便是死绝了，只剩下十多个武道中的高手，尚在苦苦挣扎。

　　“受不了了！”

　　一个莽荒的武道高手，或许是受不住红雾中的莫名强压，猛然间转身就想飞逃出去，随着他脚步一动，胸膛中的心脏便夹杂着一股热血，从胸口噗的一声飞跳出来。

　　“不动还能活几息，一动就要命。”一个神教长老哈哈笑道：“教主神功终于大成了。”

　　“你们两个老货，去将莽荒主帅击杀。”

　　“教主放心。”

　　两个神教武圣长老，一左一右，从红雾的边缘冲杀过去，虽然冲入大军已经这么长时间，但两个强者本元无比充沛，似乎永不枯竭，铁拳挥动，声势无比骇人，一片莽荒人海，就像豆腐遇到利刃，不费功夫，便撕裂两道裂口。

　　“我来助你们！”

　　方岩大喝一声，挥动神兵开路，在两个神教长老中间横插过去，撕开了第三道裂缝。

　　“少年人，好本事！”一个神教长老身在千军万马重重包围之中，却没有一丝惧色，神色自若，高声对方岩叫道：“比比看谁先击杀那莽荒贼子！”

　　“好！比就比！”

　　一时间，方岩豪情万丈，接口大喊一声，声音如同天雷翻滚，震的人耳朵生疼。

　　听到这一老一少两个人的对话，周围的莽荒人，尤其是那莽荒军的主帅，肺都几乎气炸了。自己千军万马在手，却让两个人冲杀这么久，少说斩杀了上千的士兵，而今，又在大军中高声要斩杀自己，浑然把这几万莽荒铁骑，都当成了木头。

　　但对付魔欲这种级别的绝世强者，仅靠人多是没有任何用处的，只会被他一一杀戮。而莽荒主帅身边的十多个武道高手，如今全被困在魔欲的红雾之中，无法脱身，已经身死一大半，只剩那武宗巅峰的强者和几个修为出众的，仍在咬牙苦苦抵抗。

　　没有武道强者，对付魔欲这四个人，就没有任何底气，眼见双方的距离越来越近，莽荒主帅的心里，也砰砰狂跳。

　　这时候，他也顾不上再说什么帅旗一动，动摇军心之类的话，匆忙吩咐自己的亲兵，朝后退却，躲避到身后的几万大军中。

　　两军对垒，主帅乃是双方都时刻关注的焦点，而在神教大军的阵营中，那些神教的首脑，在魔欲他们冲下山峰之后，一直都在紧张观看局势。

　　“莽荒的帅旗动了！”狗娃兴奋的大喝一声。

　　“快！大军准备反击，接应教主！”

　　“先不忙！”狗娃虽然看不到四人冲杀的具体场面，却能看到，成片的莽荒大军，时不时就会出现几道缝隙：“大军严阵以待，爷爷他们肯定是在冲击莽荒主帅，我们随时做好准备。”

　　帅旗一动，方岩和两个神教长老也都相应加快了身形，没有武道高手的阻拦，这些寻常士兵，只能算作一个个活靶子。

　　嘭嘭！

　　武圣长老出拳如狂风暴雨，方岩神兵挥动如日月争辉，不出片刻，便已经杀开重围，接近了那莽荒主帅。

　　“莽荒贼子！教主有命，叫你留下人头，你还敢逃？”

　　方岩和两个武圣长老，一时间将身形放到最快速度，直冲过去，莽荒主帅身边再也没有武道高手过来阻拦，仅有几百悍不畏死的亲兵，一窝蜂似的想要围住方岩三人。

　　与此同时，莽荒主帅和他的帅旗迅速朝后移动，他的几百亲军，虽然装备精良，且人人不惧生死，但在绝对的实力与力量之前，一切皆为徒劳。方岩的神兵，两个武圣的铁拳，没有任何人可以阻挡。

　　片刻间，几百亲兵被三人斩杀的七零八散，方岩大步上前，手持长戟，身形猛然高跃而起，如龙游动天际。

　　“杀了你！十万大军就乱了！”

　　那莽荒主帅也是武宗高手，行军中尚没有忘记武道修行，身手和应变能力都是上乘。

　　两个武圣长老杀光四周的主帅亲兵，一人在左，一人在右，距离那主帅还有较远距离，便双拳齐动，拳罡化为铁钻一般，连虚空都要被震碎。

　　若在平时，莽荒主帅面对方岩神兵，也不是没有招架之力，但偏偏又加上两个武圣在旁危及，他还尚未出手，两道拳罡，如长虹贯日，洞穿而来。

　　方岩抓住这个时机，一冲十丈，白骨戟被催动的器芒大作，红白光芒轮转，气势汹涌。

　　莽荒主帅被两道武圣拳罡压制，尽了全力，仍是无法化解强者之威，身形急退，但此时此刻，身边前后左右都是密密麻麻的人群，如何能退的开，况且他的速度，不及方岩，不等退开几步，那白骨戟无坚不摧的器芒已经到了眼前。

　　“死！”

　　一声断喝，白骨戟耀眼器芒，已经从那莽荒主帅的脖颈间轻轻划过。

　　“主帅被斩了！”

　　方岩一纵身，伸手抢过莽荒主帅的帅旗，站在原地，气机逼人。


第一百七十二章 陈兵西南（六）

　　就在这个时候，魔欲身前那片红雾中，仅存的莽荒武宗，已经到了强弩之末。

　　方岩抓过帅旗，转身就朝来路奔去，两个神教长老不仅心头狂喜，更是对眼前这少年赞不绝口。

　　“夺了莽荒帅旗，少年人，我们两个老家伙，来替你护驾！”

　　两个武圣长老不约而同随着方岩狂奔而去，三道人影，一面大旗，在半空中猎猎作响。

　　“我们夺了莽荒帅旗，莽荒主帅被斩了！”

　　山顶之上，血月神教众多高手不由的手舞足蹈。狗娃一声大喝：“大军反扑！”

　　一声震天炮响，已经严阵以待的神教大军，这时候如同潮水一般，朝莽荒阵营中反扑过去。而那些莽荒士兵，士气早就被方岩等四人一阵冲杀，折损到了最低点，现在又看到莽荒的帅旗被那汉威少年拿在手中，一路飞奔，顿时都慌了。

　　十万大军，主帅便是龙头，龙头一斩，其余人便成了一盘散沙。恰在这时，那已经败退的神教大军折身杀了回来，而神教大军此时的士气，却是极为高涨，人人以一当十，面对数倍于己，却士气丧失殆尽的莽荒大军，猛冲过去。

　　那一面迎风飞舞的莽荒帅旗，被方岩高高举在手中，在两个武圣长老的陪同下，一路高歌，迅速返回神教大军阵前，未等方岩站稳，莽荒军已经开始节节溃败。

　　方岩看到士气如虹的神教大军，浑身上下的热血再次便沸腾起来，虽然已经一阵冲杀，却感觉不到丝毫疲惫，到了神教大军前锋处，方岩将手中的帅旗就地一插，重新抽出白骨戟来。

　　“莽荒军已经溃败！杀！”

　　此时此刻，再也没有什么兵法阵仗可言，有的，只是一万多名杀声震天，无比勇猛的神教士兵，方岩的气势，随着大军暴涨到了极点。

　　在方岩引领下，神教大军冲入敌阵，一路追赶杀戮散乱逃脱的莽荒士兵，虽然在他们前方，还有几万尚未上阵的大军，但随着莽荒主帅被斩杀，也全都士气跌损，不等方岩率人杀到，就已经全部溃散。

　　这一仗，神教大军将莽荒人追赶出二十里，斩首无数，待到方岩随军回到己方阵营时，魔欲已经亲率神教诸多首脑，等待迎接。

　　“好！”魔欲一见方岩，便朗声长笑：“我就说了，自古英雄出少年，我孙儿的朋友，自然是不会错的！”

　　“爷爷，这次咱们大军反败为胜，岩哥斩将夺旗，居功至伟。”

　　其实这次大军能够在劣势下取胜，实是魔欲等三名武圣之功，但这些老怪物自然也不会跟方岩争功，魔欲心情大好，点头笑道：“不错，斩将夺旗，实乃大功。”

　　虽然血月神教诸多高手，也是知道这些，但方岩在敌军阵中神威不可阻挡，气势滔天，众人也是历历在目，均都对这个汉威少年正目相视。

　　经此一战，魔欲心中，倒也有了十分精细的打算，他们血月神教中，武圣高手连他在内，一共四名，其余武宗等武者，则为数不少。

　　“咱们大军人数虽然比莽荒军少了一些，但今天一战，却给我们点亮一盏明灯。”方岩对众人说道：“敌军全凭主帅压阵，无论是千人队或是万人大军，一旦主帅阵亡，全军则要立即溃败，教主，不如以己之长，攻敌之短，莽荒人若还要进犯，咱们可择选少数精兵，再遣武道高手，只管冲阵斩杀敌军主将。”

　　“正合我意。”魔欲正想到这里，不料被方岩先行提议，立即点头道：“我神教中，高手众多，看莽荒有多少主将可供斩杀。”

　　真所谓千军易得，一将难求，十万大军败了，可以重新招募聚敛，但统兵的大将阵亡，却是无可弥补的损失。

　　今天的一战，让众人全都看到，魔欲和神教武圣长老这种级别的绝世强者若是出手，敌军就算有百万之众，也是无法抵挡的住。遇到这种情况，只有派遣与敌修为不差多少的武道高手阻拦。

　　魔欲乃是武圣七重的强者，在整片大陆上，武祖之类的巅峰强者，已然多年未现，人人都是知道，血月神教教主魔欲，与五行宫宗主萧慕白，乃是硕果仅存的两个武圣七重强者。

　　想要阻挡魔欲这种人，也只有搬来萧慕白之类的人物，但莽荒国力就算再为强盛，也不可能号令远在北域的五行宫。

　　“这样看起来，咱们并非挡不住莽荒大军的进犯。”魔欲若有所思。

　　……

　　莽荒前军十万人，只在一天之内就溃败到了后营，不仅主将被斩杀，且损失士兵足有上万。

　　消息一出，莫土温震惊无比，原本是势在必得的一场大战，任谁也想不到，会由魔欲等区区四个人，就扭转了败局。

　　“大帅，咱们怎么办？”

　　事到如今，那些原先口出狂言的将领们，此刻全都闭上嘴巴，就连莫土温的侄子莫托，也皱眉沉思。论行军布阵，他们不逊于血月神教中那些汉威人，但说到武道修行，却人人都不敌武圣强者。先前统领十万大军的主将，乃是武宗高手，仍然是被两个武圣外加方岩一举斩杀，谁人能撄其锋？

　　“不利啊，不利啊……”莫土温大约四十多岁年纪，长相儒雅，从外表看，根本看不出是平生未见一败的统兵大将。

　　“大帅！”莽荒军中，有一名身材极为高大魁梧的将领，此人一生从未修行过武道，却是天生神力，靠着战场拼杀，才换取到了现今的功名地位，上前一步对莫土温说道：“魔欲也不过只是两条胳膊两条腿，何必惧他？请大帅予末将五万兵马，前去破血月大军。”

　　“不可再鲁莽了。”莫土温长叹一声：“你没有修行过武道，不知道哪些武道强者的恐怖，这是大军回撤及时，若是当时不顾一切，纠缠那三个血月神教的武圣，只要时间充足，十万大军，迟早也要被他们屠戮殆尽啊。”

　　“我们该当如何？大军已经到了这里，难道止步不前？”

　　莫土温也是一肚子苦水，若但靠大军对垒，他就算只有几万兵马，也能将血月神教的大军压制的不能动弹，但出现这样的变故，却让他一筹莫展。这次莽荒大举进犯汉威，其志不小，想要两面进攻，不说一次断绝汉威王朝，至少也要占据他们半壁江山。因此国师摩罗陀委以莫土温重任，没想到却出师不利，前军大败而归。

　　“大帅，我们要不要再遣大军前去试试？”

　　“行军中，那里有试试这一说？”莫土温看看那名将领道：“魔欲等人尝到了甜头，若是大军再攻杀过去，他们肯定舍弃两军对垒，只派遣武道中的强者，冲阵斩杀我军主将，主将一亡，群龙无首，大军又要溃败。”

　　众将一听，确实也是这个道理，但他们人人在武道上的修为都不算十分的出众，想要对抗武圣强者，没有任何可能。

　　“既然如此，咱们是否也请国师，从圣殿调集武道强者？”

　　莽荒国中，有一座武院，人称圣殿，其中聚集了不少武道和术道上的高手，一直是整个莽荒国中的无上圣地，莫兰郡主，便是在圣殿修行的弟子。

　　这座圣殿，由国师摩罗陀掌控，但凡调集武道强者临军对敌，都要经过他的首肯。

　　“武道强者……”莫土温经不住又是一阵头疼，莽荒圣殿中，虽然有着不少武道高手，甚至还有武圣级别的强者，但跟魔欲的修为，还是差了太多，若是贸然派遣他们上阵，败退则还罢了，要被魔欲斩杀两个武圣强者，这种损失，实在不是任何人能够承受的起的。

　　众将商议了半天，总觉得想不出任何办法，到了最后，连一向足智多谋的莫土温也是一筹莫展，静静想了半天，先让众将退出帅帐。

　　等到帅帐中没有其他人时，莫土温才转头看看自己身后的莫兰郡主，自失一笑道：“前军首战失利，再战也没有胜算，这次国师定然要加罪。”

　　“爹爹，胜败乃是兵家常事，何必介怀？”莫兰郡主平时一直以黑墨涂面，只有这时，才展露真容，她虽然修炼武道，但身姿却是不逊世间美女，秀丽之中，又有一种独特的英武之美。

　　“大军再次出击，还是不免这次的结局，要向国师求援了。”莫土温皱眉说道：“人人都知道，整个大陆诸国中，只有汉威国，出现了两个武圣七重的强者，没有相当的高手，不能抵挡，我们莽荒圣殿，修为最高的那位长老，也不过是武圣五重。”

　　说到这里，莫兰郡主也是一筹莫展，在武道上修行到了一定地步，那就是黑白分明，掺杂不得一点水分，若是硬要派一个武圣五重的强者出来对战魔欲，只能是自找死路。

　　“这还不是最为紧要的，大军在西南受阻，给了汉威充足的时间，本来我军就是要趁他们西南没有大批驻军，才趁势攻击，插入其腹地，汉威国毕竟是大陆大国之一，人口众多，虽然在西陲折损了几十万大军，但只要时间充足，不出多久，就能重新招募起来，且龙江侯亲自上阵，已经压制住了山南，我们若又在西南受阻，形势便有些不妙了。”

　　“找国师求援，他统筹全局，必然不会坐视不管的。”

　　“好吧，你即刻出发，返回西陲大营，亲自面见国师。记住，面见国师之后，请他立即救援，否则，等汉威大军大举到达西南，我们的计划就要全盘落空。”

　　“爹爹放心。”

　　待到莫兰离开大帐，不由自主的便放慢了脚步，在月光下缓缓而行。

　　“三个武圣强者，一个手持长戟的汉威少年……”莫兰郡主轻轻咬咬嘴唇，脑海中顿时浮现出方岩的身影。

　　对于方岩，莫兰郡主心里，总有一种形容不出的感觉，这两人一个身在莽荒，一个身在汉威，原本是生死仇敌，且当初都在各自的大军中，见面厮杀，乃是天经地义。

　　但就从那日无意中和天邪宗高手遭遇之后，却让莫兰郡主，对这个汉威少年，产生了异样的感觉。

　　虽然方岩救过莫兰郡主一命，但莫兰郡主在星星岩时，也是义无反顾的释放方岩一次，两人均都在心中暗暗想过，恩怨已经两清，若是再相见时，便又是不能两立的仇敌。

　　“果然是他，手持长戟的汉威少年。”莫兰郡主在月光下沉吟良久，心里顿时便有些乱了。

　　想了片刻，她猛地一顿足，不由自主的握握腰间的宝刀：“还是那样，恩怨已经两清了，再相见，我一定斩他首级！”

　　这个念头只是一晃而过，莫兰郡主握刀的手，微微便是松开了。

　　“若他真的引颈待戮，这一刀，我能下得去手吗？”

　　当夜，莫兰郡主便飞速赶往位于西陲的莽荒大帐，这里，正是莽荒国师摩罗陀指挥大军，进犯汉威的机枢之地。

　　莽荒圣殿中，修行者不在少数，这莫兰郡主，是摩罗陀十分爱见的一个，否则，当时她离开圣殿，初次来到西陲的时候，摩罗陀也不会给她一张珍惜已极的万破神符作为保命的法宝。

　　这时候，正是莽荒军威大盛之时，一路势如破竹，挺进汉威腹地将近一千里。不过，汉威毕竟是幅员辽阔的大国，被人打进家门，已经全军皆动，从各地奔赴西陲和西南，挽回败局。

　　因此，莽荒军此时的进势，已经不如先前那般顺畅。但摩罗陀还是不太甘心，莽荒被镇北侯死死抵挡了二十年，未能东进一步，现在汉威朝局动荡，正是蚕食其领土的大好时机。所以，摩罗陀遭遇抵抗之后，便将帅帐一举移至离前线只有百余里的位置上，敦促大军前进。

　　莫兰郡主见到摩罗陀时，这位名震大陆的术师已经全然换了装束，和当时方岩在星星岩见到的摩罗陀大相径庭。看到莫兰郡主的到来，摩罗陀的眼角便是不易觉察的一跳。莫土温率大军进军西南，若是一般军情，自然有专人来回传递，而莫兰郡主亲自回营，便让摩罗陀有了一丝不妙的感应。

　　见到摩罗陀后，莫兰郡主开门见山，将前两天的大战如实对摩罗陀讲述一遍。

　　“血月神教教主魔欲，亲自上阵冲杀？”摩罗陀微微有些吃惊，他修行了几十年，对于大陆上那些强者，了如指掌，魔欲是什么分量，他自然是十分清楚的。

　　“正是，国师，血月神教教主魔欲，亲自率领两个武圣长老……”说到这里，莫兰郡主不由自主的顿了一顿，当日上阵冲杀的四个人中，赫然就有方岩的身影，但莫兰郡主却是无法言明。在星星岩的莽荒武祖埋骨地时，摩罗陀只当方岩是个无关紧要的人物，随意吩咐将他杀掉，而莫兰郡主却阳奉阴违，鬼使神差般的又放了方岩一次。若是摩罗陀洞悉事情经过，自然要心中不快。

　　只不过莫兰郡主释放方岩的时候，却全然没有料到，这个当时只是先天武者的汉威少年，仅仅一年多时间不见，已经成长到了相当地步。

　　但前线军情，容不得一点含糊，莫兰郡主顿了一下，还是接口说道：“三名武圣，还有一个汉威少年高手，在我军阵中一阵冲杀，无人能够阻挡，主将也被斩杀，大军群龙无首，顿时溃败。”

　　“魔欲……”摩罗陀倒是没有因为前军的溃败而不满，因为他知道，这种级别的武者，几乎已经是不死之身，除去岁月能将其慢慢抹杀，绝不会因为对战而陨落。

　　“魔欲此人，当年因为修炼魔功而心智失常，曾经销声匿迹十年，只是前几年才重新出现，重建了血月神教。没想到，他一番失踪，修为不仅没有减退，反而有所精进，已经成为和萧慕白并驾齐驱的两名武圣七重的不世强者。”

　　武圣七重强者，那是何等的概念，即便连摩罗陀这种在术法上精研一生的术师，也是十分头痛。

　　“国师，我爹爹说，魔欲等人既然尝到了甜头，说不准大军下次进发的时候，他们还会故技重施，因此，爹爹恳请国师，从圣殿中调遣武道高手，加以阻止。不过……魔欲乃是武圣七重的强者，圣殿中，恐怕无人能够将其……”

　　“恩。”摩罗陀点点头道：“你爹爹说的不错，这等强者，已经到了登峰造极的地步，大陆武祖不出，他和萧慕白，就是武道中的圣者。”

　　“国师，您的意思？是要放弃西南？”

　　“不。”摩罗陀斩钉截铁道：“西路大军，这时候已经被大部汉威军所抵挡，山南军，也被龙江侯压制在了南陲，只有从西南缺口，长驱直入，才能占据汉威大半江山。西南，不可放弃。”

　　“国师，那血月神教？”

　　“放心，兵来将挡，水来土掩。”摩罗陀淡然一笑：“魔欲乃是武圣七重强者，圣殿中，无人能阻，这一遭，我是非去不可了。”


第一百七十三章 陈兵西南（七）

　　“国师，您要亲自赶到西南？”莫兰郡主吃了一惊。

　　“魔欲神功盖世，我若不去，谁能压制的住他，不过……”摩罗陀立身而起：“武圣七重的强者，我也没有把握胜他。”

　　莫兰郡主毕竟是莽荒人，听到摩罗陀将要亲自赶赴西南，与魔欲对峙，心里还是担忧的，他是莽荒统帅，真的出了一点差错，对于莽荒军来说，将是不可弥补的损失。

　　但莫兰郡主心里，却又隐隐有一种期待，摩罗陀威震大陆三十年，已经有许久没有和人真正动手，而魔欲，又是大陆顶尖的武道强者。术武两道中两个至强的高手对决，那种场面，足以让人翘首企盼。

　　“国师，此去事关重大，还请您三思。”

　　“无妨，身为修行者，我也想与魔欲一战。”摩罗陀陡然一震，虽然术师没有武者精血气息强大，但他身上所散发出那种气势，却让莫兰郡主为之惊叹。

　　西南战事，关乎此次莽荒入侵汉威之大计，因此摩罗陀得到莫兰郡主回报，立即调集若干高手，将西陲战事暂时交付给副帅，自己则在第二天，便匆忙赶往西南。

　　对于这一切，血月神教众人一无所知，但是魔欲也将神教中的高手聚集起来，且商议计划，要专一在莽荒大军阵中以绝对武力冲杀，然后斩杀敌军主将。

　　“有教主统领我等，在这里死死挡住莽荒大军，轻而易举。”一个神教高手说道：“纵观整个大陆，能与教主争锋者，几乎没有，萧慕白远在北域，他不出手，教主便是当世第一强者。”

　　听了这话，方岩心里，稍稍有些不以为然，魔欲之强，有目共睹，但天下之大，多少奇人异士只是隐居不出，说魔欲当世第一，那是夸大其词了。

　　而且，方岩也深知，莽荒圣殿中，虽然没有能和魔欲匹敌的武道强者，但摩罗陀，却是十分恐怖的术师，尤其是他的实力，一直深深隐藏，让人捉摸不透。

　　不过，摩罗陀这时候的身份，乃是莽荒军统帅，正在督促西陲战事，这让方岩稍稍放心了一些。

　　摩罗陀率领座下高手，以最快速度赶到莽荒军西南大帐，这位莽荒国内位高权重的国师驾临，西南诸将顿时大喜过望，就连莫土温，也面露喜色。

　　术师与武者之间，虽然没有一个明确的等级实力对比，但两道中，只要修为到了相当地步，均都拥有着极为恐怖的力量。摩罗陀的到来，让众人心中隐隐觉得，这一次总算是有人能够抵挡住魔欲这等不世强者了。

　　“诸位远离莽荒，在西南这种不毛之地，奋勇杀敌，值得嘉奖。”摩罗陀似乎并未把西南大军前几天的溃败放在心上，见到了前线诸多将领后，不仅没有一句责备，反而一番夸奖，让众人心里既是欣慰，又略略有些惭愧。

　　“国师。”莫土温上前一步，躬身说道：“前次大军进攻血月神教，却出师不利，我为西南军统帅，无法推诿责任，请国师责罚。”

　　“言重了。”摩罗陀一笑，道：“胜败乃兵家常事，这个世上，谁能说自己长胜不败？诸位，不要忘记，二十年前，汉威镇北侯横空出世，在西陲曾经大败我莽荒，当时，莽荒的主帅，正是本座。”

　　这些事情，在场诸人都是知道的，摩罗陀在二十年前就曾经统帅莽荒大军入侵汉威，却被当时尚不出名的镇北侯打的一败涂地。对这样平生的败绩，摩罗陀却丝毫不加掩饰，让众人心里十分折服。

　　“这次前军小败，并非诸将不肯拼命死战。”摩罗陀接着说道：“全因血月神教教主魔欲出手，在千军万马中斩杀了大军主将，主将身亡，军心动荡，不过，还算撤回的及时，并未损伤元气。”

　　“国师明鉴。”

　　众人原本都是担心摩罗陀到来后，会责备众将，但却没想到，他一番轻描淡写，将众人的责任，全都推诿掉了。一时间，在场的众多将领心里对摩罗陀均是满怀感激。

　　“国师如此宽厚，我等无以为报，只能在沙场上奋勇杀敌，以报国师了。”

　　“这才是真正的统兵之道啊。”莫土温在旁边暗自心道：“只是三言两语，便让众人情愿以死相报，国师真乃帅才。”

　　“本座收到了西南的军报，详加分析，便知道，魔欲一战得利，下一战中，肯定还要故技重施，因此，为避免我军将领伤亡，本座特率圣殿高手，前来援助你们。”摩罗陀展开了面前桌案上的地图，一番指点，众将围拢过来，听了半天，见摩罗陀的意思，还是要以大军继续进攻血月神教。

　　“国师，我莽荒在西南有大军二十多万，虽然人数上超过对方不少，但……”

　　“国师，咱们既然已经料到了魔欲还会故技重施，冒然再遣大军进发，是不是有些……”

　　众将领言辞间虽然都是吞吞吐吐，但摩罗陀何许人也，自然明白他们的意思。

　　“诸将不必担心。”摩罗陀唰的合上手中地图，一字一顿道：“大军照旧进发，这次，魔欲再冲阵的话，少不得让他吃点苦头了。”

　　众人一听，顿时便是明白了摩罗陀的心思。

　　“众将听令！”摩罗陀精神一振，沉声道：“前军十万人，照例分三部，一齐进发，本座居中军坐镇！”

　　“得令！”

　　……

　　血月神教上上下下人等，都以为莽荒军前次大败，至少也要过上一段时间才会再次发兵，令他们意想不到的是，前后不过几天时间，探马就报，三路大军，共十万人左右，又从莽荒后营大举进发，来势汹汹。

　　“真是不知死活。”一个神教长老意气风发道：“上次斩杀他们主将，导致莽荒溃不成军，这才几天，又敢进犯，教主，这次咱们不需手软，直接冲阵。”

　　“正是。”另一个神教长老在上次的冲阵中杀的痛快淋漓：“看看他们有多少主将可供咱们斩杀。”

　　“好！”魔欲已经聚集了血月神教一半高手，达到了前线，再加上自己坐镇，踌躇满志，拍案说道：“咱们这几把老骨头，不妨再去松散松散。”

　　众人一个个兴高采烈，但只有方岩心里，感觉不那么踏实，因为莫土温用兵一直十分谨慎，没有十足的把握，他断然不会冒然出兵，距离前次大败只有几天时间，莽荒军却卷土重来，这不符合莫土温的秉性。

　　不过大军已经进发，再想那么多，也不现实，方岩犹豫半天，也猜不透莫土温的用意。

　　“少年人。”一个神教长老看方岩沉思，便拍拍他的肩膀，哈哈笑道：“这次还敢不敢跟我们这些老家伙一起冲阵，斩杀莽荒主将？”

　　方岩上次在阵中的表现，可圈可点，虽然修为上跟武圣强者差了一截，但于气势上，却毫不输于前者，再加上神兵之利，让人心叹折服，一众血月神教的高手，都对方岩刮目相看。

　　“敢！”方岩一挺胸膛，也笑道：“几位长老老当益壮，我自然愿意追随左右。”

　　“莽荒军来势凶猛，就要到了，你们随我观战，他们若有成千上万的主将可供斩杀，老夫不介意让莽荒蛮子血染西南！”

　　……

　　莽荒人精于骑术，十万大军的前锋，两天之后便是达到了阵前，又过了一天，所有人马如数到齐，摩罗陀却是没有挂出自己的旗帜，只是安然坐镇于中军之中。

　　“上一次，你们如何布阵对敌的？”摩罗陀问道。

　　“国师，前次对垒，我军共分前后两部，各有五万人马，主将于中军坐镇。”

　　“血月神教只有一万多士兵，这种阵势，足以打垮他们，这次还以前次为准，大军分前后两部，前军冲锋，后军待命，我坐镇其中。”

　　莽荒军严阵以待，神教大军也是做好了一切准备，待到两军聚集于阵前时，神教大军也不与莽荒军正面对敌，只是严守自己阵脚。

　　“还是老一套。”魔欲在远处高山山顶俯视下去，只见数以万计的莽荒大军，仍然是和上次一样，兵分两部，其中前军四五万人，杀声震天，摇旗呐喊，士气似乎已经恢复如常。

　　“这次莽荒军的主将，是哪一个？”

　　“根据他们的帅旗看，应该是莽荒的折冲将军。”一个神教高手答道。

　　“不管什么将军，杀了之后就是死人一个。”神教武圣长老丝毫未把对方放在心上。

　　莽荒军中，响起低沉号角声，这正是大军进攻的前兆，顿时，几万莽荒大军，从四面八方，如扇面展开，围拢冲击过来。

　　魔欲立于山巅之上，一头白发，随着猎猎山风四下飞舞，眼睛中那股气势，慑人心肺，他一抖身上的血红披风，大步上前，头也不回的对自己身后两个神教长老道：“两个老货，再随我走一遭吧。”

　　“教主有令，岂敢不遵。”两个神教长老，一左一右立于魔欲身后，其中一个回头对方岩说道：“少年人，几天再比一比，看看谁先斩杀莽荒主将。”

　　“好！”

　　方岩特意换上一套汉威国最为常见的装束，正是要以这汉威之象征，在莽荒军中大展神威。

　　“我汉威，不可侵！”

　　眼见莽荒大军已经冲锋向前，魔欲等四人如流星一般，从山巅直冲下来，穿过严阵以待的一万多神教大军，在两军夹缝间的旷野中，龙腾虎跃，一往无前。

　　片刻间，方岩已经是越过两个神教长老，和教主魔欲并驾齐驱，还未到敌军阵前，他手中白骨戟已经高高扬起。

　　“就是那个汉威少年武者！手持长戟，随着魔欲在我军阵中来回冲杀，如入无人之境！”

　　这时候双方距离尚远，摩罗陀只是看到四条人影，以快得无法分辨的速度，从神教大军阵中猛冲过来。但他身后的莫兰郡主，却在这时候，玉手轻轻一动。

　　“就是他，就是他……”莫兰郡主看到远处那身姿英武，如天神之子临世的汉威少年，猛然美目圆睁。虽然事前她已经猜想到，众人嘴里所说的汉威少年，必定就是方岩无疑，但真正亲眼看到他时，心中蛰伏的思绪，便再一次猛烈翻腾起来。

　　一时间，莫兰郡主心头，辗转反复，一会儿紧紧握住自己宝刀，一会儿又朱唇轻启，眉头紧皱，只不过在场众人，心思全都在前方，倒是没人注意到她神色间的变化。

　　“我该不该杀他……究竟该不该？若是真要杀他，上一次在星星岩，又何必放他……”

　　在莫兰郡主沉思间，方岩魔欲等四人，已经距离莽荒大军，只有遥遥数十丈的距离。

　　三个武圣，气势如龙，又疾奔上前数步，三个人，六只铁拳，同时愤然轰出。那无比凛冽的拳罡，就像天边一道流星，坠落敌阵。

　　相隔足有十丈远近，冲在最前面的那些莽荒士兵，猛然遭到三个武圣的合力轰击，顿时便嘭嘭爆成一团团血雾。

　　“血月神教魔欲在此！挡我者，死！”

　　魔欲一声大喝，整个人也随之冲入了千军万马之中，那一声断喝，犹如天际天雷滚动，一片莽荒士兵，被震的口鼻溢血，翻落马背，不等他们爬起，几道拳罡，又轰然袭来。

　　魔欲须发皆张，神威盖世，一步数丈，在密集的人潮中，一拳击去，拳罡便生生打通一条通道，不时便有敌人身体爆裂的血雾飞溅。

　　两个武圣老者，自然不甘示弱，他们虽然比之魔欲的修为，还有一定差距，但在这些寻常的莽荒士兵面前，却是绝对的主宰，对方生死，只在自己拳掌之间。

　　如同上次四人冲阵一样，四个杀器到处，就是一片血雨腥风，没有任何一个人，能在他们面前有一丝抵挡之力。

　　方岩挥舞白骨戟，依旧和魔欲一左一右，冲在最前，他知道，这支大军的统帅，正是莫土温，想到莫土温，方岩的心里，便是出现了那个手持宝刀，英姿飒爽的莽荒少女的身影。

　　“再在阵前相见，你我便是生死不容的仇敌……”

　　白骨戟一刻不停，斩杀远近的莽荒士兵，而方岩脑海中，却不断闪现这段话来。

　　“你虽对我有救命之恩，但我却不能不杀你们莽荒人！事关汉威存亡，方岩无法泰然处之，莫兰郡主，真是对不住了！”

　　想到这里，方岩便没有半点犹豫，眼前这些莽荒铁骑，虽然在武圣和白骨戟面前，好似朽木，不堪一击，但他知道，这些人若是真的攻入汉威，在那些黎民百姓面前，他们却如同屠夫一般。

　　“放了你们，不知道有多少汉威子民将要惨死！以杀止杀，就是正理！”

　　一路冲杀过去，四人越来越是顺手，这中间，没有一个莽荒的武道高手过来阻挡。

　　“哈哈！莽荒蛮子，这次也是怕了！不敢撄我教主之神威！”一个神教长老大声喝道。

　　“十万大军，在我神教面前，也不过如此！杀！杀了蛮子的主将！”

　　四个人影两前两后，在军马中如闪电掠过，一路血花，一路哀嚎，遍地尸体，令人不寒而栗。

　　没有任何阻挡，方岩和魔欲来势迅猛，不多时，已经在大军中撕开两道裂缝，朝着莽荒中军的帅旗处奔去。

　　“少年人，跟教主一路并驾齐驱，我们两个这次就不和你争了。”

　　两个神教长老，有意坠在魔欲和方岩身后，将两道裂缝，杀的更宽阔一些。

　　血月神教阵中，一众高手欢呼雀跃。

　　“教主又要杀到莽荒的帅旗下了。”

　　“哼哼，蛮子主将一死，大军又要溃败，咱们趁势掩杀过去，势如破竹！”

　　“蛮子不知死活，大军待发，教主夺下帅旗，这就冲杀过去！”

　　一群装备精良的莽荒亲兵，正层层叠叠环绕在莽荒那面猎猎作响的帅旗周围，方岩和魔欲几乎在同一时间，便是冲了上去。

　　“受死！”

　　魔欲飞身跃起，如魔神升天，一双大手凌空拍下，气机恐怖的令人窒息，只要这一掌拍实了，帅旗周围，便是要死伤一片。

　　莽荒帅旗下，那身着戎装的莽荒主将，面对魔欲这等气势，竟然坦然自如，并未出现一丝惊恐慌张，方岩大步赶来，单手握住白骨戟，横扫四方，另只手已经是准备好，在魔欲击杀了蛮荒主将之后，便要夺其帅旗。

　　轰隆！

　　就在这千钧一发之际，莽荒帅旗下，四五道人影，齐齐出手，拳掌并用，凶机顿时大作。

　　这四五个人，虽然都不如魔欲修为高深，但齐齐而发，气机合并一处，也是非同小可，其中竟然还夹杂着一个武圣强者。

　　嘭！

　　两股大到足能打塌山岳的神力轰然相撞，将那些寻常亲兵，震飞无数，帅旗下，只留下了那些乔装成亲兵摸样的武道高手。

　　四五道人影，被魔欲这一掌的威势打的倒飞出去，人人口喷鲜血，就连那武圣强者，面孔上也是青红闪烁，显然很不好过。

　　“贼子还敢施展诡计！”


第一百七十四章 陈兵西南（八）

　　魔欲虽然在淬不及防之下，被四五个莽荒武道强者同时攻击，却依然不露一丝败相，一掌拍飞几个莽荒高手，神威更在一时间暴涨到了极点。

　　武圣七重的强者，实在太过恐怖，几乎已经非人力所能抗衡。

　　“受死！”

　　就在魔欲身形拔高到了极限，将要落地的那一瞬间，一直低头不语的莽荒主帅，突然间爆飞而起，身上的戎装撕拉一声，裂为碎片，整个身体一时间升腾到了魔欲头顶上方，双手一动，一股黑压压的气息便在手中衍生出来。

　　“是术师！”

　　一瞬间，魔欲心头便感觉出了一丝不妙，他万万没有想到，这莽荒主帅竟然是一名术师，且对方攻击时机拿捏的极为精妙，自己正是在身形达到极致，由盛而衰的关键时刻，无法抽身全力迎敌。

　　“是摩罗陀！”

　　方岩心头一惊，大喝一声，就在那莽荒主帅飞身凌空的一瞬间，方岩就看到对方容貌，赫然便是莽荒国师摩罗陀。

　　啪！

　　不等魔欲和方岩再有任何反应，摩罗陀双手浮动，乌光闪耀，一股死亡气息，从他双手弥漫四方，宛如地域大门洞开，万千恶鬼逃脱。

　　一声轻响，摩罗陀手中那一团乌光，在瞬息之间，便衍化为一条狰狞黑龙，从半空旋转直下。这时候，魔欲身形尚未完全落地，身在半空，无处借力，面对那条不知来历的黑龙，魔欲一时间便是有心无力。

　　“教主！”

　　方岩挥动白骨戟，在身前一阵猛扫，暂且逼退了几个莽荒高手，随即身形飞动，将手中白骨戟调转，长戟之柄朝天而起，使得魔欲的脚尖，在长戟的柄端轻轻一点。

　　这一点，宛如蜻蜓点水，似乎浑不着力，但对魔欲这种境界的强者来说，却是雪中送炭。魔欲借着这一点之力，身形便又一次拔高数丈，运气吐声。

　　一声断喝，魔欲单拳击出，猛烈的拳罡如同狂风，将摩罗陀发出的那一条黑龙打散了半个身子，只剩龙头连同半截龙身，却是不死不休的纠缠过来。

　　黑龙一到，魔欲便被淹没了在乌光之中，接连几个翻滚，从半空落到地面，还不等他完全站稳，上方的摩罗陀，趁着魔欲被乌光笼罩之机，单指一弹。

　　嗖！

　　一股让方岩感觉恐怖的气机，从摩罗陀指尖飞射而来，其目标，正是被乌光环绕的魔欲。

　　“这和万破神符的气机，一般无二！”

　　方岩心中顿时大惊，万破神符的威力，他是亲眼目睹过的，天邪宗那名强者，肉身强横到了无法想象的地步，即便连白骨戟这种神兵，也难对他造成什么大创，但莫兰郡主当时一道万破神符，就将他摧残的几乎四分五裂。

　　魔欲身在乌光中，目不视物，这道万破神符无坚不摧的气息，便是离他越来越近。

　　方岩忍无可忍，魔欲是整个血月神教的核心人物，若是真的在这个地方陨落，莽荒大军，无人可挡。

　　白骨戟划出一道长虹，急奔那尚在半空激射而来的万破神符而去。

　　一阵巨响，恐怖气息波动，方岩以白骨戟在中途拦截住了万破神符，神符之中所隐含的杀机，将白骨戟震的脱手而出，方岩更是抵挡不住这股杀机的侵袭，身子横飞出去，尚未落地，接连吐出几大口鲜血。

　　幸而，神教两个武圣长老正一左一右在魔欲和方岩身后，见势不妙，抢身上前，一个接住了方岩的神兵，另一个，单手拦住方岩。

　　噗！

　　落地之后，方岩仍然止不住身体内来回翻滚的气息，又是一口鲜血喷出。

　　“接好！”

　　神教长老掷来白骨戟，方岩一伸手接稳，两个老家伙气的面皮通红，不由分说，上前环卫在魔欲身边。

　　啵！

　　正被乌光紧紧纠缠的魔欲，身形猛然一震，大喝一声，将浑身上下无孔不入的乌光猛然震散，身上锦衣片片碎裂。

　　魔欲口鼻溢血，两只眼睛，更像是要喷出火焰一般。

　　“教主！你怎么样！”

　　“区区术法，能奈我何！”魔欲几乎狂怒，自他修行有成以来，尚是首次在别人手中吃了这么大的亏。

　　与此同时，半空中的摩罗陀心头也十分诧异，且有几分惋惜。他已经来回谋划几次，不惜动用圣殿中所剩无几的万破神符，想要将魔欲重伤在此，然后合众人之力，将之围杀。

　　但千钧一发之际，却有一个汉威少年，以手中神兵硬生生阻拦住万破神符，使得魔欲死里逃生。

　　再一看，这汉威少年的面目，让摩罗陀有着似曾相识的感觉。

　　而此刻，方岩也很不好过，那万破神符的神力，大半由白骨戟承受下来，却也有一小部分，顺着戟身，蔓延到了方岩身上。那种能够摧毁万物的力量，岂是小可，尽管方岩肉身强横，且有小鼎宝衣护体，却仍然感觉身体几乎象要碎裂了一般，苦不堪言。

　　方岩胸中气血翻腾，眼前一阵阵发黑，直到这时，还是感觉一阵头晕目眩，几欲昏厥。

　　“救他！”魔欲一声大喝，抹去嘴角那丝血迹，不由分说，立即冲向前去。两个神教长老一齐出手，两道温和宽博的本元气息，顿时便从方岩头顶渗入体内。

　　这些本元气息，无比精纯，使得方岩如同春风入体，沐浴暖阳，一瞬间便是好过了许多。

　　“少年人，撑住！”

　　“我没事！杀敌！”

　　方岩的体质，超乎想象，受了万破神符一丝神力侵蚀，若是平常那些先天大武师，早就死得连渣都不剩了，而方岩虽然觉得浑身欲裂，但经受了那两个神教长老一臂之力，顿时大为好转，体内蛰伏的真龙精血气息，一时间飞速流转，使得他不多时便恢复了大半精神。

　　就在方岩转身的一瞬间，便在莽荒帅旗的后方，看到了一个熟悉的身影。

　　“莫兰郡主！”

　　而此时，那条娇小的身影，也把目光，全部注视到了方岩身上。

　　“真在这里见到她了！”

　　方岩心思流转，却无法干扰魔欲等三个武圣强者。魔欲被摩罗陀算计，照面之后就吃了个亏，幸有方岩奋不顾身挽救，这才死里逃生，一经脱困，他心头的狂怒，自然是不用说了。

　　“你们俩个，去杀武道高手！”魔欲咬牙切齿道：“莽荒国师，交给我！”

　　“教主，小心！摩罗陀威震大陆三十年，一向是天下术师中的翘楚，眼下形势不利，教主当心！”

　　两个武圣长老，一左一右，便是冲杀到了帅旗四周，而魔欲，身如长龙，直飞而起，一拳朝半空的摩罗陀轰去，那强烈到了极点的拳罡，将空气都打的声声爆裂。摩罗陀再强，也不敢撄武圣之威，急急抽身，远遁十几丈。

　　摩罗陀这次带到西南的武道高手，一共有十四个，无一不是武宗级别的高手，其中更有一个武圣初阶的强者，合并起来，也是一股极为恐怖的力量。

　　两个神教长老，却毫无惧色，只不过心里却知道，莽荒国师亲自出手，这番是少不得一番龙争虎斗，因此一个个打起十万分精神，再也不敢分头行动，两人并肩，一个武圣三重，一个武圣四重，强强联手，声势惊天动地，那十几个莽荒武道高手，除了那名武圣之外，人人色变。

　　方岩调匀气息，拖着白骨戟，大步向前，稍稍一审视，便是加入到了两个武圣强者的战团中，魔欲吃了大亏，这次再也不会轻易上当，武圣七重的强者，那已经是登峰造极的修为，摩罗陀虽然强，也不可能正面将魔欲击杀。

　　随着方岩白骨戟化为光团，莫兰郡主的心，也顿时沉到了谷底。

　　“他还是动手了……汉威莽荒不两立……”

　　此时，在血月神教阵营中，那一众教中的高手，都是目睹到了帅旗下的变故，虽然距离太远，看不清楚其中细节，但人人却是察觉出，一定是魔欲等人遇到了阻滞。

　　“不好，教主受阻了！”

　　“立即派人过去营救！”

　　血月神教中，连同魔欲在内，一共四个武圣强者，这次大军初次和莽荒作战，为了鼓舞士气，壮大声势，魔欲亲自率领两个武圣长老来到前线，剩下的一名，留在总坛坐镇。

　　魔欲等三名武圣，已经陷入了莽荒大军中，这边阵营内，只有几个武宗巅峰的高手了。

　　“下去，营救爷爷！”狗娃一声令下，立即有四个武宗巅峰的高手上前，二话不说，便是从山顶直冲下去。

　　虽然这四个人并非武圣，但武宗巅峰高手，修为也是十分深厚，可以无视人数上的差距，千军万马中冲杀，如入无人之境。

　　四个武宗，穿过己方大军，一路疾奔，不多时，便是到了莽荒军阵前。

　　这四个人的威势，比起魔欲等人，自然是差了许多，但依然不是那些寻常的莽荒士兵所能抵挡。四个武宗急于过去救援，因此全部集中在一起，硬生生的杀出一条血路，离着莽荒帅旗，越来越近。

　　“其余人等，都做准备！”狗娃接着叫道：“形势不对，大军立即冲过去。”

　　“少主，且放宽心。”一个高手劝慰道：“教主神功盖世，时间无双，区区几个莽荒蛮子，不值一提……”

　　摩罗陀对阵魔欲，只是几招之间，便感觉到万分吃力，心里渐渐便无比慎重起来。

　　“都说魔欲乃是大陆上首屈一指的强者，果然名不虚传！”

　　魔欲心中暴怒，一冲一击之下，身形竟然能至半空十几丈，再加上拳罡气势无匹，给摩罗陀造成了极大的威胁。这个级别的武者，拳罡十分恐怖，就算摩罗陀这样强绝一时的术师，只要被魔欲的拳罡扫中，立即就是重伤。

　　而在帅旗周围，两个神教长老，也是占据了上风，对方只有一个武圣初阶的强者，其余武宗等人，在武圣面前，几乎可以被无视。

　　众人虽然都在千军万马之中，但这却是一场强者与强者之间的对决，那些潮水一般的铁骑，只能在附近围观呐喊，一旦靠近，不用这些强者动手，但是横飞的战力气机，就能让他们魂飞魄散。

　　嘭！

　　两个神教长老，合力击杀一名莽荒武宗，精神更是大振。

　　“身为武圣！还要来回逃窜！真替你感到丢人！”一个神教长老看到莽荒那名武圣不敢正面对敌，不由的出言讥讽。

　　在场众多强者，一时间便是让方岩插不上手，毕竟修为有限，跟对方差的太多，只能跟随在两个武圣长老身后，清理那些零散的武道高手。

　　不多时，四名血月神教的武宗巅峰强者，也齐齐杀到，和两个武圣长老合并一处，声势更是大振，将众多莽荒高手，压制的没有还手之力。

　　魔欲更是杀的兴起，在半空中来回追逐摩罗陀，时不时就是雷霆一拳轰击过去。斗了片刻，摩罗陀似乎也是动了真怒，手掌一动，五行之力弥漫，冰火雷风，如同一场划动的流星，朝魔欲席卷而来。

　　这种术法，由摩罗陀这种境界的术师催动出来，威力十分惊人，但魔欲丝毫没有半点退缩的意思，反而攻势更加狂暴起来。

　　在一片五行衍化的风暴之中，摩罗陀在半空的身影，突然变得无比飘渺，好像远在天边，又仿佛近在眼前，方岩只是凝神一望，就觉得头晕目眩。

　　“这样的术师，实在太过恐怖了。”

　　方岩也在暗中修习术法，只不过他接触术法时间不长，所得只是一点皮毛，对于摩罗陀这种几乎超越想象的奇术，自然惊叹不已。

　　突然，摩罗陀的身形，在魔欲头顶无比飞快的旋转起来，纷飞在五行风暴之中，若隐若现。

　　“技只如此了吧！”

　　魔欲的肉身，也是到了登峰造极的地步，在摩罗陀衍化的五行风暴之中，如同巍峨山岳，凝然不动。

　　轰！

　　魔欲接连几拳，把周围的冰火雷电打的虚化碎裂，就在他意欲飞身直上，继续轰杀摩罗陀时，对方飘渺展动的身形，慢慢缓了下来。

　　这一缓，不仅让魔欲，更是让方岩也脑子一昏。

　　半空中，竟然出现两个摩罗陀的身影，亦真亦假，亦虚亦实，衣袂浮动，须发鼓张。

　　“这！这是分身术！”

　　一个神教长老见状，低低惊呼一声。

　　两个摩罗陀，让人分辨不出真假，就连魔欲，也一时间失去了攻击目标。

　　而半空中两个摩罗陀的身影，在此时运转法诀，眉心中，渐渐凝聚出一团极为耀眼的光点。

　　光点不断蔓延扩散，将摩罗陀的身形完全笼罩在了一片光芒之中。

　　这片光芒，无比神圣，就像天地开辟之处，遥远天边投射出来的第一道曙光一般。

　　光明永恒，不死不灭，超脱轮回，这一刻，摩罗陀便宛如是神明出现，在一片永恒不灭的光明中，静静凝立。

　　“这是什么！”

　　滕然间，两个摩罗陀的身影，两团在眉心不断扩散的光芒，遮挡住天空，一左一右，向魔欲逼来。

　　“万初圣光！这是万初圣光！”

　　两片光明，超脱于天地之间，远离俗世的黑暗，俗世的光明，就像浩茫宇宙中，黑暗亘古长存，日月神辉不灭，照亮万物。

　　一群群潮水般的莽荒士兵，几乎忘记了眼前的厮杀，面对空中那两团神圣光明，将要顶礼膜拜。

　　耀眼的光芒，慢慢落下，将魔欲笼罩其中，随着光明大作，魔欲只感觉自己浑身上下的生命本源，正在飞速流逝，融入了这一片神圣的光明之中。

　　“我的本源在流逝！”

　　魔欲大惊失色，任何一个武者，即便到了武祖境界，生命本源，依然是他们的根本，一旦流逝，便无可弥补，生命气机也会随之减弱，到了本源流失殆尽，便是油尽灯枯的那一刻。

　　摩罗陀以无上术法，衍化万初圣光，不惜耗费自己本源，要将魔欲击杀当场。

　　且失传已久的分身术，已经由摩罗陀修行大成，一本身，一分身，俱都拥有无上法力，双双衍化圣光，威力倍增。

　　这一片光明，似乎无穷无尽，魔欲奋力闪躲，无论走到哪里，依然躲避不过万初圣光的侵袭，一丝丝生命本源，依然不断脱离他的本体，化为无形。

　　“教主！”

　　帅旗下六个血月神教高手，虽然已经将莽荒众武者压制的不能抬头，却目睹魔欲被万初圣光侵蚀的场景，吓的魂飞魄散，想要上前营救。

　　“不！不要过来！”

　　魔欲虽然遭受生命本源流逝的折磨，心思却比平时更为机敏，他知道这片圣光，无人能够抵挡，若是他人冒然营救，陷入了圣光之中，无非也是落得和自己一般的下场。

　　“轰杀摩罗陀！”

　　一个神教长老飞身而起，虽然不如魔欲那般身入云霄，却也距离摩罗陀两道身影不远，加上拳罡无匹，想要将摩罗陀一具本身，一具分身一体击杀。

　　摩罗陀两条身影，在半空中交相转动，身体圣光环绕，外力不侵，他已经将魔欲牢牢压制，拼着自己本源丧失，也要一鼓作气将魔欲化为干尸。


第一百七十五章 陈兵西南（九）

　　摩罗陀凝立于半空之中，一具本身，一具分身，真假难辨，两条身影，一起衍化万初圣光。

　　万初圣光，宛如天地初开时第一缕光明，万物由此繁衍，一片圣洁光明中，杀机翻滚。

　　圣光消融万物，魔欲置身于万初圣光中，生命本源丝丝流逝，只是片刻功夫，他满头斑驳白发，似乎又变得雪白一片，原本光滑红润的脸庞上，皱纹大显，在这短短片刻间，便象是老了十几岁一般。

　　六名血月神教武道高手，顿时大惊失色，想要救援，却唯恐被摩罗陀衍化出的两片万初圣光覆盖，圣光之下，无人能挡。

　　魔欲惊怒欲狂，岂知摩罗陀也是难过万分，他以分身衍化万初圣光，所耗甚巨，连自己的生命本源也要搭送进去。

　　“轰杀莽荒老鬼！”

　　两个神教武圣长老，顿时飞身而起，拳罡如虹，其余四个武宗巅峰强者，就在地面，抵挡住一众莽荒武道高手。

　　足以撕碎武宗高手的拳罡，却在摩罗陀一分身，一本身周围，如同冰见暖阳，丝丝融化，还不等近身，便消弭于无形中。

　　“万初圣光，外力不侵！”

　　两个武圣长老还不甘心，落地之后再次腾空而起，这一击，两人都出了全力，但结果仍和上次一样，凛冽的拳罡尚未近身，便是被摩罗陀两条身影外的一层光环化为无形。

　　而被笼罩在万初圣光中的魔欲，几次冲击，却冲不破这看似飘渺柔弱的一层光明，武圣七重强者神力盖世，在这片圣光中，丝毫用不上任何力气。

　　停息一刻，魔欲的生命本源便消失一分，若是这般煎熬下去，不出一会儿，摩罗陀便能将魔欲生生熬死。

　　“教主！”

　　几个神教高手均是大急，但连两个武圣长老都无计可施，更别说四个武宗高手。

　　方岩在众人身后，心里也是惊恐失措，他并不知道摩罗陀这门无上术法的传承来源，但从魔欲的表情以及神教长老的惊慌中看出，若是再耽误下去，魔欲危矣。

　　魔欲若是有难，整个血月神教顿时便会群龙无首，重蹈莽荒大军失去主帅的后辙，被对方一举攻破。

　　而且摩罗陀这等人物亲自来到西南，若无魔欲，便没有能与之对抗的强者。

　　“怎么办！”方岩一时间就想飞身上前，以手中神兵，破开摩罗陀身外的护体圣光。但转念一想，以两个神教长老武圣之威，尚且无法奈何摩罗陀，更何况是自己。

　　眼前形势，已经是到了十万火急的地步，虽然周围几万大军尚且对众人造不成什么威胁，但一旦魔欲本源耗尽，油尽灯枯，大势便是去了。

　　方岩思绪飞转，脑海中猛然间象是有一条若有若无的线，让他隐隐想出些什么头绪来解救魔欲，却始终却抓不到它。

　　“摩罗陀施展分身术，本身和分身均能衍化这片圣光，无形中威力便是增加了一倍，这种术法，该如何破去。”

　　魔欲被困，众人俨然便是失去了核心，不仅周围那些莽荒的武道高手蠢蠢欲动，就连外围那些寻常的士兵也是杀声震天，想要包围过来。方岩抖动神兵，将逼近自己的一圈莽荒士兵全数扫成肉泥，白骨戟随着他本元催动，而光芒大作。一道白光，乃是武祖气息，一道红光，却是上古真龙精血的异象。

　　“红光！真龙精血！”

　　看到这两道光芒，方岩的脑海中，顿时一片豁然。

　　在很早之前，小龟交给方岩真龙精血的时候，便是告诉过他，这滴真龙精血罕见之极，用来粹体炼化，功效卓著，且一滴真龙精血，不知道能够轰杀多少术师和魂印师。

　　事过许久，方岩倒是把这件事给忘的一干二净，眼见摩罗陀在半空中以圣光护体，剿杀魔欲，自己却是怀揣着对付术师的无上杀器，仍一筹莫展。

　　想到这里，方岩便不由自主的伸手摸到自己身上珍藏的真龙精血。这滴精血先后动用了几次，已经不太完整，留下这些，是方岩准备冲击先天大武师巅峰以及武宗境界时所用的。

　　“老鬼说过，真龙精血，气息无比强大，能够隔空轰杀术师和魂印师，但摩罗陀一具本身，一具分身，让人分辨不清，况且他身外有圣光护体，外力不侵，不知道一丝真龙精血，能否将他轰杀。”

　　对于摩罗陀这种超强的术师，方岩也并不指望真龙精血能够洞穿圣光，将之立毙当场，只求着能解救魔欲，便是足够了。

　　手摸到真龙精血的时候，方岩也是有一点点犹豫，上古真龙绝迹，这种圣物，用一丝便会少一丝。

　　不过，这丝犹豫也只是一晃而过，方岩心里比任何人都清楚，一旦魔欲被剿杀，莽荒大军入侵汉威，那亿万汉威子民，便是要被无数莽荒铁骑所蹂躏。西南那座汉威小村的惨剧，还时时萦绕在方岩心头，两者一比较，他立即便是分出了轻重。

　　“真龙精血虽然珍贵，但人命更是无价，与亿万汉威苍生相比，真龙精血也只是沧海一粟。”

　　方岩不再犹豫，立即伸手抹除真龙精血上的封印，导引出一丝真龙精血。

　　顿时，红芒携带着令人毛骨悚然的气息，从方岩手中弥漫出来。

　　此时此刻，方岩也顾不上多想，刚要全力以本元轰出真龙精血，却忧虑自己的修为不够，无法将精血的杀机彰显到极点。

　　“长老！”

　　方岩一声大喝，神教两个武圣长老齐齐回头，一眼便是看到了方岩手中那一团弥漫的红芒。

　　“这是什么！”

　　“长老！接好！全力催动红芒！轰杀摩罗陀！”

　　方岩双手一推，那团耀眼的红芒，便急速飞至两个神教武圣长老身前，这两人虽然还不知道这团红芒究竟是什么东西，但其中包裹的那无上气机，却已经让两个武圣高手隐隐有种胆寒的感觉。

　　“好杀气！”

　　那名武圣四重的神教长老，不由分说，等到红芒闪动到自己面前时，一伸手，便将红芒环握在双掌中。

　　上古真龙虽然绝灭，但它的精血之中，却隐含着真龙身上那种无畏的势和无匹的气。

　　“这是什么圣兽的精血！”

　　神教长老毕竟见多识广，刚刚环握住这团红芒，立即被其中的那股“势”所震撼。同一时间，他便有所察觉，这一定是某种上古圣兽所遗留的精血。

　　圣兽精血，比之武者的气息更为强大，一头成年麒麟圣兽，其威势便是堪比武祖，至于真龙，则一向是与武仙齐名的物种。

　　分辨出了这一团红芒乃是上古圣兽的精血，那神教武圣长老自然知道，圣兽精血，乃是轰杀术师的无上利器。

　　情况紧急，武圣长老二话不说，聚集全身本元，将这一丝真龙精血，以拳罡激射而出。

　　“摩罗陀！受死！”

　　武圣四重的不世强者，全力而动，那种威势，言语无法形容，一阵暴虐如狂的猛烈拳罡中，真龙精血所闪现出的红芒一时间就像一颗坠落世间的炎阳，让人不敢正视。

　　以方岩体质之强横，炼化真龙精血时还宛遭天雷，更何况是一名武圣强者，以全身本元直接催动精血杀敌。

　　一声几乎撕裂耳膜的闷响发出，一团红芒，在摩罗陀身前不远处猛然间一分为二，就象真龙复生，朝一具本身，一具分身激射而去。

　　嗖！

　　红芒洞穿一切，摩罗陀身外的护体圣光，也阻挡不住红芒的侵蚀，被一穿而过。但那两团红芒，却在穿过圣光的一瞬间，黯淡许多。

　　“足够了！这些真龙精血即便气息减弱，只要能够洞穿圣光，也能让摩罗陀吃不了兜着走！”

　　半空中，摩罗陀的两条身影立即现出了真伪，其中一条身影，被红芒完全包裹其中，轰的一声，便爆裂成了片片渺茫的青烟和气流，随着身影消散，他周围那片淡淡的万初圣光，也于一时间消失不见。

　　而另一条身影，显然便是摩罗陀的真身，比之那具分身，动作灵敏了不知道多少，在红芒洞穿护体圣光的那一刹那，真身如九幽鬼魅，一眨眼就闪动出了十几丈远，迫不得已放弃了被圣光笼罩的魔欲。

　　嘶！

　　摩罗陀的身形算是快到无以伦比，那团红芒只有一小片包裹住了他的左腿。

　　即便如此，这一小片红芒对术师的威胁，便是彰显无疑，以摩罗陀之强，还未等身形在十几丈外停稳，一条左腿，就血肉崩裂，白骨外露。

　　“国师！”

　　一众莽荒高手，全都围拢上去，摩罗陀对于他们来说，就如同魔欲在神教众人心中的地位一般。只不过六个血月神教的武道强者，却不给他们任何救援的机会，凶神恶煞的便猛冲过去。

　　摩罗陀两条身影，分身爆裂，真身远遁，那两片消融万物的万初圣光，也在同一时间消失不见，被圣光牢牢围困的魔欲，猛然飞身而起，如天鹏展翅，纵横千里。

　　魔欲平生与人对敌，从未吃过这么大的亏，险些被摩罗陀的万初圣光活活熬死，一旦脱困，心中的怒气几乎淹没人海。

　　“杀！”

　　魔欲暴怒，无人可挡，那十几个莽荒武道高手，尚未冲到摩罗陀身前，就被神教强者拦住，魔欲身形如电，后发而先至，大手一伸，猛然将一个武宗高手抓到手中，双手加力，撕拉一声，活生生将这名肉身强横的武宗强者，撕成两半。

　　武圣神威，一时间在魔欲身上毕露无疑，比之方岩见过的摩云宗武圣和邱家的刀疤脸，简直不可同日而语。

　　摩罗陀拖着一条伤腿，不断退后，魔欲则是穷追不舍，其余几个神教高手全力对付莽荒十几个武道高手，不留任何后手，方岩跟在他们身后，心里却隐隐有些发紧，魔欲狂怒，连带着手下的六个高手，都是一腔怒火，武宗级别的高手，在三个武圣面前，简直不堪一击，更何况尚在先天大武师境界的莫兰郡主。

　　尽管方岩几次下定决心，国恨大于一切，再与莫兰郡主阵前相见，必要拼个你死我活，但真正到了眼前，他心里，却是替对方担忧起来，唯恐莫兰郡主，会死在几个神教高手手中。

　　但方岩环视了一圈，却发现那些莽荒武道高手中间，已经没有了莫兰郡主的影子。

　　“是了，莫兰郡主身份必定不同，既是莫土温的女儿，又有郡主封号，不便在阵中涉险，一定是先行退走了。”

　　不见莫兰郡主，方岩心里便安稳了许多，跟着几个神教高手，一路追杀下去，想要把摩罗陀斩杀在阵中。

　　摩罗陀受伤，一再退却，他座下那一众武道高手，也抵挡不住血月神教三个武圣的围攻，不多时，便先后有四个武宗高手，被击杀当场。

　　摩罗陀毕竟是超强的术师，身在半空，去势极快，魔欲虽然速度也是惊人，但在地面上，还要出手料理那些莽荒士兵以及武道高手，尽管对他来说，只是一拳一脚的事，不过强者争锋，胜败却也是一瞬间的事，几次耽搁，摩罗陀越退越远，随即便隐没在了后面几万莽荒大军中，再也看不到他的身影。

　　“莽荒老匹夫！”

　　魔欲钢牙几乎都要咬碎，只能把一腔怒火发泄到这些莽荒武道高手身上。

　　方岩跟进到了这里，心里便也有些不安了，毕竟身在几万大军的包围之中，尽管三个武圣神威不可阻挡，但今天的情况和上次截然不同，有摩罗陀这种强者坐镇，即便他身受重伤，也决不能掉以轻心。

　　“教主！”方岩一个箭步冲上前去，赶上魔欲等人，急切说道：“不能再向前了，咱们先退回本阵再说！”

　　“说的有理。”一个武圣长老也一拳轰开身前人群，纵声叫道：“教主，暂且回去，有的是机会斩杀这些莽荒蛮子！”

　　魔欲虽然暴怒，但刚才他身在万初圣光之下，流失了不少生命本源，眼见诛杀不到摩罗陀，便愤愤道：“先退！”

　　“教主先退！我等替教主断后！”

　　魔欲随即转身，朝着来路就要飞奔回神教阵中。

　　就在这个时候，方岩等人面前如同潮水一般黑压压的大军，突然便是从中分开，闪出了几条道路。

　　咚！咚！咚！

　　一声声闷响，如同巨鼓擂动，震的大地微微颤抖，方岩等人不由的回头看去。

　　从哪些莽荒大军中，立时闪现出六条极为高大魁梧的身影。

　　六个身影，浑身上下铁甲覆盖，一步一步，朝方岩他们逼近，直到这六条身影出现，方岩才发现，那一阵阵震动大地的咚咚之声，竟然发出这六人的脚下。

　　这几个刚刚从大军中闪现出的莽荒人，如同上古巨人出世，脚踩乾坤，开天辟地。

　　咚咚声不绝于耳，连方岩心中，都忍不住一阵阵的跳动。

　　而已经消失在了莽荒军中的国师摩罗陀，却在这时候重新飞腾于半空之中，刚才他与魔欲对峙，其实并没有占到多大便宜，以自己本源去消耗魔欲本源，最后又被一片真龙精血的气息轰伤。

　　“老匹夫！”

　　一看到摩罗陀再次现身，魔欲的双眼便是红了，立即打消撤走的念头，转身便朝大军扑去。

　　“教主，不可！”

　　方岩总觉得摩罗陀在这个时候出现，恰恰又有六个身形魁梧无比的莽荒铁甲力士出阵，并非巧合，便急忙出声阻拦魔欲，但魔欲身形比之声音更快了几分，不等他把话说完，魔欲已经重新冲入了敌阵之中。

　　他一动，其余几个神教高手便也跟着回身，方岩心里很不安稳，不过等他回头查看周围情况时，立即就看到从血月神教大军阵中，风驰电掣一般的疾奔过来几条人影。

　　“这肯定是神教中的高手，又来援助我们了。”

　　看大后援赶来，方岩心里才踏实了一些，手持白骨戟，在几个神教高手身后跟随，替他们扫清周围的障碍。

　　武道高手冲击时，也就是电光火石一般的功夫，魔欲一到莽荒大军的后军阵前，士兵们便是随着一阵号角声，急速后退，只有那六个刚刚出现的铁甲力士，大步上前，似乎丝毫也不畏惧魔欲的神威。

　　“块头大就了不起么？”一个神教长老冷哼一声，来到魔欲身前，一拳击出。虽然冲杀了这么长时间，但武圣境界的强者，体力和本元之充沛，超乎想象，武圣长老出拳，声势一如往昔般浩大。

　　这几个莽荒的铁甲力士，身高足有丈许，一人手持一把巨杵，行动间虽然显得有些笨拙，但他们尚未出手，便有一股无法形容的力的气息散发出来。

　　武圣长老一拳轰向其中一个铁甲力士，铁甲力士身形笨重，而且也并没有闪避他拳罡的一丝，只是随手挥动巨杵，想要硬挡武圣拳罡。

　　“不知死活！”

　　武圣长老一声冷哼，就连方岩也知道，武道中，并非谁身强力壮就占据优势，这几个莽荒力士虽然身材高大魁梧，且力感十足，但武圣神威，却非他们能够匹敌。


第一百七十六章 陈兵西南（十）

　　六名莽荒铁甲力士，大步踏来，山摇地动，脚步震动人心，血月神教武圣长老飞身一拳，想要将其中一名震为血雾。

　　这名铁甲力士，单手挥动巨杵，迎着那威猛之极的拳罡横扫过去，一声巨响过后，武圣长老的拳罡竟然被对方一杵震碎，且这名力士，浑若无事，不仅手中巨杵安然无恙，而且脚下的步子，都未后退半步。

　　“这些莽荒铁甲力士，都是什么修为！竟然能够抵挡武圣拳罡。”

　　方岩凝神看去，这六名力士，全身上下皆包裹着铁甲，没有丝毫气息泄露出来，至少也是武宗境界的高手。

　　“不对，就算武宗，也断然不可能轻而易举的抵挡武圣拳罡，难道，这也是武圣？”

　　一想到这里，方岩顿时头大，六名莽荒铁甲力士，若真的是武圣修为，那就忧患多多了。

　　“好硬的皮！”

　　血月神教的武圣长老，姜桂之性，老而弥坚，一把年纪的人了，却是争强好胜，看见对方能够接下自己拳罡，心里万分不甘，大喝一声，须发皆张，猛然飞身上前，如闪电般蹿到那力士面前。

　　“再接一拳！”

　　轰！

　　武圣长老刚才那一拳，距离力士尚有十丈距离，而这时，却离对方只有两丈远近，这样的距离内，如同贴身肉搏，以武圣的威势，连山石都能打的粉碎。

　　莽荒铁甲力士，依然是不闪不避，手中巨杵前探，另只大手则从上而下，朝着武圣老者拍落下来。

　　其余几个铁甲力士，立即分出两个，上前夹攻武圣长老，以三对一，武圣长老却浑然不顾，要一拳先把对反打成血雾。

　　“如此之近的距离内，若是这一拳打实，铜墙铁壁也要化为齑粉。”方岩暗中想道。

　　但武圣长老的一只铁拳，与莽荒力士的巨杵相撞，情景却大出众人意料。这威势滔天的雷霆一击，却是没有把对方震为一团血雾，只是让那高大的力士略略退后一步，且对方一只大手，已经从天而降。

　　与此同时，那两名上前援助的莽荒力士，也都到了武圣老者面前，三名魁梧已极的力士，浑身铁甲包裹，密不透风，三只大手同时探出，一股死亡气息，顿时弥漫开来，让周近的人，浑身汗毛直立。

　　“长老，快退！”

　　武圣长老身形灵动，但因为轻敌，只顾先轰杀其中一名力士，谁料不仅没有轰杀对方，且被三个莽荒力士抢的先机。

　　这名长老，正是武圣三重的修为，笑傲一方，除了魔欲，没把别人放在眼里，面对如此众多的莽荒人，自然不可能服软，坠了神教的威名，身形一凝，双拳齐出，在自己面前，化出一片隐约可见其形的罡气。

　　就在这一瞬间，三名莽荒铁甲力士的大手，纷纷拍到。三声轻响过去，三只大手，竟然将武圣老者面前的罡气尽数打碎，且余势不衰，武圣长老这次才是真正的大吃一惊，匆忙中又急速运转本元，抵挡三只大手。

　　嘭！

　　双拳对三手，神力涌动，气势逼人，轰然一声巨响，三个莽荒力士，齐齐后退了几步，而神教的武圣长老，竟然被震动的倒飞回来，落地之后勉强又退几步，这才站稳。

　　方岩一转头，便看到武圣长老面孔上青红闪烁，强自忍耐，显然是吃了不小的亏。

　　“这六个力士究竟是何等修为！三人联手，将武圣长老打回！”

　　方岩心中的惊惧，自然不言而喻，自他游历天下以来，所见过的武圣强者，向来都是无往不利，没有吃亏的时候。摩云宗那武圣老者，虽然只是武圣初阶修为，但俨然是一方的霸主。

　　但神教这名长老，修为尤在尚冲之上，却被这三个莽荒力士，联手打的倒飞回来，让方岩愈发看不透对方的修为了。

　　就在这时候，神教第二次派遣的援军已经从千军万马中杀了过来，和众人合并一处。神教中的武圣和武宗巅峰高手已经来了六个，这次来的六人，也都是武宗境界。

　　连同方岩在内，一共十三个人，俱都被六个莽荒力士所震撼。那六个力士，并未因为击退了武圣长老而止步，一甩手中巨杵，又大步踏来。

　　“教主，我们怎么办！”

　　六个莽荒力士出现，也让魔域心中的愤怒暂时平息一些，止住脚步，不再追杀摩罗陀。

　　自然，以魔欲等人的威势，想要安然离开，还是没有任何人能挡得住，但现在时两军对垒，并非个人恩怨，说打就打，说走就走。这次走了容易，若是下次再来冲阵，难免还要跟这六个力士照面。

　　因此，魔欲便打定主意，至少要在此斩杀几个力士。这样能够对抗武圣强者的人，定然不是泛泛之辈，即便莽荒国内，也不会有太多，杀一个便少一个。

　　“我来！”

　　魔欲断喝一声，借着后退的余势，猛然出拳，重击边缘上的一个莽荒力士。这莽荒力士，身材壮硕，一个人足足要比寻常的块头大了两三倍都不止，看上去又一身蛮力，因此动作便是迟缓许多，面对魔欲一击，不及回头，反身就是一杵。

　　又是一声巨响，魔欲站在原地纹丝未动，那莽荒力士倒是踉跄着倒退出去十多步。

　　“真是强悍！”

　　方岩倒抽一口冷气，魔欲是何等修为，重击之下，就连武圣初阶的强者也不敢触动其虎威，但这莽荒力士，竟然只是被踉跄着打出去十多步远，身无大碍。

　　“这难道又是天邪宗的高手！”方岩心念一动，立即想到了汉威和莽荒交界处的天邪宗。

　　天邪宗那名强者，是方岩到现在以来，见过的肉身最为强悍的一人，虽然他修为尚且不如武圣强者，但肉身却是强横的令人心惊胆战。

　　“若真是天邪宗的人，那麻烦就大了，他们不仅修炼邪功，且擅长用毒，令人防不胜防。”

　　不过，也就是一转念间，方岩又觉得这些人，恐怕并非天邪宗高手，天邪宗一向特立独行，名声臭的要死，人见人打，不仅汉威国拿他们恨之入骨，就连莽荒武者，也没在他们手下少吃亏。

　　“若不是天邪宗的人，他们会是谁！”

　　就在方岩沉思间，六名莽荒力士，横冲直撞，朝着己方众多高手横压过来。手中巨杵轮动，气势无匹，扫的劲风呼啸，人人色变。

　　与此同时，那些本来已经被打的毫无还手之力的莽荒武道高手，也趁势在莽荒力士身后冲杀过来。

　　啪！

　　一个神教的武宗高手，跟莽荒力士游斗中，冷不防又被一个莽荒武者夹攻，动作稍稍一慢，被力士手中巨杵锤中胸膛，立即口喷鲜血，横飞出去，还没等他落地，另一个莽荒力士在半空将之截住，巨杵携裹神力，嘭的横击到他后腰之上。

　　武宗高手，也是能够开宗立派的武道强者，肉身之强悍，非同小可，神教的武宗，被第一个莽荒力士扫飞的时候，尚且没有什么致命的伤害，但身在半空，没有任何躲避的余地，第二杵，便是实实在在击中后腰。

　　卡擦一声轻响，那武宗高手的腰椎骨，生生被打裂，落地之后勉强翻滚呻吟，却是再也站不起来了。

　　旁边的神教高手，连忙抢上前去，把他拖了回来，由两人看护着。

　　神教众人的阵脚，一时间便有些乱了，魔欲等三名武圣，一人一个，对战莽荒力士，其余的，则分头合击其他三个力士，外带那些武道高手。

　　这些莽荒力士，肉身的坚硬超乎众人想象，三个武圣心中戒备，自然是不会在他们手下吃什么亏，但魔欲他们，一时间竟然也是无法将之彻底击杀。

　　方岩在这些人中，修为最低，原本一直留在众人身后，但莽荒力士一攻来，又有一个神教武宗受了重伤，他也不得不动。

　　呼！

　　一个莽荒力士如巨人复生，朝着那受了重伤，几乎丧命的武宗奔来，两个神教高手连忙夹起他闪躲，方岩面前一空，只能打起精神，白骨戟划动光弧，劈斩过去。

　　莽荒力士手中的巨杵，不知道是什么材质，十分坚固，不过和三个武圣拼了几招，都已经有些变形，方岩神兵生威，力劈而下，莽荒力士以巨杵招架，一声闷响过去，巨杵被白骨戟斩的断裂，且神兵还有余势，方岩顺手一拖，白骨戟便沿着那力士的肩头，一路割裂到了小腹。

　　那莽荒力士身上包裹的铁甲，经受不住白骨戟的锋锐，如同落叶一般纷飞，方岩只觉得这层铁甲脱落之后，白骨戟竟然象是斩到一块精金之上，不仅火花四溅，且发出一阵令人牙痒的摩擦声。

　　方岩一戟，从他肩头割裂到小腹，却没把对方轰成碎片，倒是那莽荒力士，反手一拍，一股大力从白骨戟贯穿而来，全数落到了方岩身上。

　　噗！

　　方岩前次为救魔欲，强行拦住了摩罗陀所发的万破神符，已经受了创伤，还未完全复原，现在又被莽荒力士神力侵袭，顿时受不住了，莽荒力士跟武圣都能过招不倒，可想而知其力量有多么磅礴。

　　方岩一口鲜血喷出，身子随之横飞，就在他身凌半空之际，猛然大喝一声：“他们不是人！”

　　血月神教一众高手，正在和莽荒力士搏斗，听完方岩的话，不由的都是一愣，方岩在半空中勉强调整身形，落地时，恰好落在魔欲不远处，他强行忍住胸中翻腾的气血，全力一戟，白骨戟光芒大盛，斜劈下来，将一个莽荒力士身上的铁甲全部震碎。

　　铁甲一破，立即就露出莽荒力士的真身，几个人抽空一看，都是大吃一惊。

　　“这是什么东西！”

　　这莽荒力士铁甲之下，并非血肉之躯，而象是雕刻某种花纹的石头一般。

　　“这是石人！”方岩眉头一皱，顿时回想起自己在星星岩那地洞之中，所看见的场景，当时众多武道强者，都以为星星岩的地洞，是莽荒武祖的埋骨之地，但他们在里面一番搜索，却是没有找到什么武祖的宝体。

　　只有方岩知道，众人遭到天邪宗高手暗算以后，形势大乱，几个强者逃脱，摩罗陀俘虏方岩，被方岩在小洞中看到，莽荒人带走了地洞内的十二个石人。

　　这石人究竟是什么东西，方岩暂时还不知道，但几个石头人，没有任何生命波动，却能象常人一样行动自如，且能和武圣强者一争高下。

　　初见到几个莽荒力士，方岩心中只有惊讶，但现在洞悉了对方的底细，却让他感觉一股说不出的妖邪之气。

　　“什么石人？”

　　这些神教高手，一直都在西南，因此西陲星星岩的事情，他们并未参与，这时候方岩也不及多做解释，只是催促魔欲，先离开这里再说。

　　方岩以白骨戟震碎力士身上的铁甲，魔欲也看到了，这力士好像真的并非活人，心里也有些不安，一咬牙，恨恨看看在远处半空中的摩罗陀，低声喝道：“走！”

　　说着，魔欲便一转身，朝远处的神教大军阵中奔去，一众武宗强者跟在后面，两个武圣长老断后。

　　六个石人虽然诡异，但它们动作比之那些武道高手要慢了一些，魔欲等人既然决意要走，谁也阻拦不住，不多时，十多条人影便是冲杀到了前军之中，自然又是一番血雨腥风。

　　待到魔欲等人走得远了，半空中的摩罗陀才缓缓落地，旁边众人连忙上前搀扶。

　　摩罗陀面色苍白，没有一丝血色，那条受伤的左腿，只是简单处理了一下，血肉消融，白骨外露。

　　“国师！您怎么样！”

　　“国师！”

　　“不妨。”摩罗陀轻轻摆手，吐了口气道：“总算逼走了魔欲。”

　　摩罗陀此时的心情，真是懊恼到了极点，他本来精心算计，要以万破神符将魔欲击杀，谁知道横生变故，出来一个不要命的汉威少年，奋不顾身的阻拦住了神符。无可奈何之下，摩罗陀只好不惜消耗自身生命本源，衍化万初圣光，想要熬死魔欲，却又被那汉威少年一丝圣兽精血打乱计划。

　　非但如此，摩罗陀的一条左腿，恐怕是就此废掉了。

　　“国师！咱们一鼓作气冲过去！”

　　“不可！”摩罗陀连忙制止道：“魔欲等人未伤元气，现在大军进攻，谁来担任主帅！”

　　“就是！先救治国师，这是正事！”

　　说话间，摩罗陀已经在众人的搀扶下，缓缓退后，随即，那十万莽荒军，也都一路退去。

　　……

　　魔欲等人回到神教大军阵营中，狗娃早已经率领神教高手，在阵前迎候，见到魔欲归来，众人才算是长出了一口气。

　　“爷爷！”狗娃猛然扑了上来，眼中泪光隐隐闪动，他是魔欲在世间唯一的亲人，爷孙两个虽然相见世间也不算太长，但感情却是极为深厚。

　　魔欲在莽荒大军中被围困，狗娃在后方心急如焚，现在魔欲归来，他才放下心，但仍是忍不住真情流露。

　　“好孩子，爷爷没事。”魔欲一向性情孤傲，但对这个嫡亲的孙子，却是万般的爱护宽容。

　　这次冲阵，几经波折，其中的变故连魔欲都没有想到，不过算是万幸，除了一名武宗高手被打断了椎骨，其余主力，倒是没有什么损伤，无伤元气。

　　“摩罗陀！这次对我算计，绝不能跟他善罢甘休！”魔欲一声冷喝。

　　莽荒军退走，神教大军也回到防线之后，众人安顿下来，几个神教中的首脑，便聚集在一起商议。

　　“小岩。”魔欲坐在自己宝座之上，对方岩说道：“今天阵前那六个鬼东西，你说是石人，究竟是怎么回事？”

　　方岩把自己的经历原原本本讲述下来，不过，他也只知道，这十二个石人，是来自星星岩地洞之中，至于其他，方岩却是一无所知。

　　“星星岩？莽荒武祖埋骨之地？”

　　“这石人中，肯定是有什么古怪的。”方岩肯定道：“当时在星星岩地洞中，我亲眼见过十二个石人，那地洞，不知道是多少年前就有了，而石人，也在其中沉寂了无数岁月。”

　　“这种石人真是太邪了。”一个神教长老说道：“若是寻常的石人，别说以教主之威，就算是先天武者，也能一拳打个粉碎，而这六个劳什子石人，却比神金都要坚硬。”

　　石人之难缠，众人都是见识过了，而且他们心头也隐隐有了一丝不妙的感觉，连魔欲等人，都暂时拿石人没有办法，若是下一次莽荒大军侵袭过来，他们用石人守住帅旗，那该如何是好？

　　要是斩杀不得莽荒的主将，单凭大军去硬拼，神教的几万人马，拼不过莽荒。

　　“教主，若是不行，咱们把教中另一名长老也调来，合四人之力，轰杀石人。”

　　“没用的。”方岩说道：“神教总坛，还需强者坐镇，何况，石人一共有十二个，现在却只出现六个，万一另外六个也到了阵中，如何能一举轰杀？”

　　众人纷纷议论，一时间，却也实在想不出什么合适的对策来。


第一百七十七章 袭营（一）

　　十二个石人，来自星星岩中莽荒武祖埋骨之地，方岩虽然曾经亲眼在地洞中目睹了这些石人，但却搞不明白，没有一丝生命波动的石人，如何能够想巨人复生一般，临阵对敌。

　　且那六个石人，强悍的近乎妖邪，在武圣强者无坚不摧的拳罡之下，竟然分毫无损。

　　血月神教众人商议了半天，也摸不到石人的底细，这些石人也就罢了，关键是，破不掉石人，以后诛杀莽荒主帅，便成了一句空谈。

　　沉吟了良久，宝座上的教主魔欲，才从牙缝中挤出一句话：“除根！”

　　“教主，您有什么计策了？”

　　“尽起高手！”魔欲沉声说道：“趁夜随我潜入莽荒大营，诛杀摩罗陀！”

　　众人一听，先是抽了一口凉气，但转念之间，却觉得魔欲此举，并非不可行。

　　摩罗陀身受重伤，且他身边除了那六个石人之外，其余武道高手，均不是魔欲等人之敌，若是真能在夜间趁乱将之击杀，莫说三十万赶赴西南的莽荒军，就连汉威西陲的蛮荒大军，也要受到极为剧烈的震荡。

　　尤其是方岩，对魔欲这个主意大加支持，三军统帅若是被袭营击杀，汉威两面临敌之势，便会大为改观。

　　血月神教众多高手私下交头接耳半天，魔欲又接着说道：“那莽荒老匹夫，拼着本源耗损，想要把我置于死地，现在又身受重伤，只要把他击杀，三十万莽荒军，不攻自破！谁愿随我前去袭营！”

　　“属下愿跟随教主！”

　　“属下愿往！”

　　一群武道高手，不甘示弱，纷纷请战，方岩想想，对魔欲说道：“教主，这次袭营，去的人数不宜太多。”

　　“恩。”魔欲看看方岩，目光中充满赞赏，上次冲阵斩杀莽荒军主将的时候，方岩一马当先，神兵犀利，无敌于阵中，说起来，比那两个武圣长老还要抢眼。

　　而今天波折种种，危机四起，如不是方岩奋不顾身予以援救，魔欲此刻就算不死，也是生命垂危了。

　　“兵贵精不贵多。”魔欲点头道：“只需几个武道强者，那就足够了。”

　　说着，魔欲在众人中点出几个修为最高的下属，方岩留在西南，就是为了尽一己之力，阻拦莽荒军，这时候自然不肯退缩。

　　莽荒大军中出现了几个石人，让人头疼不已，不过这些石人虽然有点诡异，但行动间略显迟钝，在速度上，绝对不是这些人的对手。众人又详细商议，将期间一切细节都考虑清楚，这才出账。

　　在魔欲带领下，两个武圣，六名武宗巅峰高手，外加方岩，沿着一条几乎不可称之为路的通道，在夜色中急速前行。

　　西南旷野，万籁俱寂，只有漫天繁星闪烁，一行人身披月色，都降自己的速度提升到极限。

　　……

　　莽荒西南大军主帐中，灯火通明，一众将领，纷纷坐在摩罗陀下首，面色均都十分紧张。

　　摩罗陀面色依旧苍白，没有一丝血色，只不过精神倒是略略好转一些。

　　三十年来，这位莽荒帝国的国师，一直都被誉为术师之中的泰山北斗，常人难望其项背，就连纵横大陆的武圣强者，在他面前，也讨不到什么便宜。

　　但今天一战，不仅让摩罗陀本源耗费，且一条左腿，也被真龙精血轰伤。

　　众将中，也有武道中人，他们心里十分清楚，摩罗陀施展分身术，衍化万初圣光，消融万物，本就非人力可破，但在那汉威少年所展露的一团红芒中，外力不侵的万初圣光，竟然也被无声洞穿。

　　“那红芒，究竟是什么东西，竟然能够穿破国师的护体圣光。”

　　“那是上古圣兽之精血。”摩罗陀面色惨白，不过神色一片镇静。

　　“真是上古圣兽的精血……”

　　众将小声交谈了几句，上古圣兽，都有翻江倒海的神力，其精血气息之庞大，就连武圣强者都难以企及。借此轰杀天空中的术师或是魂印师，一向都是无往不利。

　　但上古圣兽，均都在上古年间绝迹，流传到今天的圣兽精血，无一不是至宝，整片大陆上，也不过几滴而已。

　　“袭击国师的那一团红芒，是一个汉威少年拿出来的，然后交给了血月神教的那个武圣老不死的。”

　　“这少年手中一把长戟，神威无比，究竟是什么来路？”

　　众人都在猜测方岩的来历，只有莫兰郡主，心知肚明，在明亮的灯火下，不由微微低了低头。

　　“那汉威少年，有些面熟……”摩罗陀轻轻摸摸自己那条已经无法保全的左腿，右手轻轻一抖。

　　真龙精血，气息无匹，尽管摩罗陀只是被轰击了一条腿，但这一条腿的生命气机，已经完全被精血所剿杀，即便全力救治，这条左腿，也是废了。

　　术师不以武力见长，即便是一条腿有所缺失，倒也影响不大。但是对于摩罗陀这种人物来说，受伤本就是让他难以接受的事实，更何况是一条腿被废掉。

　　“幸好这次随军带来了六个石人。”摩罗陀暗自心道，心里也忍不住一阵后怕，魔欲从万初圣光中脱身之后，雷霆暴怒，一力追杀，当时摩罗陀身受重伤，若是被武圣七重的强者一路追击下去，生死实在难料。

　　“国师，不管怎么说，咱们今天也是逼退了魔欲等人，等下次大战，末将等必拼力死战，将血月神教的大军，一举全歼！”

　　“难啊……”一些将领心中雪亮，知道到了现在这一步，想要一举全歼血月神教的大军，莽荒也要付出极为沉重的代价。

　　“难道西南这里，也要两军僵持下来？西南防卫原本空虚，若是被汉威抢得时间，调集重兵，咱们三十万大军，岂不是白跑了一趟。”

　　“诸将先行退下吧，待我细细谋划一番，再作计较。”

　　“国师多保重。”

　　一众将领，行礼之后转身离开大帐，莫兰郡主也尾随在众人身后，将要离去，就在这时，摩罗陀却一声召唤。

　　“莫兰，你留下来。”

　　莫兰郡主的身体尚未回转，便是轻轻震动一下，此时此刻，她的心里，当真是百感交集。

　　莽荒与汉威之间，乃是征战了不知道多少年的死敌，莫兰郡主身为莽荒统兵大帅的女儿，又受封郡主爵位，自然是心向莽荒。但是就是自己在星星岩释放了方岩一次，才让他死里逃生，且短短一年多时间内，成长神速，竟然已经隐隐露出慑人锋芒，不仅在今天阵前阻挡住了万破神符，还以真龙精血，重伤摩罗陀。

　　莫兰郡主心中，也说不清楚究竟是后悔，或是其他。

　　“国师……”

　　“莫兰，我总觉得今天阵前那汉威少年，十分的眼熟，你是否认得他？”摩罗陀不动声色问道。

　　莫兰郡主再也坚持不住，噗通一声跪倒在地：“国师，莫兰有罪，望国师严惩……”

　　其实，摩罗陀虽然每天要务繁忙，但他是何等的心机，见到方岩之后，心里总是觉得这人好生面熟，事后几经思索，猛然间便是想起，这少年，好像是在西陲星星岩俘虏的那个汉威少年。

　　见到莫兰郡主眼中含泪，且主动请罪，摩罗陀也是怪罪不下来了。他身为莽荒圣殿的首脑，虽然和莫兰郡主之间没有师徒的名分，但也有师徒之间的情谊，对于这个弟子，摩罗陀心里，还是十分爱见的。

　　大帐中沉默了许久，摩罗陀才微微叹了口气，道：“起来吧，事情已经到了这一步，再怪你，还有什么用，当时的情况究竟如何，你如实说一遍吧。”

　　莫兰郡主再也不敢隐瞒，把她和方岩之间的纠葛，原原本本讲述了一遍，末了，才艾艾说道：“我们莽荒人，恩怨分明，我只是惦念这汉威少年，曾经在横断山两次搭救与我，这才违背国师之名，私自放他一次，没想到……”

　　“方岩……”摩罗陀沉思一下，道：“这名字也是十分熟悉，不久之间，听闻有一个汉威少年，手持长戟，在北域诛杀铁烈世家的高手，又诛杀了汉威摩云宗少主，一时间名声大躁，想必就是他了。”

　　方岩在北域所为，这时候已经传遍了整个大陆，其实，诛杀一名武宗高手，也算不得什么惊天动地之举，但诛杀摩云宗宗主之子后，摩云宗上下齐动，高手倾巢而出，到处寻找方岩的下落，且在汉威境内悬赏，让方岩的名字，不胫而走。

　　“此子勇武过人，且身上那种势，已经隐隐超越了一些武道强者。”摩罗陀淡淡道：“他是汉威人，与我莽荒势不两立，这种人，若是放任其成长起来，势必又是一个大患，若是有机会，一定要将他立即击杀！”

　　说到这里，莫兰郡主娇躯一动，却没有说出什么。

　　“亡羊补牢犹时未晚，错可一，不可再三再四。”摩罗陀望了莫兰郡主一眼，道：“时刻谨记，你是莽荒人……”

　　“国师！”莫兰郡主一抬头，郑重说道：“莫兰一时犯错，连累国师身受重伤，日后若是真的再与方岩相见，我必然亲自取他首级，以赎我的罪过！”

　　“有这等心志，就好了，只是这次两军对垒，对方武道强者太多，你还是暂时隐忍吧。”

　　莫兰郡主一向争强好胜，但是摩罗陀说出的话，她也不敢反驳。其实，她能看出，现在的方岩，与一年多前，在西陲大军中的方岩，已经全然变了一个人一般，即便是方岩单枪匹马跟她再次遭遇，莫兰郡主也拿他无可奈何。

　　“好了，去吧，安心留在军中，好好用心，我莽荒国中，巾帼不让须眉的女中豪杰，也是有的。”摩罗陀勉强露出一丝微笑。

　　对于那些汉威人，或是血月神教中人来说，摩罗陀乃是不折不扣的生死大敌，但对于莫兰郡主来说，摩罗陀则是一个令人崇敬的师长。

　　……

　　血月神教大军，距离莽荒大营，足有将近二百里远近，但对于这些武道中的强者来说，也耗费不了多长时间，为了隐匿身形，魔欲等一行人非但没有驾驭飞禽，连马匹都不曾带出，只凭步行，在旷野中一路狂奔。

　　奔跑的久了，众人修为深浅，便是一览无遗，魔欲自然一马当先，两个武圣长老紧随其后，而那六名武宗巅峰高手，则被他们甩出了几十丈远。

　　方岩则是个特例，施展自己神行八变步法，形如鬼魅，一直就在魔欲身边，不曾落后一步。

　　“少年人，青出于蓝而胜于蓝，不出几年，你的风头，就要把我们这些老家伙都盖下去了。”一个神教长老低声笑道。

　　方岩自然知道，自己虽然成长的算是快了，但要超越这些武圣境界的绝顶强者，还要经过一番艰苦跋涉。

　　“莽荒大营，就要到了！”

　　魔欲稍稍放缓身形，远处，那十万前军的连营已经遥遥在望。

　　“依照咱们事先商议好的计划，冲入敌阵之后，只诛杀摩罗陀一人，若是有武道高手或是那六个怪东西阻拦，你们一力阻挡！”

　　“是！”

　　按照魔欲的安排，冲阵就是为了击杀摩罗陀，他与神教一个武圣长老为主力，专管追击摩罗陀，其余几个高手，则要全力阻拦住莽荒武道高手。

　　更为重要的是，要暂时挡住那六个从星星岩而来的怪异石人，却不是一件轻松的事。

　　此时此刻，连方岩心中，也是极为紧张，这一战，不但是击杀莽荒军的主帅，且是对战大陆术师中的最强者。

　　“摩罗陀，生死今天且见分晓吧！”

　　莽荒前军十万，连营十里，从探马口中得知，大军的帅帐，是在一座小山山脚，周围有三千精锐的莽荒军护卫。对于这些寻常士兵，几个高手并未放在眼里，接近了大营之后，魔欲等人不动声色，尽力逼近帅帐，临近一击，才有奇效。

　　一座小山山脚下，牛皮大帐中灯火依然通明，周围则是密密麻麻的莽荒士兵，且中间混有几个武道中的高手，摩罗陀受伤，这些人自然要倍加小心。

　　魔欲等人到了这里，就再也无法隐匿身形，周围全都是蚂蚁一般的莽荒士兵。

　　连方岩在内，一共十人，全都将体力调整到了巅峰状态，随着魔欲一声断喝，十人如同猛虎下山，旋风一般的冲到了敌阵之中。

　　此时天色一片黯淡，那些寻常的莽荒士兵，目力自然无法跟这些早已经进境先天的武道强者所比拟。方岩等人全部身着黑衣，与周围夜色几乎融为一体，冲入了敌阵之后，立即引得对方一片大乱。

　　“有人袭营！”

　　随即，莽荒大营内，便是响起了一阵示警的号角声，环卫在大帐周围的三千精兵，立即凝神戒备，层层叠叠，把大帐围的水泄不通，那些莽荒武道高手，更是一脑袋汗水，立即将分散开来，把摩罗陀的营帐保护起来，以免有人声东击西。

　　“莽荒老匹夫！这次看你朝那里逃！”

　　就在魔欲等人进入敌阵的同一时间，大帐内的摩罗陀，已经从假寐中惊醒过来，不及查问究竟出了什么状况，立即奔到自己大帐一角，猛力拉开一道帷幕。

　　在帷幕之后，六个身着铁甲的高大石人，正静静凝立在大帐的角落中。

　　摩罗陀手捏法诀，将六道血红的法符从手中弹出，六道法符，飞射到了石人身前，立即化成无形，只留下一缕缕淡红的烟气。随即，这几缕烟气便飘渺没入石人的体内。

　　石人身体中，像是有什么东西，与这几缕法符所萌发的烟气互相感应，六个原本没有生命的石人，随着摩罗陀指尖一动，立即举起了手中的巨杵。

　　外面那些环卫大帐的精兵，虽然都是精挑细选，身经百战的强悍军士，但在魔欲等人面前，却如纸人一般，三个武圣在前开路，铁拳挥动，便有成片成片的士兵，被打成一团团血雾。

　　“又是血月神教的几个强者！”

　　后方的那些莽荒武道高手，一看见魔欲和两个神教武圣长老，立即感觉头皮发麻。魔欲的神威，他们算是真正领教过了，一个武宗级别的高手，却不是魔欲一招之地，白天在阵前，魔欲就曾经生裂过一个莽荒武宗。

　　但莽荒主帅摩罗陀就在他们环卫的大帐之内，无论如何，都是不能退却。

　　周围的莽荒大军，也早就有所反应，在自己官长指挥下，各自行动，有一些在大营外围准备应对来犯强敌，一些则是蜂拥到了大帐的外围。

　　“不要停留！一路杀进去！”

　　魔欲此行的目标，只是摩罗陀一人，因此十个高手没有任何阻滞，三个武圣强者，更是全力从密密麻麻的人群中打开一条通道。

　　没有任何人能抵挡三个武圣的全力一击，一片血雨和惨呼声中，三千守卫大帐的精兵，硬生生被三个武圣轰出了一条四五丈宽的缺口。

　　后方的那些莽荒武道高手，再也忍不住了，硬着头皮齐齐扑来，直奔三个武圣中，那一名武圣三重修为的神教长老。


第一百七十八章 袭营（二）

　　众多莽荒武道高手，也是无可奈何，三个武圣，他们也只能合力阻拦其中相对较弱的一人。

　　“吃柿子还拣软的捏！以为老夫好欺负！”

　　这神教长老，武圣三重修为，最少十多名莽荒武道高手，从人群中奋力飞腾扑来，合十多人之力，声势也是十分惊人。

　　“老货！我来助你！”

　　另一个神教长老，看到同伴遇到袭击，二话不说，浑身上下衣衫鼓动，显然是体内本元正在飞速凝聚运转。

　　两名武圣，对战十多个莽荒高手，四只铁拳，如同四把杀器，轰然击出！

　　半空中如同一阵闷雷翻滚而过，十多个莽荒武道高手，最强的也只是武宗修为，被两个武圣全力合击，顿时像是十多只风筝，在天空中横飞挣扎，有两个还噗通落在了不远处的大帐之上。

　　“萤火之光！敢于皓月争辉？”

　　击退了这些武道高手，那些士兵更是不堪一击，魔欲当先，两名武圣在旁边协助，以极快的速度，朝着大帐杀去。

　　就在大帐所在的那座小山之上，一双犀利无比的眼睛，正悄悄注视着山下的一片混乱。

　　“想不到有人比我还心急啊。”这双眼睛的主人，不由自己的露出一丝笑意，在他身后，是几名身强力壮的大汉。

　　“前辈，咱们……”一个大汉满脸淤青，小心翼翼的试探着询问，不过还没等他把话说完，脑袋上立即遭了一记爆栗。

　　“说了没我发话，你们不许乱动，还敢说话？”

　　那满脸淤青的大汉，看样子是在这人手里吃了不少的苦头，连忙憋回去后半截话，老老实实趴在一堆乱石后面，连大气也不敢出一口。

　　……

　　魔欲杀的兴起，一路势如破竹，三千精兵没有任何抵挡之力，生生被撕出一道裂缝。

　　“莽荒老匹夫！看你这次朝那里跑！”

　　这是，莽荒的大帐周围，猛然响起一阵低沉的号角，莽荒人一向都以号角号令大军进退，这些精兵早已经被训练纯熟，一听号角响起，立即随着这阵号角声，朝两边移动。

　　一看这架势，方岩心头便是一紧。

　　“石人又要出来了！”

　　没等他想完，大帐中便是一阵惊天动地的脚步声传来，咚咚作响，像是有人在用力擂动一面巨鼓一般。其余的神教高手，大多都在白天目睹过莽荒石人出阵时的情景，一听这阵脚步声，立即就听出，确实是莽荒石人的脚步。

　　“老货！随我继续冲！你们断后，阻挡石人！”

　　魔欲一声令下，神教那名武圣四重修为的长老，立即跟在魔欲身后，不顾一切的朝大帐冲去，那六个莽荒石人，便是留给了身后的同伴。

　　经过白天和石人对阵，负责阻拦石人的几个高手都是知道，想要把石人打碎，几乎不可能，只能尽力拖延它们的脚步，给魔欲争取机会。

　　武者只要条件适宜，击杀术师，只是一瞬间的事，就算摩罗陀再强，若是被魔欲或者那武圣长老一拳轰击，半条命立即就没了。

　　几个人分工明确，在留守的一名武圣长老带领下，五名武宗巅峰高手，全力阻拦石人，另一名武宗和方岩一起，在四周机动而行，击杀围过来的士兵以及莽荒的武道高手。

　　魔欲和那名武圣长老，没有了石人的阻挡，像是两把尖刀，瞬间便刺入了三千精兵的最核心处，距离大帐还有几丈远近，两人交换眼色，一人一拳，左右夹击。

　　轰！

　　坚韧的牛皮大帐，被两名武圣一拳轰击成了无数碎片，在纷飞的碎片之中，摩罗陀的身影飞速上冲，立即旋转在了十几丈的高空之中。

　　“老匹夫！终于露头了！”

　　魔欲一看见摩罗陀，二话不说，也随着对方冲天而起，铁拳如长龙出水，贯穿半空。

　　摩罗陀伤了一条腿，但全身修为倒是没有消减，在空中一闪身，便灵巧躲过魔欲的凛冽拳罡。

　　“没有了石人，你还有什么本事！”

　　魔欲一经落地，立即又是腾空而起，跟他同行的那武圣长老，也在一旁施以援手，飞身轰击摩罗陀。

　　皎洁的月光下，三条身影交相追逐，摩罗陀被追得有些气短，他虽然能在半空飞行，但被两个武圣前后夹击，只要一个疏忽，立即就是被轰击成肉泥的下场。

　　躲了半天，摩罗陀也不得不动，一手遥遥举过头顶，一手下沉划过小腹，环绕一圈，一丝丝银白的电芒，就在这被双手环绕的虚空中，劈啪作响。

　　魔欲绝意要在这里击杀摩罗陀，他只畏惧对方的万初圣光，只要没有万初圣光，术师的无上术法，也不能将武圣七重强者的超强肉身击破。

　　劈嚓！

　　两道足足有大腿粗细的银白天雷，在魔欲和那武圣长老头顶炸响，比之真正的天雷，也不逊色多少。方岩偷眼看到摩罗陀所施展的银雷之术，心里顿时无比钦佩。他的大罗天雷击，一直到现在为止，衍化出的银雷，也只不过比拇指稍粗一些，对敌人，实在造不成致命之伤。但摩罗陀所衍化的天雷，竟然如此威势。

　　“看来我在术道之上，还有很长很长的路要走。”

　　魔欲只在一瞬间，就感觉头顶上方隐隐有巨大威压，随着雷声大震，一道银雷，已经从半空落在魔欲顶门之上。

　　轰隆！

　　天雷威势滔天，魔欲虽然肉身强横，但这一道银雷，立即把他劈的脑袋一昏。

　　而他身旁的武圣长老，也好不到那里去。

　　“舒服！”魔欲咬牙切齿，脚下的步子，只是被天雷稍稍一阻，立即又迎身反扑过去：“有本事，就召真的诸天九雷下来！”

　　那些莽荒士兵，已经随着号角声，闪出了一片空地，摩罗陀始终不离开这片空地，就在上空来回盘旋飞舞。

　　斗了片刻，摩罗陀心里，也是七上八下，修炼到魔欲这个境界的武者，肉身实在太变态了，几乎不能被外力所摧毁，自己的无上术法，对他来说，真正起不到太大的用处。

　　而此时，摩罗陀也不敢随便动用万初圣光，这种术法，简直就是与敌人拼得你死我活的杀招。

　　一时间，摩罗陀稍显狼狈，而自己的六个莽荒石人，也被神教的其余几个高手死死的缠住，脱不开身。

　　摩罗陀一闪身，便遥遥飞到了六个石人的上方，以术法催动石人，六个没有任何心智的石人，立即丢下了神教的其余高手，转而朝魔欲他们围拢过来。

　　“这些鬼东西又来了！”

　　六个莽荒石人，无畏生死，大步踏来，手中巨杵挥动之中，将虚空的砸的粉碎，即便与武圣强者对抗，也不落下风。

　　“这石人，都是经过术法加持的？”方岩心中暗暗想道：“但就算术法加持，也不可能坚固到如此的地步，究竟是怎么回事？”

　　这时候，也由不得方岩多想，魔欲两人不与石人纠缠，立即抛开他们，继续追击摩罗陀，而其余的神教高手，也在这时候纷纷调头，继续找石人游斗。

　　摩罗陀术法高强，操控六个石人，如同指掌，就在半空之中，一边躲闪，一边以六个石人对敌。一时间，十万人的大军中，就变成了摩罗陀独立对战十个血月神教高手。

　　这次随同摩罗陀而来的莽荒武道高手，已经死伤过半，摩罗陀的本意，是不想让他们再白白送死，但这时候形势堪危，一众高手，全都坐不住了，就连圣殿中那名初阶的武圣强者，也抢上前来，专找那些神教中的巅峰武宗对战。

　　场面一时间便混乱到了极点，就在人影涌动中，一道娇小身影，骤然飞身而来，到了方岩不远处，猛然抽出身上宝刀，宝刀锋利无双，刀芒璀璨，顿时化成了一团令人胆寒的光芒，朝方岩席卷而来。

　　“是莫兰郡主！”

　　方岩心头一惊，他和莫兰郡主曾经两次对战，对对方手中这把能够抵挡白骨戟的宝刀，印象十分深刻，一看到那耀眼的寒芒，就知道是莫兰郡主出手了。

　　无可奈何之下，方岩只得晃动白骨戟，抵挡宝刀的锋锐，一声脆响，火花四溅，两把不分上下的利器，飞快的撞击，分开，莫兰郡主只觉得虎口一阵发麻，险些握不住手中的宝刀。

　　“果然今非昔比了！”莫兰郡主心头，也是大为惊讶，一年多前，方岩尚且是她的手下败将，若没有战魂出手，早就被莫兰郡主斩杀于西陲。

　　但短短一年多时间里，方岩神速般的从先天武者，一跃成为先天大武师中阶的高手，浑身上下气势逼人，战力澎湃。

　　平心而论，方岩万分不愿意在这个时候遭遇莫兰郡主，对方好歹对自己有救命的恩情，若真的要在此时此刻分出生死，让他无论如何也心里不忍。

　　“方岩，纳命！”

　　莫兰郡主一声娇喝，手中的宝刀再次化为寒芒。

　　铛！铛！铛！

　　两人都是身形飞快，手中的两把神兵，不知道在这一瞬间相撞了多少次，响声不绝于耳。

　　方岩确实是手下容情，莫兰郡主这一年多来，自然不是白过的，修为也有长进，但与方岩比起来，可就差得多了，单论修为来说，莫兰郡主尚且稍稍压过方岩一头，不过方岩晋级，都以真龙精血为媒介，体内炼化的几丝真龙精血，让他体质超长，能跨境对敌。如此一来，莫兰郡主和方岩之间的差距，已经不算小，若是方岩全力而为，不出几个回合，就能把莫兰郡主死死压制，随后斩杀。

　　“郡主，别来无恙。”方岩一招过后，低声说道。

　　“我！我错看了你！”莫兰郡主眼看着方岩，心中的滋味，又如何能说的清楚：“放你一条命，你却跟我莽荒为敌！”

　　“郡主！这话就错了！”方岩又挥动白骨戟，挡开莫兰郡主手中宝刀：“你们莽荒，一直对汉威虎视眈眈，这次又发百万大军，入侵边陲，占地千里，不知道有多少无辜的汉威百姓，已经死在了战火之中，方岩是汉威人，看到自己同胞被杀，国门被破，难道要置身事外，不予理会吗！”

　　这一番话，让莫兰郡主无从辩解，两人阵营不同，见解自然也不相同。

　　莫兰郡主干脆不再说话，只是咬着嘴唇，把一把宝刀施展的如同狂风暴雨，方岩来回抵挡，并不全力反击，足足有几十招过去，他才沉声说道：“这五十招，是我还郡主当时在星星岩义释之恩。”

　　“谁要你还！你救我两次，我救你两次，你我之间，算是真正扯平了！”

　　“郡主！现在你我阵营不同！不要逼我！”

　　莫兰郡主虽为女儿身，但性情也是十分的刚烈，明知道现在已经不是方岩的对手，却丝毫不为退让。

　　“你有本事！就杀了我！否则，我就杀了你！”

　　“难道非要你死我活！”

　　“我是莽荒人，你是汉威人，自古世仇，不能两立！”莫兰郡主张口说出这两句话，一经说出之后，却觉得心里，象是猛然间少了些什么。

　　自古世仇，不能两立。

　　“说的好。”方岩一咬牙：“郡主，若你还要斗下去，方岩只能狠心对你了！”

　　“来吧！让我见识见识，现今名动五域的方岩，是否是我手中宝刀之敌！”

　　就在方岩和莫兰郡主斗的不可开交之时，那小山山顶上隐伏的人，眼前顿时一亮。

　　“哈哈，斗的你死我活，场面大乱，正合我意，本来还发愁找不到机会，现在正好浑水摸鱼。”

　　这人身后的几个大汉，一个个面如死灰，却是不敢说一句话，连小指头，也是不敢动上一动。

　　“你们几个，先在这里等候，等我一发信号，就下山迎我。”

　　说完之后，那几个大汉却仍是闭嘴不语，这人回头一人给他们一个爆栗，道：“都哑巴了？”

　　“您不发话，我们不敢乱动。”

　　“奶奶的，这时候倒真听话，眼睛都放亮一点！”

　　说完，这人便如同一阵察觉不出的青烟，从山顶飞速的直奔下去。

　　他一走，几个大汉总算松了口气，一个个愁眉苦脸，小声说道：“我们这是找谁惹谁了，本来在青龙山住得好好的，却被这老头儿抓到这个鬼地方来。”

　　“现在老头儿走了，不行的话，咱们现在就走？”

　　“走？”一个大汉摸摸脑袋道：“你敢吗？”

　　几个大汉连忙纷纷摇头：“不敢。”

　　……

　　大军阵中，魔欲和一众血月神教的高手，来回穿插，在摩罗陀和六个石人之间追击轰杀着，一时间，谁也无法奈何谁。

　　就在他们斗的不可开交之时，从小山山顶，骤然冲下一条人影，灵猴一般的穿过外围那几千守护大帐的精兵，许多人只觉得眼前一花，耳边便晃过一阵微微的轻风。

　　“有个人从这里过去了？”

　　“你眼睛瞎了！这么多人，挤的密不透风，谁能过去！”

　　还不等这些士兵议论完，那人影，已经穿过了几千大军，来到了魔欲等人纠缠游斗的空地中。

　　“又来了一人，还是强者！”

　　“教主，是不是莽荒的后援！”

　　而半空中的摩罗陀，心里也是一惊，他虽然还没和这人影交手，但只从对方身形上，就能看出乃是绝顶的强者。

　　但这条人影，却无意跟双方为敌，身形一动，鬼魅一般的闪到了一尊正在大力挥动巨杵的石人旁。

　　“笨家伙，给我停下！”

　　人影嘿嘿一笑，伸出一只干瘦的手掌，在石人后心一按，顿时，一股飘渺的红雾，就从石人前心处，被逼了出来。

　　这股飘渺的红雾被逼出石人体外，正在大力挥动巨杵的石人，像是和半空中的摩罗陀失去所有感应，立即停滞当场，一动不动。

　　“这人是谁！”

　　魔欲等人和莽荒众人都是心里一惊，尤其是摩罗陀，心中的惊惧更是溢于言表。这条人影，随手一动，便破去自己的术法，实在是摩罗陀平生仅见的强者。

　　人影一声唿哨，随即，从那小山山顶，便闪现出几个大汉的身影。接着，人影单手抓起几百斤重的石人，反手一抛，石人如同离弦之箭，在半空中足足飞动了一二百丈远近，才由那几个大汉接在手中。

　　摩罗陀一看眼前场景，差点气的喷出一口鲜血，这人影不明来历，趁乱冲下来，其目的，竟然是阵中的六个莽荒石人。

　　不等众人再有其他反应，人影又随手一拍，逼出第二个石人身体内的红雾，红雾消失，石人便是立即停顿下来，死气沉沉。人影故技重施，反手一抛，石人疾飞出去一百多丈，又落在了那几个大汉手里。

　　所有人都被惊呆了，就连正在搏斗的方岩和莫兰郡主，也不由停了下来，目瞪口呆的看着这瘦小的人影，在阵中一个一个的收拾石人。

　　而更为惊异的，还是方岩，当他看清这人影的相貌，差点惊呼出声，连忙大步向前，又仔细看了看。

　　“别看了。”那人影拍动第三个石人，冲方岩嘿嘿一笑：“小子，又见面了。”


第一百七十九章 破石人

　　就在这一瞬间，方岩便是惊讶到了极点，他万万想不到，在西南边陲，尤其是在血月神教诸人趁夜袭营，在千万莽荒军中击杀摩罗陀的时候，竟然会遇见这个人。

　　人影一身破破烂烂的单衣，浑身上下邋里邋遢，赫然就是方岩前次在维兀国见过的老乞丐。

　　尽管方岩早就知道，这老乞丐，断然不是寻常人，但此时此刻看到他出手如风，三下五除二便解决掉了两个莽荒石人，心里的惊讶就压制不住了。

　　“你怎么会在这里？”

　　方岩看出这老乞丐对自己没有一点敌意，抛下莫兰郡主，一闪身就来到了老乞丐身前不远处。

　　噗！

　　老乞丐一掌将第三具石人体内的淡淡烟气逼了出来，又是一笑道：“我专为了这几个笨家伙而来。”

　　不仅是方岩，外围的一众高手，连同半空中的摩罗陀在内，都被这老乞丐的举动给惊呆了。

　　不过，老乞丐似乎真的只是为了这六具石人而来，一边和方岩说话，手中却是丝毫不停，单掌连拍，将第三具，第四具石人接连制服，依然象先前那般，把停滞下来的石人抛给身后那几个大汉。

　　方岩见此情景，对老乞丐的钦佩便顿时达到顶点，这几个莽荒石人不知道是什么东西，但以魔欲的修为，都暂时拿它们没有任何办法，老乞丐却是举重若轻，似乎不费丝毫力气，就把石人制服。

　　看到方岩脸上的惊讶，老乞丐好像洞悉他的念头，闪身跳到第五个石人面前，对方岩说道：“别那么大惊小怪，这几个笨家伙，其实并没有那么可怕，只是你不摸门道而已，若是摸到了门路，制服它们，只不过就是一两下的事情。”

　　接连五个莽荒石人被制服，这个猛然出现的老乞丐，让周围的一众高手全都目瞪口呆，半空中的摩罗陀虽然猛力催动法诀，但这老乞丐似乎深知石人的奥秘，不管摩罗陀如何努力，却依然无法阻止。

　　而魔欲等人，到了这时候也看出，老乞丐对血月神教乃至莽荒，都没有出手的意思。但他的举动，无疑是给血月神教帮了个大忙，在场的莽荒武道高手，除了摩罗陀外，没有人能撄魔欲之锋芒，六个莽荒石人一除，莽荒人便失去了最后的依仗。

　　“拦住！”摩罗陀再也没有往日的那股镇定，慌忙吩咐地面上那些莽荒的武道高手。

　　“小子，快给我挡住他们，还有一个笨家伙，我收拾了就走。”老乞丐笑得眼睛都看不见了。

　　不用老乞丐发话，血月神教的几个强者连同方岩在内，便立即飞身闪动到老乞丐和最后一具石人周围，那些莽荒武道高手，没有一人能挡住三个血月神教的武圣，摩罗陀气的眼前一黑，却是无可奈何。

　　“这老乞丐是什么人！竟然能破掉我的石人！”

　　老乞丐的身形何其之快，一转眼间，就把第六个石人制服，甩手丢给远处的大汉，几百斤重的石人，老乞丐随手一抛，竟然疾飞一百多丈远，这股神力，就算血月神教两个武圣长老，也不过如此。

　　“这老乞丐，也是武圣！”

　　方岩想想，立即是明白过来，当初在维兀，自己尾随老乞丐的时候，无怪那些武宗级别的高手，都对老乞丐毕恭毕敬。

　　“小子，我的正事办完了。”老乞丐若无其事的拍拍手上的尘土：“你叫方岩，对不？”

　　“老伯……”

　　方岩正要说话，那老乞丐却连连摆手，打断他的话，接着说道：“唉！人情难还啊！上次在维兀，就欠你一酒之情，这一次，又是托你的福，把莽荒众人扰的大乱，老头儿我现在有急事，不能耽搁，这份人情，迟早要还你的。”

　　说着，老乞丐又指指身后那几个扛起石人的大汉道：“这几个帮工，都是我临时招来的，一路上都不怎么老实，我得亲自押送他们，免得丢了那几个笨家伙，小子，日后再见。”

　　这句话说完，老乞丐也不等方岩回话，掏出自己怀里的小酒壶，吱的喝了一口，脸上露出一副极为陶醉的神情，嗖的闪身，朝远处疾奔而去。

　　面对这一切，半空中的摩罗陀虽然愤怒，却无计可施，他座下的这些武道高手，连魔欲等人都阻拦不住，更不要说这老乞丐。

　　一时间，摩罗陀的脸色，便是像极北之地的万年冰山一般。他威震大陆三十年，却在这次进军西南的时候遇到了平生仅见的劲敌，一身高强术法，都没了用武之地，眼睁睁看着老乞丐将六个莽荒石人全部带走。

　　那老乞丐飞快的奔到几个大汉身边，满意的看看六个莽荒石人，外围的那些莽荒军，还弄不清楚究竟怎么回事，却是一窝蜂的涌了过来，想要围住这几个人。

　　“快走！”老乞丐嘭的踢了一个大汉一脚：“扛着石人的先走，空手的把这些兵爷都拦住。”

　　这几个大汉对老乞丐的话，宛如圣旨一般，不敢有丝毫违抗，六个大汉，扛起六个莽荒石人，在老乞丐的押解下，朝着远处的荒野疾奔而去，而剩下三四个空手的，则留在后面断后。

　　这些大汉原本就是青龙山上一窝强匪，因为山寨中有几个修为较强的高手，所以这么多年来一直盘踞一方。没想到却被老乞丐打上门来，强逼着过来当苦力。

　　也不知道老乞丐究竟用了什么手段，反正是把这些大汉收拾的服服帖帖，扛着石人的大汉走了之后，剩下的三四个面对蜂拥而来的莽荒士兵，一个个都卷起袖子，摩拳擦掌，他们被老乞丐弄的一点脾气都没有，忍气吞声了这么多天，总算找到一群发泄的对象，连声怒吼，三四个人合在一处，把前面的一群莽荒士兵打的人仰马翻。

　　“老匹夫！这次你还有什么招数！”魔欲眼望远处的摩罗陀。

　　摩罗陀心里一阵恶寒，没有了莽荒石人，三个武圣就是无坚不摧的利器，无人能挡。

　　又是一阵号角声传来，外围那些莽荒士兵，一时间退却的更快，将场中的空地，又腾出一片来。摩罗陀狂怒，如一尊神灵在虚空中漂浮。

　　一团黑光，在摩罗陀掌心凝聚出来，方岩一见，立即想到了当初在星星岩地洞中，摩罗陀一人诛杀众多天邪宗高手时所施展的术法。

　　“他要施法！”

　　“不惧！只要不是万初圣光，什么术法能伤我！”魔欲在摩罗陀的万初圣光下吃了大亏，心里对这种圣术，还是极为忌惮。

　　不过以魔欲现在的修为，对于摩罗陀其他术法，却是无所畏惧，武圣七重强者，几乎已经到了不死不灭的地步，除非耗损生命本源，或是遇到了更为强悍的武祖强者，才会落败，甚或陨落。

　　“摩罗陀！”魔欲上前一步，浑身气息澎湃，如神力之源，战神临世，一身黑衣，随劲风鼓动，白发飘然，眼神慑人，神威无匹。

　　“世间武祖不出，我魔欲就是王！”

　　魔欲一声断喝，声彻九天，如佛陀威怒，武道神音垂落。

　　“击杀摩罗陀！”

　　两个神教武圣长老，各自大步上前，凝立于魔欲身后，三个武圣，精血气息交织缠绕，如一条天龙从地底冒出，翻翻滚滚，大地震动。

　　呼！

　　就在这时，摩罗陀双手中团握的黑光，冲天而起，在高空中化成黑龙龙形，龙口巨张，五爪撕裂虚空，只一个呼吸间，黑龙分身无数，十多条小龙，便从高空中呼啸而下，龙吟声声，天地色变，连遥远的天际，也隐隐有一道天雷炸响，似乎在遥相应和黑龙之势。

　　十多条小龙，分击地面上的血月神教诸人，除去魔欲等三个武圣，其余武宗高手，也微微色变。

　　魔欲面对高空而来的黑龙，脚步凝重，深吸一口清气，等到黑龙距离自己只有三两丈远近，杀机弥漫之时，一声大喝，声势比之那遥远天际的天雷，更巨大了几分。

　　轰！

　　张牙舞爪的黑龙，被魔欲武道神音断喝，顿时震成无数细微已极的黑色气流，慢慢消失在了空气之中。

　　“武道神音！”

　　而方岩等人，却没有魔欲这等修为，黑龙落地，和众人缠绕搏击，龙形翻滚，战气横飞，一条条黑龙，化成一团团乌光，将几个武宗高手连同方岩，全数包裹其中。

　　“黑龙无碍！击杀摩罗陀！”

　　魔欲的本意，是要两个武圣，左右夹击摩罗陀，其余人等，则分开缠住莽荒石人，老乞丐一出，带走石人，神教高手顿时如释重负，魔欲和两个神教长老，震散黑龙之后，便一鼓作气，闪电一般冲到远处，和半空中的摩罗陀对战。

　　方岩被包裹在一条黑龙之中，初开始只觉得眼前一片昏暗，目不见物，白骨戟的威力，无法贴身发挥出来，还未等他有所反应，一条黑龙，就像勾魂死神一般，一丝丝黑气，蕴含一丝丝自然法则，想要把方岩融化其中。

　　不远处一行莽荒武道高手，趁这机会，汹涌杀来，其中一个武圣初阶的圣殿老者，更是一马当先，神教三个武圣，全部都直奔摩罗陀而去，留下这些武宗级别的武者，又要对抗摩罗陀的黑龙，又要应对莽荒武道高手，一时间就有些手忙脚乱。

　　而远处的莫兰郡主，看到方岩在一条黑龙的盘绕中苦苦挣扎，顿时握住宝刀，只在她准备冲杀上前时，却又犹豫了。

　　以方岩现在的修为，有白骨戟为依仗，不惧莫兰郡主宝刀之威，刚才两人对战时，若是毫不留情，已经能将莫兰郡主斩杀，但方岩始终顾念两人之间相互救命的那些旧情，不忍动手。

　　“他不杀我，我又如何杀他……”

　　想到这里，莫兰郡主的脚步，更加沉重起来，在千军万马嘶鸣折杀中，却愁眉不展，立在当场。

　　方岩虽然神勇，但毕竟本身修为有限，一到了这种考验真实修为的关头，明显便是不如那些神教中的武宗巅峰高手，正在苦苦煎熬之中，猛然觉得身体外围的那一条黑龙气势，减弱许多，连忙一股本元，气息弥漫，战力上涨，一手白骨戟，一手以铁拳挥动。

　　神教几个武宗境界的高手，一番争斗之后，先后摆脱了摩罗陀所衍化的黑龙，又急急上前相助同伴。众人都是有点慌乱，一个不慎，那莽荒神殿的武圣老者，冲上前来，一拳就把一个武宗，轰然打飞出去。

　　正所谓山中无老虎，猴子称霸王，神教三个武圣，一齐抓住这难得一见的好机会，全力击杀远处的摩罗陀，让这莽荒武圣也是有了可乘之机，在几个武宗中大肆冲杀，武宗巅峰高手，虽然和武圣只有一步之差，但武宗武圣，却是两个截然不同的概念，有着本质区别。

　　有些巅峰武宗，可能穷其下半生，也无法步入武圣境界。

　　这种修为上的差距，并非以人数多寡就能逆转，一个莽荒武圣，在几个神教武宗中来回冲杀，没有谁能阻挡的住。

　　“汉威狗！先杀你！”

　　莽荒武圣轰然两拳，把身前的武宗全部逼退，而后一瞪方岩，大步踏来。方岩虽然在众多神教高手中修为并不出众，但他一身血性，以弱冠之年，在万千莽荒军中独树一帜，颇为引人注目，且方岩在白天的对战中，先后两次援救魔欲，让一众莽荒高手，全部看在眼里。

　　“没有你这汉威狗！国师岂能身受重伤！”

　　武圣强者，非方岩所能匹敌，就算他有神兵，也只不过是多勉强招架两招而已。莽荒武圣一旦锁定方岩，立即便让他陷入了浓重的杀机之中。

　　莽荒武圣轰轰两拳，把方岩手中的白骨戟震的几欲脱手而飞，其余的人则随即也是斗成一团，无法上前援救方岩。

　　“汉威狗！我莽荒大军压境，还不束手就擒，做困兽之斗，只是死路一条！”

　　方岩抵挡的极为吃力，一个不慎，又被莽荒武圣单拳扫中肩膀，一时间好像半边身子都被打的爆裂开来。

　　即便如此，方岩依然是没有退缩之意，他若临阵逃脱，以神行八变步法，莽荒武圣是无法追上的。但他一走，其余的神教武宗，便又要被莽荒武圣攻击。时间一长，难免会有人身遭不测，唯一可行，就是尽量拖延时间，等到魔欲等人击杀摩罗陀，回身救援，莽荒武圣只有望风而逃的份。

　　“放屁！”方岩怒视这莽荒武圣：“莽荒人入侵我汉威，还说的堂而皇之！”

　　“不降，就死！”

　　莽荒武圣也是被魔欲等三个武圣打的缩头不出，憋了一肚子的火气，正好来拿方岩撒气。

　　轰！

　　方岩不肯远遁，只能在周近和莽荒武圣游斗着，勉力抵挡一招两招，渐渐的便显得不支，第二次被莽荒武圣一拳击中左胸。

　　武圣一拳，足能把武宗高手打爆，但方岩吃了一拳之后，整个人横飞出去，忍不住鲜血狂喷，却还有再战之力。

　　“这汉威小狗的肉身是怎么磨练出来的！”莽荒武圣也有点懵了，第一拳倒还罢了，只是拳罡扫中肩膀，但第二拳，却是拳罡实实在在打中胸膛，别说方岩，就算一个铁人，也要被打的胸口凹陷。

　　远处的莫兰郡主，虽然没有加入战团，但看着方岩被莽荒武圣两拳打的接连翻飞，脸上的表情，顿时变得焦躁不安。

　　“莽荒老狗！要给你点苦头吃！否则，还以为我们汉威人好欺负！”

　　方岩翻身爬起来，浑身上下的骨头几乎都要碎了，幸好体内的那一些真龙精血，蓬勃运转，将那股真龙之势，全数流淌在方岩血液之中。

　　方岩挥动白骨戟，催动出一团器芒，左手则探入小袋子，摸出一颗天雷珠来。

　　袋子中，一共只有三颗天雷珠，威力十分巨大，能炸爆蛮荒古地内的化龙妖兽，这是从无名谷临别前，若兰交给他的救命杀器。天雷珠一共只有三颗，因此方岩平时极为爱惜，不到了万不得已，舍不得动用。

　　而此时，莽荒武圣铁心要击杀方岩，接连两拳，把方岩打出真火，既然自己修为比不上武圣，只能拿天雷珠，让对方吃个大亏。

　　莽荒武圣一面心惊方岩肉身之强悍，一面又急步上前，猛然飞身跃起，凌空一拳，携居高临下之势，雷霆万钧般猛轰下来。

　　“汉威小狗！看你能吃几拳！”

　　方岩缩地成寸，急退数丈，左手指尖一弹，天雷珠在黑夜中划出一道隐隐的乌光，破空声大作，朝半空中的莽荒武圣袭去。

　　天雷珠原本就体积微小，又是通体乌黑，在这片茫茫夜色中，让人难以差别，只是那凛冽的破空声，使得莽荒武圣生出警觉。

　　“还有法器？”莽荒武圣一声冷笑：“什么法器，能近武圣之身！”

　　“挨了天雷珠，再说大话也不迟！”方岩一咬牙，立时便又退后几步。

　　莽荒武圣凌空一拳，拳罡震荡，疾飞而来的天雷珠，宛如一颗弹丸，破空前行，从他一片拳罡中钻到脸前。就在这一瞬间，莽荒武圣借着皎洁月光，发现眼前有一道乌光，击穿自己拳罡，余势不衰。


第一百八十章 斩武圣

　　只比莲子略大一点的天雷珠，乌黑一团，在夜色中激射而出，穿破了莽荒武圣的拳罡，闪现到他面前，破空声顿时达到了顶点。

　　一切都是电光火石的一瞬间，莽荒武圣身在半空，接着便勃发出第二拳，想要凌空震退方岩的天雷珠。

　　天雷珠触物即爆，不等莽荒武圣这一拳完全发出，半空中便是一声巨响，连同一团耀眼的光芒闪现，莽荒武圣轰然被炸出十几丈远，一条右臂，已经荡然无存。

　　“莽荒老鬼！”

　　方岩看到天雷珠的威力，十成十的落在了莽荒武圣的身上，顿时将他右臂炸的纷飞，立即精神一振，拖起白骨戟，身体内气机流转，真龙精血气息弥漫，长啸一声，迎了上去。

　　这一颗天雷珠，虽然不能将莽荒武圣立即炸死，但却使得他战力大损，更让他心中惊恐万分。

　　正在和神教几个高手争斗的莽荒武者，看见武圣受了重创，心里都开始发毛，他们中间只有一名武圣，失去这个顶梁柱，迟早要被神教武宗巅峰高手围攻。

　　不多时，莽荒武者都萌生退意，而方岩和几个神教高手，却是心念一致，都要趁这个机会，将那莽荒圣殿的武圣一举斩杀在这里。

　　“教主去杀摩罗陀，咱们几个，合力杀了这武圣！”

　　一时间，神教几个高手信心满满，跟在方岩身后，大踏步便冲了上去。

　　武圣强者，无论放到一派或是一国中，都是武道中极为中坚的力量，折损一名武圣，对于任何势力来说，都是无可弥补的巨大损失，因此那一众退却的武道高手，纷纷围拢到了莽荒武圣身边，而且周围原本退缩回去的莽荒大军，已经开始朝前涌来。

　　方岩不出片刻，调匀了气息，将浑身上下的本元催动到极致，战力更是攀登了巅峰状态，手持白骨戟，冲杀过去。方岩神勇过人，利器生芒，形如蛟龙，面庞上是一往无前的刚毅和必胜的信念。

　　真龙的气息，真龙的“势”，一时间在方岩身上彰显的淋漓尽致。

　　“犯我汉威者，死！”

　　白骨戟横扫四方，一股无坚不摧的器芒，把众多莽荒高手，都逼的连连倒退出去。

　　身后的那些神教武宗，纷纷赶至，大杀四方，莽荒武者都被杀的胆寒，一边勉强抵挡，一边退入后方的大军中。

　　那名莽荒武圣，虽然受了断臂之伤，但几十年修为，却也非同小可，即便是到了如此境地，也不是那么轻易就能击杀的。

　　莽荒武圣心里也是寒了，在一些莽荒武者的保护下，朝后方急急而退，方岩等追到前面，立即被无数莽荒士兵拦住去路。

　　“再耽搁下去，就要让他逃了！”

　　方岩一咬牙，又摸出一颗天雷珠，这种保命的杀器虽然数量有限，但眼前却是击杀莽荒武圣的大好时机，不容错过。

　　方岩飞身而起，高高跃到几丈半空，看准围在众人中间的莽荒武圣，全力将手中天雷珠，投掷出去。

　　以方岩现在的实力，这一颗天雷珠用全力掷出，去势几乎连肉眼都看不清楚，乌黑的天雷珠，只留下一道笔直的乌光，瞬息之间就落入了人群之中。

　　轰隆！

　　如同一道天雷炸响，天雷珠在莽荒武圣后脖颈处爆裂开来，强大的气浪把一圈人炸的人仰马翻，其中两个莽荒武宗，更是血肉横飞，断肢飞起十几丈高。

　　一颗天雷珠，威力巨大到难以想象，不仅炸飞了方圆几丈内的士兵及武者，就连莽荒武圣的脖颈处，也被炸裂开来，鲜血横流。

　　“杀！”

　　方岩毫不迟疑，踩着神行八变步法，身形如青烟，神兵洞穿虚空，直指那莽荒武圣而去。

　　此时的莽荒武圣，后颈几乎被天雷珠炸开了一半，深可见骨，好像猛一转头，脑袋就要从躯干上脱落下来，这等重伤，即便是好好叫人医治，也要费上不小的功夫，更何况是在强敌环视之下。

　　“这汉威小狗身上哪来的这么多宝物！”

　　莽荒武圣击杀方岩之时，原本是有恃无恐，只觉得自己以绝对力量，必然能杀的方岩没有还手之力，却没想到，方岩身上竟然还有这种堪比万破神符的杀器。

　　唰！

　　白骨戟闪过一道弧线，方岩以泰山压顶之势，从半空猛然斩落下来，器芒大作，莽荒武圣的动作，比之先前缓慢了不知道多少，再加上身边那些环卫的武者全部被炸飞出去，连头也不敢回，立即就闪身逃遁。

　　“想跑！跑得过我吗！”

　　方岩一击落空，身形也落到地面，但他没有一点犹豫，趁着众人还没有从天雷珠的威势中清醒过来，第二击，便立即发了出去。

　　方岩一到地面，莽荒武圣在身形上更是落了下风，白骨戟的器芒尚在方岩身前几丈，便勃发到了极点。

　　一道器芒，正好斩落在了莽荒武圣已经受伤的脖颈上，卡擦一声轻响，即便以武圣的躯体骨骼，也无法全然抵挡住神兵一击，顿时碎裂数块。

　　莽荒武圣的心一下子便落到了脚底板，再也顾不上什么武道圣者的身份，只顾着朝前急冲而去，想要逃脱身后致命的杀器。

　　第二击没能将武圣斩杀，也在方岩意料之中，这把白骨戟，只有所持者修为高到一定境界，才能完全发挥出神兵惊世骇俗的威力。

　　但方岩也不气馁，继续追击下去，不给莽荒武圣任何喘息的几乎，白骨戟又是一道凌厉攻势，斩落下去。

　　卡擦！

　　又是一声轻响，方岩只捡着莽荒武圣的伤处下手，这一击，又将对方的胫骨，砍的碎裂。

　　而此时，那莽荒武圣其实已经到了强弩之末，若非他肉身强横，早已经在方岩两次重击之下，气绝而亡。但即便如此，莽荒武圣也是命悬一线，他只是武圣初阶的强者，并非魔欲那种几乎已经无敌天下的王者。

　　方岩也是看出，莽荒武圣到了难以支撑的地步，一瞬间便强行运转本元，几乎以一种性命相搏的气势，骤然发出了第三斩。

　　白骨戟去势如龙，在加上方岩气势汹涌，戟身上的器芒，顿时达到了前所未有的暴虐状态，几乎要将天穹割裂。

　　唰！

　　在方岩这雷霆万钧的一斩之下，那莽荒武圣本就已经快要折断的脖子，再也承受不住，卡擦一声与躯干脱落开来，一颗头颅，被扫上半空。而莽荒武圣失去头颅的身躯，还摇摇晃晃朝前奔跑了十几丈远，这才轰然倒地。

　　“他！他杀了武圣！”

　　“击杀了武圣！”

　　方岩从刚才那种战力暴虐的状态中恢复过来，尚且不敢相信眼前的一切，一名武圣级别的不世强者，竟然在自己两颗天雷珠和三次白骨戟怒斩之下，陨落当场。

　　所有人也和方岩一样，眼珠子几乎都要惊掉一地。武圣，武中圣者，虽然武圣强者并非不死之身，但想要击杀武圣，就算魔欲这个级别的强者，也要费点力气，更何况方岩。

　　从古至今，以方岩这般年纪，能够击杀武圣强者的，恐怕只有他一人而已。

　　跟在方岩身后的几个神教高手，先是惊愕，随后便恢复过来，一起纵声狂喊。

　　“莽荒蛮子！你们的武圣都被杀了！”

　　“杀了武圣，再杀摩罗陀！”

　　“去助教主一臂之力！”

　　摩罗陀这是正在远处和魔欲等三个武圣游斗，说是游斗，其实是溃退，他就算再强，也只不过勉强拖住魔欲一人，再加上两个武圣，那根本就没有一斗之力。

　　听到了神教众人的狂喊声，摩罗陀顿时大吃一惊，武圣强者，即便在莽荒圣殿，也是为数不多，他已经失去了六个莽荒石人，若自己座下武圣再被斩杀，这次可就亏的大了。

　　匆忙间，摩罗陀也不及细细分辨，但从远处那一群莽荒武者惊恐万分的模样来看，恐怕神教高手所言不虚。

　　一时间，摩罗陀再也没有了游斗下去的信心，他跟三个武圣纠缠，已经使出了浑身解数，要再被其余的神教高手围攻过来，形势更是危急。

　　更何况，那个汉威少年身上，说不准还有上古圣兽精血，这东西乃是术师以及魂印师的克星，被一丝圣兽精血轰击，和被一个武圣铁拳打中，几乎没有什么分别。

　　“败了！败了！”

　　摩罗陀从未象现在这样心神慌乱，三十万莽荒大军，原本要一鼓作气攻破汉威西南，却没想到，还未到边陲，便被魔欲等几个人死死的拦住。

　　嗖！

　　摩罗陀一转身，丢下三个武圣，立即朝远处的夜色中急速飞去。

　　“老匹夫！想逃！”

　　魔欲这次夜袭莽荒大营，本意就是要击杀摩罗陀，眼见对方已经失去了所有依仗，怎么可能容他逃走，立即闪身便追了上去。

　　术师能够御空，在半空飞行，自然是比武者的速度快了不少，尤其摩罗陀这种术师中的巅峰人物，一旦全力腾空，立即便像化身飞龙一般，快得如同流星划过天际。

　　魔欲为武圣七重的强者，速度自然也是不慢，就连身怀神行八变第五变得方岩，也无法在速度上超越他，但摩罗陀既然存了逃遁的心思，就不是那么容易拦住的。

　　追了只有百多丈，摩罗陀甩手一张黄符，一瞬间，整个天地仿佛都被笼罩在了一层雾气之中，茫茫一片，摩罗陀的身影，也是融入了这片大雾中，连一片衣角也是看不到了。

　　“这是遁身符。”

　　方岩远远看到摩罗陀隐没在了一片黄雾之中，立即察觉到对方用了遁身符。他也曾几次动用过这种东西，自然知道难以追赶上对方。

　　“教主！”方岩一声断喝：“请回，摩罗陀用了遁身符，恐怕是追不上了！”

　　魔欲也知道这种术师所加持的遁身符，只不过心有不甘。三个武圣悻悻而回，立即就有神教高手上前禀告，说方岩亲手斩杀了莽荒武圣。

　　“真的杀了？”

　　三个武圣都是一怔，他们先前听到自己属下大声呼喝，说莽荒武圣已经身死，原本以为只不过是扰乱摩罗陀心神，但这时候才知道，原来真的是方岩斩杀了一名莽荒武圣。

　　“少年人。”那神教武圣长老一向爱和方岩开玩笑，此时此刻，他的神情中，却是十足的赞赏：“不简单！”

　　这些高手自然知道，凭方岩的实力，想面对面的击杀一名武圣，没有任何可能，唯一的解释，就是方岩以别的手段，设计斩杀了武宗。对于武者来说，临敌时的应变能力，也是极为重要的一环，往往是出奇制胜以弱击强的关键。

　　“教主，今天虽然没有斩杀摩罗陀，但击杀一名莽荒武圣，也是大获全胜了！”

　　“教主，这里毕竟是莽荒大军阵中，咱们先行回去。”

　　“好，回去！”

　　一众神教高手，立即又按原路冲杀出去，摩罗陀和那些莽荒武者已经走得不见影子了，更何况是这些士兵，魔欲等人不费什么力气，就冲出了莽荒大军的包围，顺着来时的那条路，返回自己阵中。

　　直到离开了莽荒大军，方岩在奔跑中回头眺望过去。

　　“今天没有伤到她，算是上天眷顾了……”

　　一行人这时候的心情，已经不如来时那么紧张，走到半路，便有人询问方岩，那老乞丐究竟是什么来历。

　　对于这名老乞丐，方岩也所知不多，只觉得这是个十分怪异的人，于是将自己和老乞丐结识的经过说了一遍，连魔欲这样见多识广的人，也是连连摇头，表示平生遇见的强者里面，并没有老乞丐这样一个人。

　　“这一定是一位隐居多年的世外高人了。”魔欲说道：“他虽然没有展露出真实的修为，但据我看，至少也在武圣中阶之上。”

　　“教主说的是。”两个武圣长老也纷纷点头。

　　“我只是奇怪，这老乞丐为什么会好端端的跑到莽荒军，替我们解围？”

　　“他不是替我们解围。”方岩想想老乞丐对自己说的话，道：“他这次来到莽荒军中，就是专为了六个莽荒石人而来。”

　　“莽荒石人……”

　　事到如今，方岩等人也无法知道莽荒石人身上，究竟隐藏了什么秘密，能够在摩罗陀术法催动之下，和武圣强者争锋。

　　一路飞奔，天色刚刚发亮，一众高手便是赶回了血月神教的大阵中，狗娃早已经率领其余的人，足足等了一夜，看到魔欲他们平安归来，这才松了口气。

　　众人一见面，相互交谈，便有人说起这次袭营，斩杀了一名莽荒武圣。

　　因为有魔欲等三个武圣在场，所以众人对斩杀武圣也并不是十分吃惊，只不过士气和精神都是一振。

　　但随即有人指着方岩说道：“是这位兄弟，在千军万马中，接连三斩，斩杀了莽荒那名武圣！”

　　“啊！”

　　众人眼睛瞪得比鸡蛋都大，三斩斩杀武圣，这是何等概念，更何况是发生在方岩身上。

　　这种消息，一向风传的比什么都快，夜袭莽荒后不久，从汉威西南部，一条消息便是不胫而走，迅速传遍了整个大陆。

　　“莽荒武圣，在西南被一名汉威少年斩杀！”

　　“这怎么可能？汉威少年！难道是天帝转世下凡？”

　　“是不是天帝，这不好说，但他斩杀莽荒武圣，却是真事。”

　　一名名叫方岩的汉威少年，在西南千军万马中神威无敌，手握神兵，三斩将莽荒武圣斩杀，令人难以置信。但所有人全都传的沸沸扬扬，让人又不得不信。

　　汉威腹地，一个不起眼的小城之中，斗鸡眼大叔正和方明隐居在此，听到消息，斗鸡眼大叔一拍大腿道：“我就知道，我兄弟是人中龙凤，现在这年纪，就杀了武圣，再过几年，哼哼……”

　　北域五行宫，萧月也是从那些外地回来的五行宫下属口中，得知了这个消息。

　　“傻哥哥！”萧月又惊又喜：“连武圣都杀了！”

　　摩云宗宗主莫啸天，收到消息之后，脸上阴沉不定。

　　“方岩，方岩，倒真是不能小看他了……”

　　……

　　摩罗陀以遁身符逃脱魔欲等人的追杀，一口气飞出三百里，这才停下身形，这次出战，自己几乎赔上了老本，不仅石人丢失，且陨落了一名武圣。

　　自己失利，倒还是小事，关键是，三十万莽荒大军，被堵在西南要道上无法通过，两面夹击汉威的大计，便是要泡汤了。

　　“魔欲！血月神教！”摩罗陀牙关紧要，一转念，脑海中又出现了那个神威凛凛的汉威少年。

　　“血债血偿！”

　　摩罗陀思索再三，但眼下还是没有一点办法，等他召集了散落的莽荒武者，又整顿大军，暂时后撤二百里之后，这才安稳下来。

　　“要赶回圣殿一趟……”

　　第二天清晨，摩罗陀便孤身一人，从莽荒西南大营中，飞速赶回莽荒国内，一路朝京城而去。闻名遐迩的莽荒圣殿，就坐落于京城附近。


第一百八十一章 败莽荒

　　莽荒虽然民风未化，但也是大陆上历史极为久远的大国之一，莽荒王都，前后历经几千年之久，规模宏大，气势磅礴，摩罗陀火速赶回王都，也不及做别的事情，便急急来到了京城附近的一片起伏群山中。

　　这片群山里，最为高大的是相连的七座山峰，声名赫赫的莽荒圣殿，便是在这七座山峰之间。

　　莽荒圣殿，也是极富盛名的修行圣地，其中聚集着来自莽荒各地的武道术道高手，还有一些资质出众的少年武者在这里修行。摩罗陀在二十年前，便是接任了莽荒圣殿之主。

　　摩罗陀并未大张旗鼓的返回圣殿，他单枪匹马的来到王都，这时候，又悄无声息的进入到了七座山峰之间，一条深邃峡谷之中。

　　这条峡谷的尽头，是莽荒圣殿的禁地，除去圣殿之主和圣殿中几个宿老之外，任何人不得随意出入。摩罗陀顺着深邃峡谷，一直走到尽头的时候，在草木古藤之间，一道极为宽大的石门便俨然而现。

　　“是国师！”

　　一声轻呼之后，三道人影从石门附近跃出，身形矫健，一看就知道是修为深厚的武者。

　　“国师。”为首一个头发花白的老者上前两步，略带诧异问道：“国师正在西陲统帅大军，怎么突然折回王都了？”

　　“这些话容后再说。”摩罗陀摆摆手，三人一躬身，便又消失在了峡谷尽头。

　　宽大的石门缓缓开启，摩罗陀整整身上衣衫，一步跨入了石门之中。莽荒圣殿闻名遐迩，不仅在莽荒国内，就算在大陆之上，也有着极大的威名，相传，这里是近古时期，一名武祖巅峰强者所创建，七座山峰那一片片的殿堂楼阁，只是后人扩建出来的，真正的圣殿，其实就是这道石门之后的一处山洞。

　　这里是当初那位创建圣殿的莽荒武祖平时参悟真武拳意的地方，待到圣殿发扬光大之后，便成了后人顶礼膜拜的圣地，初开始的时候，每天还要让圣殿中的修行者到这里叩拜武祖，但是自从几十年前开始，叩拜便是被终止，圣殿也成为了禁地，不许人随便出入。

　　至于这条禁令从何而来，已经无人知晓，时间一长，也就慢慢被人淡忘。

　　摩罗陀进入圣殿之中，两旁的洞壁，已经被人为打磨成了一条不太宽阔的甬道，石壁上有莽荒特产的宝石，将通道映照的一片淡光。

　　一进入圣殿后，连摩罗陀也是满脸肃穆之色，在这里慢慢的缓步而行，以显示自己虔诚。过了通道，空间便骤然宽阔起来，东西各不知道有多少丈，摩罗陀身为圣殿之主，不知道在这里来回通行了多少次，一切都是轻车熟路，慢慢走到了这空间尽头。

　　在空间的尽头，又有一道宽大的石门，这里，才是禁地中的禁地，除了得到圣殿之主的许可，否则，就连圣殿中地位尊崇的几个长老，也都无权进入。

　　石门后，是一道倾斜而下的阶梯，摩罗陀的面色中，猛然间显现出了一丝期待，又有些许紧张，从阶梯走下，步入了位于圣殿之下的另一方天地。

　　圣殿之下的这片空间中，一共有八扇无比巨大的青铜门，宽阔的青铜大门古朴庄重，令人不敢亵渎，摩罗陀轻轻开启其中一道，顿时，一缕青幽幽的光芒，便顺着铜门开启的缝隙，投射了出来。

　　这道铜门后，空间依旧十分宽阔，但走进之后，里面却是令人意想不到的情景。

　　空间正中，有两个丈许方圆的石台，在石台之上，是一颗巨大的圆球，正萌发出一丝丝闪耀着淡金光芒的烟气，朦朦胧胧将石台笼罩起来。

　　到了这里，摩罗陀脸上的恭敬之色，立即便是达到顶点，站在铜门处，慢慢跪倒，郑重叩拜三次之后，这才起身，走到了石台旁边。

　　“国师。”

　　一个不知道多大年纪的白发老者，从三座足有两人高的铜炉之后闪身出来。

　　摩罗陀看看那三座铜炉，点点头道：“一切可还都好？”

　　“回禀国师，一切都十分正常。”

　　三座铜炉，比莽荒的力士还要高出一头，几个身材壮硕的莽荒武者，正将一盒一盒的东西，添置到铜炉之中。这三座铜炉，是与石台之上的那颗圆球相连，而其中萌发的丝丝淡金之气，让人一嗅之下，便觉得神清气爽。

　　“国师。”那白发老者看了摩罗陀一眼后，试探道：“国师最近，是否施展了万初圣光？”

　　“恩。”摩罗陀对这个白发老者，十分的客气，也不做隐瞒，伸手撩开自己的长袍。

　　摩罗陀的一条左腿，被真龙精血震伤，半条腿血肉消融，虽然救治及时，但一条腿也是废于无形。

　　“这……”白发老者陡然一惊：“国师被何人所伤！不仅耗费生命本源，施展万初圣光，左腿还受到如此重创……”

　　摩罗陀身为莽荒国师，圣殿之主，乃是大陆术师中的泰山北斗，术法无比强大，威名赫赫，所以，一见他受了如此重伤，就连这白发老者，也面露惊恐。

　　“大军进攻汉威西南，被血月神教所阻拦，前后两场大战，我莽荒均都失利。血月神教教主魔欲，乃武圣七重强者。”摩罗陀缓缓放下长袍，深出一口气道：“过去虽然久闻了魔欲的威名，但从未跟他对战，这次一见，果然名不虚传，好魔欲！好魔欲！”

　　摩罗陀虽然在血月神教众人手中吃了大亏，但对魔欲的修为，却还是极为钦佩的。

　　“魔欲……武圣七重……”

　　“我本待拼着耗费自己生命本源，衍化万初圣光，将魔欲生生熬死，期间却横生变故，血月神教诸人手中，竟然握有上古圣兽之精血，将我一跳左腿重创。”

　　“原来如此。”白发老者又是一阵惊讶：“上古圣兽精血……”

　　“我没有战胜魔欲的把握，现今的世间，若是武祖不出，无人能够奈何一南一北两个武道巅峰强者。”摩罗陀下意识的看看那两座被淡金烟气笼罩的石台，慢慢走进两步，垂首凝立。

　　“国师，那武圣七重的武道强者，几乎已经是这大陆上顶尖的存在，国师心里，也不必有什么……”

　　“我个人胜败事小，莽荒大军胜败则事大。”摩罗陀头也不回的说道：“我莽荒，与汉威乃是世仇，这次好不容易等到了他们内乱，朝野动荡的机会，必然要趁势长驱直入，就算不能颠覆汉威王朝，也要占据他们半壁江山。”

　　摩罗陀说话间，一双眼睛却是紧紧注视着两座石台。两座石台，各有丈许方圆，被上方圆球所萌发的淡金烟气所笼罩，一片虚浮。在石台之上，各自静静仰卧着两具尸体。

　　这两具尸体均是男性老者，一黑衣，一白衣，浑身上下沐浴在淡金烟气中，却没有一点点生命波动，显然已经是死了不知道多少岁月的两具尸体了。

　　但只有象摩罗陀距离石台这般远近的时候，凝神感应，才能发觉，这两具干瘦的尸体之中，竟然还隐隐有一丝丝的气机传出。

　　气机不灭，生机不绝，两具尸体上，若是还有一丝气机，那怕极为微弱，也说明他们还都各有一丝生气。

　　凝立了许久，摩罗陀才慢慢转身，带着一丝期盼，对那白发老者问道：“两位太上长老，还有多久，才能苏醒过来。”

　　白发老者露出一丝茫然之色，随即又摇摇头道：“两位老祖已经在这里沉睡了几十年之久，尽管还有一丝气机为绝，但这么多年来，一直都用天地灵药，提炼本源，维持他们的这一丝生机，生机不灭，已经是极大的造化了。”

　　摩罗陀眼神中顿时闪现出失望：“这么说，两位太上长老苏醒的日子，还不能确定？”

　　“不过，我来这里十年，天天凝神感应，发觉两位老祖的气机，比之我刚刚所来的时候，要强大了许多，若是灵药能够不间断的提炼，我猜想。”白发老者沉吟一下，伸出一个巴掌道：“五年内，老祖的气机，必然能恢复许多，有望苏醒过来。”

　　“五年！”摩罗陀精神一振：“一待两位长老苏醒，大事成矣！灵药的事情，你不必担心，莽荒国土宽广，我一定传令，以举国之力，搜集灵药，供老祖醒转所用。”

　　摩罗陀离开圣殿之后，便是立即到莽荒王都，面见了莽荒国主，同时传令四方，命镇守各地的莽荒官员，全力搜集天地灵药，送往王都。

　　“两位太上长老若真的能够醒转，天下间，谁堪匹敌！”

　　那圣殿石台上的两具尸体，显然已经沉睡多年，陷入了不生不死的状态，虽然有莽荒人日夜提炼灵药本源供养维持，但他们仅凭体内仅存一丝的气机，就能熬过几十年的时间，生前必然都是修为到了堪称恐怖的绝世强者。

　　摩罗陀做完这些事情，心绪才稍稍平复，又从圣殿中，调集了一众武道强者，立即从王都赶回了莽荒西南大营。

　　前几天魔欲趁夜袭营，杀的莽荒大败，不仅一名武圣被击杀，连国师摩罗陀也仓皇逃遁，十万前军，顿时人心惶惶，一直到了摩罗陀重新赶回，才算是将动荡的军心暂时平稳下来。

　　经过上一战，不仅使得方岩这个名字，再一次传遍五域，且让莽荒军没有大举进犯西南的信心，无论莽荒调来多少兵马，只要没有绝对的力量能够阻拦魔欲等人，便都是一场空谈。

　　一时间，血月神教和莽荒，便是僵持在了西南边陲之处，莽荒不能突破神教大营，又不甘心退去，而神教也只是借助魔欲神威，勉强守住自己阵脚，没有什么大举反攻的实力。

　　不过，这些双方僵持的时间，却是给汉威提供了调兵的机会。莽荒军虽然在西陲大败汉威，杀敌百万，破地千里，但汉威乃是首屈一指的大国，国土辽阔，人口众多，被灭了百万大军，不多时，便又从四面八方调集重兵，堪堪赶到西陲，阻拦住了莽荒势如破竹的势头。

　　本来西南战事堪危，但就是血月神教横空出世，阻拦住了莽荒，才让汉威又争取到了一些时间，先是距离西南最近的八万精兵，来到前沿，接着，龙江侯在南部大破了山南军，压制对方进攻的势头，从南陲抽出一支大军，援助西南，然后，汉威各地也陆续集中将近二十万军队，源源不断的开赴西南。

　　前后不到一个月时间，西南的汉威驻军，已经多达三十多万，即便这个时候莽荒军杀到，也没有什么巨大的优势。

　　“西南大计，要破灭了。”摩罗陀听闻一道道战报传来，就知道，趁虚进攻西南，长驱直入汉威腹地的大计，已经无法再全盘而动。

　　“既然如此，国师，我们不如将主力，全部集中于西陲吧。”一名大将建议道。

　　这些莽荒的将领，确实是被血月神教给弄怕了，一个月时间内，魔欲又先后几次派遣神教高手，在几部莽荒军中，杀将夺旗，莽荒将领身死不下五六名。

　　到了现在，这些将领只要一到天黑，便是夜不能寐，更不用说亲自上阵督战。

　　而摩罗陀，也没有了继续跟魔欲为敌的念头。召集众将商议许久之后，才迫不得已道：“将西南军情传递王都，禀明我主，大军请求调回。”

　　众人一听，都是长长松了口气，莽荒人并非怕死，但死也是分为三六九等的，身为大军将帅，若是在两军对垒时，死于沙场之上，也没有什么可说的，但跟血月神教对战，每次都是刚一露面，对方三个武圣一路冲杀过来，杀了将领，夺了将旗，让大军顿时溃退，成为一盘散沙。这种死法，实在是太窝囊。因此，人人都想回到西陲，那怕战死在西陲，也比被人糊里糊涂的斩杀了强。

　　就在摩罗陀等待莽荒之主王令的时候，从西陲大军中，飞马传来一道急报，这道急报，倒不是寻常的军情，但看了之后，却让摩罗陀眼前一阵发黑。

　　军报上只有寥寥几句话，大意是，三天前，有武道高手，潜入西陲大军帅帐附近，抢走了六尊莽荒石人。

　　“这六尊也被人抢了！”摩罗陀差点吐出一口鲜血，他从星星岩得到了十二尊莽荒石人，运用的得心应手，随身带到了前线，没想到先是在西南边陲被人抢走了六尊，又从西陲被人抢走了剩下的六尊。

　　震怒之后，摩罗陀心中，却是泛起了一丝异样的感觉，这十二尊莽荒石人的来历，只有他了如指掌，但别人也来哄抢石人，只能说明，对方对石人的来历，也和他一样心知肚明。

　　“到底是何方的高人！”摩罗陀沉吟许久，脑海中，便是出现了那个一身破衣烂衫的老乞丐。

　　不过石人已经全部被抢，摩罗陀身在西南，把牙都咬碎了也没有什么用处。过不久，从莽荒王都发来王令，莽荒国主同意摩罗陀的建议，将西南大军重新调回西陲。

　　王令一到，摩罗陀也不愿在西南逗留，一个西陲，一个西南，必然要保住一边，现今西南既然攻不破，且没有了可趁之机，那就只能重新回去经营西陲。因此，三十万大军不日内，就从西南撤出。

　　莽荒大军撤出的消息一经传到神教几个首脑那里，便是引起了众人连声欢呼，魔欲精神一振，快步而出，站在自己大军阵前，纵声高喝道：“莽荒贼子！被我们打败了！”

　　“教主神威盖世！”

　　“教主威武！”

　　一片连天的怒吼，从神教大军阵营中勃发出来，魔欲神采飞扬，一件血红披风，在阵阵劲风中上下飘动。

　　“终于击退了莽荒，让西南有了喘息之机。”方岩也站在众人中间，如释重负的长出一口气。接连几场大战下来，让方岩受伤数次，但到了这个时候，他却觉得，自己所受的伤，所流的血，都是值得的。

　　“岩哥，终于打败了莽荒！”狗娃在他身边一伸大拇指道：“这几场大战中，你比爷爷的风头还要强劲几分。”

　　方岩一笑，刚要谦虚，狗娃却接着说道：“岩哥，你别忙着谦虚，到了外界，你就知道了，现在大陆诸国，从北域，到维兀，谁人不知道，一个名叫方岩的汉威神勇少年武者，在千万莽荒军中斩杀了武圣强者。”

　　说到这里，方岩倒是想到，斗鸡眼大叔和方明现在都流落在汉威腹地，需要找到他们，好好安置一下，西南战事已停，自己心里的大石头，总算能够落下来。

　　当夜，魔欲便是传令大摆酒席，庆贺大军获胜。酒席之上，人人开怀畅饮，方岩在神教众人中，本来并不起眼，谁都以为他只不过是少主的好朋友，但是几场大战下来，方岩却是让人刮目相看。尤其是神教中那两个武圣长老，一直和方岩并肩战斗，这时候大军取胜，更是对着方岩赞不绝口。


第一百八十二章 致命消息

　　“小方子。”一个血月神教武圣长老哈哈一笑道：“你这点年纪，修为倒还罢了，气势与胆色，当真是连我们这些老家伙也很为佩服的。”

　　“长老说的不错，方老弟当时万人丛中三斩杀莽荒武圣，那是何等的神威。”

　　“若是再等上几年，说不准我们这些人，都不是方老弟的对手了。”

　　这些神教高手，修为自然是不用说了，能够在大殿和魔欲共饮的，起码也要是武宗以上的武道高手，这些一番话中，虽然明显是有恭维的意思，但方岩的进境之快，足以在同辈人中自傲，尤其是现在掌握了术武合一的秘法，给他几年时间，战败武宗高手，也不是什么稀奇事。

　　“哈哈，小方子。”神教长老又接口说道：“咱们一老一小，在莽荒军中来回冲杀几次，并肩作战，很是气味相投啊，现在莽荒军虽然退了，但你不如就留在我们神教，过上十年时间，做个长老，还是没有任何问题的。”

　　“恩。”魔欲在上首也是轻轻点头，方岩可以说是两次救了他的性命，魔欲虽然表面上不说什么，其实心里却是把方岩的这份恩情记住了。

　　象方岩这种潜力无限的少年武者，一直都是众多武道门派所争相收纳的对象。一旦给他们成长时日，说不准就是将来傲视大陆的武圣，甚或武祖。

　　“就是，方老弟，留在我们神教吧，咱们追随教主，创下一番不世基业，日后名垂青史，哈哈哈。”

　　“留下吧，有长老给你作保，十年内，保你做到长老。”

　　“十年太久。”魔欲在上首打断众人的话，道：“我们神教，向来不问出身来历，方岩这次在对战莽荒中立了大功，又是年轻一代中的翘楚，过上几年，就堪大用。”

　　狗娃听到这里，也是一脸的期盼，他跟方岩感情深厚，只不过因为找到魔欲这个嫡亲的祖父，两人才不得已分开。狗娃日后必然是要接替魔欲，出任神教教主的，若是留的方岩在神教内，对他来说，确实是件美事。

　　“岩哥，爷爷都发话了，你就留下吧。”

　　其实，方岩对于血月神教众人，也都心存好感，虽然神教在外界的名声不是那么好，再加上魔欲本人生性孤傲，且极为护短，所以汉威维兀那些武道大派中，都对魔欲颇有微词。

　　只不过方岩却是不计较这些，这次莽荒入侵，魔欲愤然组建大军，虽然是为了保住血月神教的基业，但不管怎么说，也是对汉威有些恩情的。

　　而且，魔欲和神教内那些高手，一往无前，英雄盖世，千军万马之中谈笑自如，让方岩心里十分折服。

　　“教主，还有各位长老。”方岩一举杯道：“方岩何德何能，承蒙诸多长辈错爱。”

　　“这就不要谦虚了，大家都是有目共睹的。”

　　“方老弟，教主都发话了，就不要再犹豫了。”

　　“留在我神教内，何其痛快。”魔欲又跟着说道：“我们这些老骨头，还不知道活上几年，以后的天下，就是你们的天下，将来我孙儿接任教主之位，你留在神教，一力辅助，做个副教主，也无不可。”

　　魔欲话一出口，就让众人吃了一惊，血月神教从创教开始，便是教主为尊，一下是诸多长老，至于副教主，那是从来都没有过的。

　　血月神教在汉威和维兀以及莽荒三国夹缝之处，幅员几千里中，乃是独一无二的霸主，神教教主，则和当地的帝王一般。魔欲深知方岩为人忠信，因此不惜破神教先例，允诺他一个副教主的职位。

　　做了神教的副教主，那便是这片大地上的领主，一人之下，万人之上。

　　面对众人投射过来的目光，方岩略一沉吟，道：“教主，各位前辈，方岩是汉威人，这次莽荒入侵，其目的便是我汉威的大好江山，我自然不能坐视不理，在阵前拼死冲杀，乃是我的本分。承蒙教主和各位前辈厚爱，方岩从小就散漫惯了，且……”

　　说到这里，方岩便不由自主的顿了顿，北域中那日夜期盼自己的目光，无名谷中那道窈窕倩影，都是方岩心中万钧之重得巨石，又是自己生命中最为宝贵的东西，无论如何都是割舍不下的。

　　魔欲为人何等的精明，一听方岩的语气，就知道他无意留在神教，于是话锋一转，道：“留在神教内，不管什么强敌来犯，都由咱们神教接下，那些汉威国的无上大派，在我眼中，也不过而而，他们敢来，必然叫其有来无回。”

　　这番话说的算是十分的透彻了，方岩在北域击杀了摩云宗少主，让摩云宗宗主大怒，传下号令，摩云宗上上下下，日夜不停的在汉威国内搜捕方岩。方岩若是流落到汉威，其境地就不是那么安全了。

　　这些事情，在场众人也是知道的，方岩听后，浑然不觉，一口喝掉杯中酒，朗声一笑道：“他强任他强，不惧！”

　　“好个不惧！”魔欲为人就是桀骜不驯，从来不畏强势，否则当初也不会以一教之力，在汉威云京城内就执意废掉龙江侯的爱子。他的脾气，越是别人强势，他越是要迎难而上，而方岩短短一句话，说的大和他的胃口。

　　魔欲看见方岩不愿留在神教，心里稍稍有些不快，但这一丝不快，也随之烟消云散。

　　“你的志向，是在四方，我不强留。”魔欲一击桌案，道：“日后，若你有难，我血月神教，必当不会坐视。”

　　方岩心里，立即生出一股感动，魔欲这种人，虽然生性霸道，但却不失君子心性，说一是一，出言掷地有声，从不悔改，且有话都说在明面上，比之那些所谓的名门正派中的道貌岸然的君子，更让人钦佩几分。

　　众人见魔欲都不再强留，便纷纷改变话题，一边畅饮，一边纵声高谈阔论，直到夜深，酒席才算结束。

　　汉威国内，现在一片动荡，不仅无名谷中的若兰让方岩担心，斗鸡眼大叔和方明，也让他着实牵挂，因此第二天，方岩便草草收拾了一下行装，准备离去。

　　临别前，神教两个长老替魔欲前来送行，狗娃又是十分的不舍，拉着方岩的手，久久不愿松开，方岩笑道：“好弟弟，你现在是真的长大了，以后，只盼着能在汉威，听到你辅助教主，成就大业的消息。”

　　“岩哥，一转眼，你又要走了……”

　　“我先要到汉威国，找到斗叔和方明。”方岩朝北方望望，说道：“前途一片波折，斗叔他们在我身边，恐怕还是个麻烦，只求着你能继续收留他们。”

　　“这是什么话，只要是你的朋友，莫说两个，就算两百个，我也不会推辞。”

　　众人一番交谈，已经到了正午，方岩不再停留，召唤金鹰，离开血月神教总坛。

　　斗鸡眼大叔和方明离开西南之后，就一直隐居在汉威内一个不起眼的小城中，跟西南的方岩，也互通过消息。反正两人也不缺银子，在小城内住得十分写意，斗鸡眼大叔一向没有理想，对这种安逸生活，非常享受，但方明却与他不同，每天都要苦苦修炼，想为父兄报仇。

　　这天，两人一起吃了午饭，便有仆人上来端走碗筷，奉上香茶，斗鸡眼大叔剔着牙花子，一脸自得。

　　“小明啊，老子跟你说。不要愁眉苦脸的，天塌下来，还有大个子顶着。想当初，我和我兄弟相遇的时候，他不过也是后天武者，境界还不高，比着老子都有差距，但短短一两年时间，就在西南杀了莽荒的武圣，那个龙江侯，不也是武圣修为么？你还年轻，放宽心……”

　　斗鸡眼大叔正说的唾沫星子乱飞，冷不防两人眼前一花，一道身影已经来到面前，正含笑凝望他们。

　　“兄……兄弟……”斗鸡眼大叔一下子从椅子上站了起来，扔掉手上牙签，拼命揉着眼睛。

　　“岩哥！”方明也是惊喜交集。

　　三人见面，各自都说说自己最近的情况，斗鸡眼大叔拍拍自己容易发福的肚子，乐呵呵道：“我们俩过的好，每天大鱼大肉，银子多的花不完，兄弟，要是早知道是这个结局，老子根本不会走啊，留在那里，跟你大军中一阵冲杀，斩杀武圣的威名，自然也有老子一份……”

　　说了半天，方岩便要斗鸡眼大叔和方明仍旧转回血月神教，那方明听了斗鸡眼大叔的一番话，非要留在方岩身边，跟他讨教，方岩面子上不说什么，心里却是一阵苦笑，他之所以在武道上进境如此飞快，不知道是几辈子修来的运气，这种运气，却不是人人都能有的。

　　“想要报仇，必先保全自己。”方岩对方明说道：“现在咱们的境地都不怎么好，需要暂时隐忍，汉威当朝，由龙江侯主政，你留在汉威，始终让人放不下心，还是先到神教那里，暂住一段时间。”

　　好不容易才把方明说定，斗鸡眼大叔倒是无所谓，那里有好就好肉，他就算住上一辈子也不觉得累。商议好了之后，方岩第二天就将斗鸡眼大叔和方明送走，让他们赶回血月神教。

　　……

　　北域。

　　茫茫的太白群山，乃是北域的一大景观，其中无数的山头上，一年四季冰雪不融，比之汉威南国，更有另一番景致。

　　太白山下一处华丽的楼台殿宇中，摩云宗宗主莫啸天，正在聆听两个下属的回报。

　　莫啸天自从来到北域和五行宫接洽之后，跟五行宫宗主萧慕白，倒是相见恨晚，这两人都是野心勃勃之人，萧慕白想要在北域建国，对摩云宗这种大势力，自然是不会拒绝的。

　　偏巧莫啸天来到北域之后，便是遭遇了爱子被杀的惨事，一怒之下，他愤而迁怒与铁烈邱家，和萧慕白联手，将邱家彻底从铁烈边境抹杀，邱家众多高手，死伤殆尽，只有寥寥几人，趁乱逃脱，也是隐姓埋名，不敢露面。

　　莫啸天本来一力督促手下，要搜寻方岩的下落，但汉威国方圆万里土地，终生芸芸，想要刻意寻找一个人，何其之难。不过方岩在西南临阵斩杀了莽荒武圣之后，名头不胫而走，不多时便是传到了各地，莫啸天也借此得知，方岩已经到了西南血月神教。

　　得知方岩的所在，莫啸天自然不会坐视，不过血月神教毕竟不是一般的小门小派，尤其教主魔欲，是比莫啸天还要强大的武圣七重强者，若是真把他惹了，立即就是不死不休的下场。因此，莫啸天只能暂时隐忍，却派人日夜在西南打听方岩的消息。

　　摩云宗的人，到了西南，自然是吃不开的，也不敢大张旗鼓，只能尽力打听消息，直到方岩离开了西南一段时间之后，他们才得知，随即便是回报给了莫啸天。

　　听到消息之后，莫啸天经不住又是一阵头疼，方岩隐没到了汉威国，想把他找出来，可是千难万难。

　　但是杀子之仇，却让莫啸天悲愤欲狂，无论如何是不能忍下这口气的。

　　“宗主，咱们摩云宗上下，除了留守的几个高手之外，三个长老，连同一众高手，全都在汉威境内搜寻方岩，只要他回到汉威，迟早要将他生擒的。”

　　“说的容易。”莫啸天脸色一片铁青，他乃是武圣六重的强者，在整个大陆上，也没有几个让他惧怕的人，但偏偏是一个汉威小子，击杀了自己爱子，一溜烟跑得不见影子，怎么找都是找不到，自己空有一身武道神通，却没有任何用武之地。

　　莫啸天在原地来回踱了几步，脑子中却是猛然闪现出一道亮光。

　　想到这里，他来回犹豫了片刻，终于是想替爱子报仇心切，断然回身，对下属说道：“立即赶回汉威，四处散播消息。”

　　“请宗主示下。”

　　“就说，当初从蛮荒古地内逃遁的麒麟圣兽，是在方岩手中。”莫啸天咬咬牙道：“我们摩云宗找不到方岩，就让整个汉威国那些无上大派和门阀，去替我们找！”

　　“麒麟……麒麟圣兽？”这人顿时一脑袋雾水。

　　方岩从蛮荒古地内带回麒麟圣兽的消息，知道的人本就不多，摩云宗本来也是想要把麒麟圣兽据为己有，但莫啸天对方岩的痛恨，简直超乎一切，也不顾将这条天下的秘闻泄露出去，让全天下的人，都一起而动，寻找方岩。

　　“立即就去！把消息散播的越广越好！”

　　“是！”

　　摩云宗门徒众多，想要找人，可能一时半会之间没有结果，但有意散播一条消息，却是得心应手。不出几日，一条秘闻便是悄悄在汉威国内流传开来。

　　秘闻的内容，无非就是蛮荒古地内曾经逃遁的一只麒麟圣兽，是在名为方岩的汉威少年武者手中。

　　“方岩？那个方岩？”

　　“还能有几个方岩？就是不久前，在西南斩杀了莽荒武圣的方岩！”

　　“麒麟圣兽啊！成年麒麟，堪比武祖，而幼兽，正是加以驯养的大好时机。”

　　这条消息散播之快，出乎意料，又过了几天，就连一些寻常的山野小门派，也是得知了麒麟圣兽在方岩手中的消息。

　　“无良天尊！”

　　一个小城中，老道士刚刚出售给人一把破铜烂铁，正数着大把的银票乐得眉开眼笑，却不妨听到了这条消息。

　　“无量天尊！”老道士顿时便是顾不得数银票了，匆匆忙忙朝怀里一塞：“这消息怎么给走漏出去了！坏了，消息走漏，那小子形势堪危，圣兽不知道要被谁夺去！”

　　初开始的时候，方岩倒还不知道什么，只顾着先赶到无名谷，将若兰也好好安置一下，但走到半路，便是听到了这条消息。

　　听到消息的那一刻，方岩立即是一脑门冷汗，他深知这消息，会给自己带来什么样的后果，恐怕以后无数的大派的无数强者，都要费尽心机搜寻自己。

　　“谁走漏的消息！”

　　方岩一惊，头一个便想到了道貌岸然的骗子老道士，但他转念想想，又觉得不太可能。

　　随即，方岩就想起，自己从蛮荒古地内带走麒麟的时候，尚且没人认识自己，只有老道士，和摩云宗的莫阳，和他打过交道。

　　“莫阳……”方岩稍一琢磨，便把事情想到了七七八八。

　　“好毒的计谋。”方岩心中大骂摩云宗宗主，却也不敢再大意了，连忙戴上那张人皮面具，只捡着荒郊野外赶路，不几天时间，就来到了无名谷附近。

　　“也不知道无名谷这里，还安全不安全了。”到了现在，方岩也是十分后悔，当初让老道士摸到了这个地方，那种老骗子，眼里只有银子和宝物，没准就会找个大派门阀，把自己给卖出去。

　　方岩只能小心行事，暗中在无名谷周围隐伏了几天，每天都能看到若兰和玲儿，在山谷内现身，只不过那只小麒麟，恐怕还是被关在地下的密室中，不敢随便放出来，以免招来意外。


第一百八十三章 好意

　　一直在无名谷外暗中隐伏了足有几天时间，方岩每天看着若兰那条窈窕身影在庭院的群花中凝立，立时就想飞奔下去，但到了这时候，不加小心是不行的，几天过去，倒是没有发觉什么异常，方岩心里安稳了一些，趁着傍晚的夜色，便悄悄进入了无名谷。

　　无名谷一向与外界隔绝，因此方岩在西南斩杀武圣以及身怀麒麟圣兽的消息，还未传到这里。相见之下，若兰惊喜交集，一盏明灯，两道身影，夜不能寐。

　　方岩本想到了无名谷，将若兰换一个安稳的地方安置起来，但话到嘴边，又有些犹豫。若兰曾经说过，要替自己父亲守孝，守孝期内，是不愿到别的地方去的。

　　“无名谷这里，看起来还稍稍平静一些。”方岩暗中想着：“现在外界到处都是我有麒麟圣兽的消息，若是抛头露面，不免被人算计，还是暂时留在无名谷吧。”

　　对于方岩来说，在何处容身，都没有什么大碍，只要到了一个僻静所在，能够静心修炼，就没有任何问题。现下外界风声正紧，也让方岩心里危机愈深，极力想要在短时间内，提高自己的实力。

　　虽然整个汉威国乃至整片大陆上，方岩带着麒麟圣兽的消息已经传开，所幸的是，倒是没有人知道无名谷这个地方，初开始的几天，方岩心里还不怎么踏实，唯恐那老骗子趁乱再引人过来打自己的主意，没想到老骗子还算是仗义，住了几天之后，无名谷内依然平静如常。

　　一片皎洁的月光之下，方岩身形凝重，如山岳，如磐石，铁臂挥动，一道罡气，无声无息从拳间迸发而出。

　　罡气如同流水，水虽柔弱，却浸淫万物，一道罡气，化成无数气机，每一条气机中，蕴含神力。

　　此时，方岩象是一团飘忽的青气，身形随着这无声无息的罡气，在四周浮动。

　　先天武者与天地间那种若有若无的细微感应，让方岩脑海中不断回想着。

　　人器合一，掌控自然，体悟法则，诠释武中之道，术中之理。

　　无名谷，笼罩在一片月色之中，百花争艳，树木葱郁，雾霭片片。从春到秋，万物由生到灭，由灭重生，循环不止，生生不息。

　　“这就是自然之道，天地法则。”方岩心中一片清明，收拳而立，感悟月色中的一丝不凡意味。

　　“传闻，武道真意，便是中古大圣，从天地自然之中感悟出来，武道，自然，看似毫无关联，但世间一切，尽在法则之中。”

　　良久之后，方岩猛然一动，吸纳周围游离的五行之力，掌心嘭的蓬勃出一团幽幽火焰。

　　火焰如明灯，在他掌中跳跃燃烧，在这一瞬间，方岩似乎感觉到了一点点以前从未体验过的奇妙。

　　一花一世界，一草一天堂，万物孕育天地之间，应和法则。

　　拳头一般大小的火团，在方岩指掌流动，顺全身上下不断闪耀。

　　“武道，那里才是尽头。”方岩眼望着这黯然夜色中一团亮动的火团，沉思着：“魔欲武道神音，一喝之下，万法皆破，摩罗陀术法无双，衍化天地初开，万物生息……”

　　一时间，方岩只觉得天穹之中，一片迷蒙雾气，从无尽天幕中垂落下来，将无名谷覆盖在其中。

　　一点点隐然跳动的光点，也像是无意而生，飞速落于方岩头顶四周，无数光点，似乎一颗蕴含无数秘辛的种子，轻轻落在方岩的脑海之中。让他如同枯木古藤，一时间融入了无尽天地之中。

　　这一夜，方岩久久凝立，心无旁骛，感受着那颗落入自己心田的奇妙种子。

　　直到天色大亮，方岩才睁开眼睛，在他双目张合之间，顿时发现眼前一片豁然，仿佛自己能够看的更远。

　　也就在这一刻，方岩心中一阵激动，他终于知道，自己在武道中，又有了一种质的突变。由修入悟，触摸到了一丝丝真意的边缘。

　　方岩看到天色已亮，渐渐收敛身心，滕然感觉到了些什么，一回头，便看见若兰正站在不远处，含笑凝望自己。

　　“早。”虽然一夜未眠，但方岩却是比以往任何时候都要清醒，精神百倍。

　　“站在这里，就像木头一样，在想些什么？”若兰嘴角一弯，笑靥顿生，百花失色。

　　“没有什么。”方岩几步走到若兰身前，回味昨夜一番感悟，觉得自己像是收获良多，但隐隐又有着不少的缺憾：“只是在想，那里才是武道的尽头。”

　　“不到以武成仙，那里能知道尽头？”若兰于武道的追求摸索，远不如方岩那般热切。

　　“武仙，武仙……”方岩不由的眼望遥远天际，喃喃自语道：“传闻上古时期，真的出现过武仙。”

　　“武仙只在传说之中，与上古真龙一般，对我们现在的人来说，都是虚无缥缈，再也无法见到的。”若兰美目流转：“我只想问问，方大将军，这次又是在外界玩的累了，到无名谷小憩，修养几天，再上征途？”

　　方岩不好意思的笑笑，若兰说的没错，他几次来到无名谷，都是旅途尘土刚落，就重新离开，虽然次次皆有离开的原因，却总觉得心里愧疚。

　　“这次，盼望多留一段时日吧。”方岩轻叹道：“外界一片风雨，只有无名谷，是我的净土。”

　　说着，方岩便把外界的那些风传原本告诉若兰，就在诉说之间，方岩又感觉到一丝不妥。

　　“无名谷一向与世隔绝，我若是长久留在这里，难保不会招来祸端，那老梆子知道无名谷的位置，且知道我时常来此落脚，这老骗子，还是让人不放心啊。”

　　方岩本打算在无名谷多逗留一段时间，静心修炼，一来躲避风声，二来尽力提高实力，但现在一想，却觉得自己倒真的不能再此久留，他若不来，无名谷尚是一方净土，若是呆得时间长了，消息走漏，无数武道中人接踵而来，那就给若兰惹下天大的麻烦。

　　方岩左思右想，越想越觉得为难，心里一直浮现着那老道士看似慈和忠厚的笑容。

　　“这老梆子一直唯利是图……”方岩总觉得自己交友不慎，不过他询问过若兰，自从上次自己和老道士做完交易之后，对方倒还比较老实，不知道钻到那个犄角旮旯去钻研破灭经，一直没有再在无名谷附近出现。

　　“我还是不能在这里就留啊。”方岩面带愧色，眼望若兰。

　　“又要到哪里去？”

　　方岩把自己想法一说，若兰却也没有责怪他的意思。其实，若兰只是不善言辞，心思并不比方岩差，她深知道麒麟圣兽的分量，现在消息泄露，到处都有人在寻找方岩的下落，若是一直留在无名谷，万一被人找到这里，若兰和玲儿不仅帮不上方岩任何忙，反而会拖他的后腿。

　　且若兰知道方岩秉性，遇险之后，断然不会抛下自己不管。

　　“那你的打算呢？”

　　“我一时间也说不上来。”方岩静心想想，天下之大，好像再也没有自己的容身之地了，不仅四处都是仇人，且无数武者已经知道了麒麟的消息。

　　就在方岩和若兰交谈的时候，从无名谷外的一片山峦间，骤然闪现出一条高大的身影，一身麻灰道袍，须发花白，面色红润，乍一看颇有得道高人的意味，但只有方岩等人才知道，所谓高人，其实就是个道门奸商。

　　“那小子，不知道这次有没有重新涉足这里。”老道士抖抖身上灰尘，朝着远处的无名谷眺望一眼。他原本也并不知道渺无人迹的群山之中，还隐藏着这样一个世外桃源，只不过是方岩上在无名谷外把老道士坑的直想吐血，使得他心有不甘，在无名谷周围足足摸索了将近二十天，才意外发现了若兰所居住的幽兰小筑。

　　“现在天下到处都是找这小子的武者，一旦让人找到他，麒麟圣兽不保哇。”老道士皱眉：“无量天尊，老道弄不到圣兽，也断然不能让别人得手。”

　　老道士身怀术武两道，在旷野中低低御空而行，速度也是飞快，不多时，就到了无名谷外，他过去不知道在这里偷窥了多少次，地头比方岩还熟，一溜烟就钻到山谷边缘，朝内窥探。

　　“哎呀！”老道士一抬头，便看到在群花草木之中，一男一女两个少年，正相互交谈。

　　“这小子，好大的胆子，还敢在外面跟小妹子联络感情。”

　　老道士抓耳挠腮，想要张口呼叫方岩，又怕引起若兰的注意，想了想，便故意弄出一点声响来。

　　方岩此时的六识感官，已经十分的灵敏，老道士在幽兰小筑外故意出声，立即便惹的他的警觉，凝神一看，小筑外的草木中，隐隐露出一个花白的脑袋。

　　“老梆子！他果然来了！”

　　方岩心头一惊，立即让若兰回房，自己则箭步飞奔过来，距离老道士不远，一把抽出身上神兵。

　　白骨戟光芒流动，杀机彰显，四周的大小飞禽走兽，被这股隐然不动的杀机，惊的四下逃窜。

　　“无量天尊！别别别！”老道士一看就慌了，方岩在西南三斩杀武圣，已经传遍四方，虽然人人都知道这中间肯定另有原因，但神兵之威，依然叫人不敢轻视，老道士生怕方岩二话不说上来就打，连忙出声讨饶。

　　“小友！”老道士狼狈从草丛中钻了出来，手里还提着一只偶尔从他身边逃窜过去的野兔：“老道跟小友也是老交情了，即便见面不打招呼，也不至于上来就拿神兵对付我吧。”

　　这老道士坑蒙拐骗，不过倒并没有真的为难过方岩，方岩看他主动出来，稍稍放心，在四周扫视一圈，发现好像没有他人。

　　“无量天尊，只有老道一个人。”老道士揪着野兔两只耳朵：“小友放心。”

　　事到如今，也不由方岩不谨慎，查看了好半天，确认周围真的没人，这才慢慢把白骨戟收到身后，老道士看见方岩手中的神兵，一双贼眼就再也移动不开了。

　　“老梆子！看什么看！”

　　“请叫我道长。”老道士一手抓兔子，一手拈须微笑道：“小友果然是神勇过人啊，短短几个月不见，又闯出了好大的声势。”

　　“你来这里干什么！上次不是已经说了，交易完毕，钱货两清，互不相欠。”

　　“老道我特来救你。”老道士眼光一转，连忙招呼方岩到别的地方慢慢谈。

　　篝火生起，一只野兔在火上靠的金黄焦香，老道士显然是行家里手，随身竟然还带着些许调料，把兔子烤的香气四溢。

　　“来。”老道士热情招呼道：“野兔大腿肉多，小友你先得着。”

　　“老梆子。”方岩质疑的看着老道士，让对方心里一阵发毛：“现在麒麟圣兽的消息，都在外界传遍了，到底怎么回事。”

　　“小友，什么意思。”老道士满脸都是不满：“老道我是那样的人吗？虽然早就知道圣兽的消息，但老道我一直守口如瓶，我敢对三清发誓……”

　　“好了好了。”方岩咬了一口兔肉，慢慢吃着，其实他也只不过是随口一问，以老道士的心性，必然不会把圣兽的消息传得到处都是，让别人来争抢圣兽。

　　十有八九，这条消息，还是摩云宗泄露出来的。

　　“小友啊。”老道士老脸笑成了一朵花：“外面风声很紧啊，老道我惦记小友的安危，特来慰问，顺便看看，有没有什么需要帮助的地方……”

　　“那可真是多谢你了。”方岩没好气道：“只要不是来坑我，那就谢天谢地了。”

　　“这话怎么说的？小友，平心而论，咱们之间，过去是有那么一点点的误会，但不是早就烟消云散了吗？”老道士语重心长道：“说实话，小友你也没少坑我啊，在莽荒古地，引了一个摩云宗的武圣给我，当时大战一场不说，弄的现在摩云宗的人看见我都眼神不善，还有，你和你那个眼睛有毛病的朋友，趁乱摸老道的家当，家底几乎都给我掏空了，还有，上次说了来以小剑交换麒麟圣兽，结果老道前脚走，你后脚就把麒麟给召唤回去……”

　　方岩吃着兔肉，倒也不好反驳，实话实说，老道士虽然不是什么善人，但方岩倒真没少坑他。

　　“所以说了，患难见真情，那些小事，过去也就过去了。小友，现在风声很紧，你把人家摩云宗宗主的儿子给弄死了，摩云宗上上下下……”

　　“什么叫我把他儿子弄死了，你不知道就不要瞎说。”

　　“好吧，算老道瞎说，但摩云宗和汉威无数大派都在四处找你，你打算怎么办？”

　　“是啊，我能怎么办……”方岩叹了口气，将手中吃剩的兔肉丢在地上，摇摇头道：“整个汉威国乃至大陆上的武道门派，听了圣兽的消息，都要四处找我。”

　　“所以嘛，老道我雪中送炭，特来给小友你排忧解难。”老道士一脸慈悲。

　　“雪中送炭？”方岩嗤之以鼻：“我知道，你还是不死心。”

　　“真是好心当成驴肝肺。老道生性淡泊，是那样的人吗？小友你自己想想，自从上次交易完毕，老道说话算数，立即就离开这里，从来找过你半点麻烦，这次又千里迢迢……”

　　老道士叽里呱啦一堆话，如同流水一般抖落出来，方岩虽然只当没听见，不过心里也知道，老道士其实还算是比较守规矩的，不强人所难，也不仗势欺人，自从上次交易过之后，也算言出必行。

　　想着，方岩的神色便是缓和了一些，斜眼看看老道士，问道：“你如何雪中送炭，摩云宗那么多高手，还有其他那些无上大派，只怕都派出强者，你要跟我并肩作战？”

　　“这个……”老道士咕咚咽口唾沫：“那么多武圣，一个两个就够人受了，三五个过来，老道必然死的连渣都不剩，再说了，雪中送炭也不定非要跟你一起卷袖子打架嘛。”

　　“那你的意思是什么。”

　　“这样！”老道士连忙凑到方岩身边：“老道我有藏身的地方，十分保险，保证没有任何人能找得到，你带上圣兽，到我哪里暂时安身，安全的很……”

　　说来说去，方岩就听出，老道士肯定还是对圣兽心有不甘。

　　“你要有藏身的地方，我倒是很愿意过去盘桓一段时间，避避风头，至于圣兽，就免了吧。”

　　老道士满腔热忱，顿时被一盆冷水浇了个透心凉。

　　“老梆子，赶紧走吧。”方岩站起身，拍拍屁股上的尘土，道：“我也要想办法远遁了。”

　　“算了！”老道士看见方岩要走，一狠心道：“只当结个善缘，谁让咱们是这么熟的人了，老道又是个善心人。”

　　说着，老道士便给方岩一通解释，听了半天，方岩也算是明白了他的意思。

　　“真的这么好心？”

　　“老道一直就是这么好心。”老道士言语掷地有声：“外面那帮人想要麒麟圣兽，做梦去吧！老道弄不到，他们也休想！”


第一百八十四章 同舟共济

　　老道士对于麒麟圣兽，确实是念念不忘，圣兽要是在方岩手中，那多少还算有点指望，若是落到外界那些无上大派手里，老道士根本连想都别想。

　　“若是老梆子没安坏心，跟着他倒是不错的。”方岩察言观色，心里暗想：“这老东西沾上毛比猴子都精细，跟着他断然是很安全的。”

　　方岩一番计较，就觉得暂时跟老道士混上一段时间也算不错，而且，老道士沉浸在术武双修上不知道有多少年了，经验十分丰富，方岩找他时时请教一二，对自己修为也是很大的帮助。

　　打定主意，方岩对老道士的神色，也缓和了许多，两人交谈半天，方岩便叫老道士在外面等候，自己则返回小筑，要跟若兰说明去意。

　　对于方岩来说，每次来到幽兰小筑，都是来去匆匆，相见时难别亦难，说明了自己的去意之后，两人心里，各自都有一番离别之酸楚。

　　“去了也好，留在无名谷，若是真有意外，我只能拖累你。”若兰虽然年纪不大，但却也是极明事理的，安慰方岩道：“找一个安稳所在，好好的潜心修炼，等到风头过了，再现身也不迟。”

　　“风头过了……”方岩心里十分无奈，自己带着麒麟圣兽的消息一旦传出，天知道什么时候才是尽头，那些无上大派，定然会不死不休，除非到了方岩实力超强，能够独挡一面的时候，才能化解眼前的危机。

　　“但愿我离开之后，无名谷能平安无事。”

　　方岩带着自己行装，当天便离开了无名谷，和老道士一起，到他所说的那个极为稳妥的藏身之地。

　　两人一直走出去很远，老道士一双贼眼，还是在方岩身上来回扫视，看的方岩心里一阵发毛。

　　“老梆子，看什么看，我出门难道还能把圣兽带在身上？”

　　“乾坤袋子连骏马都能容的下，何况一只幼兽嘛。”老道士目光集中在方岩的小袋子上。

　　“你自己看吧。”方岩一把拉开袋子，举到老道士面前。

　　“圣兽倒是没有，不过小友这把兵器倒是很有点意思，待我仔细看看……”

　　不等老道士伸手，方岩便嗖的收回袋子，让老道士闷闷不乐。

　　“我说你这小友，究竟是哪里来的这么大的气运嘛，浑身上下都是好东西，若是有多余的，分给老道一点，正所谓有肉大家吃，你一个人好，算是怎么回事，大家好，才是真的好。”

　　“算了吧。”方岩心念一动：“老梆子，上次给你的那半卷破灭经，你钻研的如何？”

　　一说起这个，老道士就再也忍不住脸上的得色。

　　“哎，不得不说，小友，你的这半部残经，倒还是有些门道的。”老道士沾沾自喜道：“老道我钻研了这么长时间，还算小有收获。”

　　老道士在术道武道上都有涉足，方岩知道，他在武道上，已经是步入武宗境界的高手，再加上偌大的年纪，一拿到那半部破灭经之后，就立即埋头用功，这么久下来，已经将残经内的战技掌握纯熟。

　　“其实啊，这半卷残经内，战技还是小道。”老道士一副前辈高人的样子：“经文的内容才是王道。”

　　破灭经，也是从近古流传下来的武道古经之一，由近古中的武道先贤所创，内容繁复，不是一门两门无上战技就可以涵盖的，但方岩过去对于武道的见解知之甚少，也不可能领悟经文中的秘辛。

　　老道士一得瑟，方岩自然不会放过这个机会，围着他问来问去，老道士天生就是吝啬本性，也不可能就那么轻易痛快的说出来，方岩拿着随身携带的不少灵丹，一点一点跟他换来了很多有用的东西。

　　“练，确为小道，武道修行，或是术道修行，到了一定阶段，悟才是王道。”

　　老道士一向来历神秘，无人所知，也很少和人过深交往，因此没有多少人会理会他，方岩戴上了那人皮面具，两人十分低调的在汉威境内穿行。

　　这时候，两人离着无名谷，也有三四千里之遥了，方岩心里总还是放心不下若兰，追问了老道士几次，问他有没有把无名谷泄露出去。

　　“没有，绝对没有。”老道士斩钉截铁。

　　不过方岩一看老道士的表情，也分不清楚他说的是不是真的，反正这老东西平时说话就真一句假一句。

　　“如何能想个办法？转移一下那些大派的视线？”

　　离开无名谷的第三天，方岩和老道士来到汉威腹地一座规模中等的城池，进入之后，还没有走几步，老道士立即就把方岩一拉，闪到一个不起眼的角落处。

　　“干嘛！一惊一乍的！”

　　“无量天尊。”老道士只露一双眼睛，一瞥前方，小声道：“那些都是摩云宗的人！”

　　方岩一听摩云宗，心里立时一惊，连忙躲在老道士身后，朝前看去。在不远处，有七八个武者，正迈步走进一家酒楼中。

　　“看到没有？这七八个人，身上的衣角下摆，都绣着一朵浮云，这是摩云宗的标示。”

　　“连这个地方，他们也摸到了。”方岩一头冷汗。

　　“这算什么！”老道士等那几个人进了酒楼之后，嘘了口气，道：“摩云宗上下门徒足有上万，三个长老和派中高手引领着，在汉威境内到处搜捕你，老道我一路走过来，也不知道遇见多少了，小友，你是命好，遇见了老道这么好心眼的人……”

　　老道士喋喋不休，说了半天，无非是要突出眼前形势险恶，让方岩不要忘记他的恩惠。方岩却是一句都没听进去，心里慢慢盘算着。

　　“刚才那七八个人，其中只有一个武宗高手，剩下的，全是先天大武师境界。”方岩琢磨着：“我既然离开无名谷，干脆就在这里露露面，把人都引远，免得谁凑巧摸到无名谷去。”

　　想着想着，方岩便不由自主的看看身边的老道士，这老梆子在武道上就是武宗境界，又身怀术法，让他跟摩云宗武宗对战，保证能把对手玩残。

　　想到这里，方岩猛然拉着老道士就走，老道士连连挣脱：“干什么，前面有摩云宗的人，还过去找刺激？”

　　“怕什么，我戴着面具，别人又认不出。”

　　“戴着面具也不能万全啊，咱们还是躲得远一点好。”老道士平生一直和斗鸡眼大叔一样，奉行安全第一，若是没有什么好处，遇见危险，跑得比兔子都要快。

　　“来吧。”方岩一动眼珠道：“有好处。”

　　老道士本来极力挣扎，一听有好处，立即便是停手：“有什么好处？”

　　“好处还不小。”方岩笑的很不厚道：“来了你就知道了。”

　　方岩和老道士来到刚才摩云宗众人进入的酒楼，在门外偷偷窥视一番，摩云宗在本城的人，大概也就是这七个，一通观察下来，方岩更加确定，七个人中，只有一个武宗高手。

　　“小友，你要干什么？”老道士狐疑道。

　　“进来再说，保证你有好处。”

　　方岩二话不说，拉起老道士，迈步走入酒楼，径直朝那几个摩云宗武者的桌子走去，到了面前，那七个人已经看到方岩，却不认识这个三十来岁，满脸胡子的汉子。

　　“各位，是摩云宗的高手吧？”方岩笑眯眯问道。

　　“好说。”摩云宗为首的武宗高手看方岩身上气息一丝不漏，而他身后那老道士也是一副超凡脱俗的模样，不敢轻视，站起身，客气答道：“不知二位是？”

　　方岩把老道士拽的紧紧的，又是一笑，说道：“听闻，摩云宗现在正在全力搜捕方岩，若是能提供方岩行踪者，都有重谢，是么？”

　　老道士一听这话，两眼一黑，差点昏过去。

　　“正是。”那武宗一听方岩的语气，连忙急切问道：“这位兄弟，你知道方岩的下落？”

　　摩云宗宗主莫啸天对方岩恨之入骨，告示天下，若有提供方岩确切下落者，会有重赏，且摩云宗门下，能将方岩诛杀或是生擒者，立即便能提升到长老位置，因此，这名摩云宗的武宗，十分热切。

　　“既然如此。”方岩一伸手，摘掉面具：“方岩再此，赏金拿来！”

　　“方岩！”

　　摩云宗这些人虽然没有亲眼见过方岩，但他的画像，已经被众人熟记在心。

　　“想抓我，就来！”

　　方岩一闪身，带着老道就夺门而出，老道士几乎都哭了，一路跑得飞快。

　　“小友！你这是搞什么名堂嘛！”

　　方岩目的达到，也不废话，和老道士快步出城，那七个摩云宗的武者，看见方岩，虽然觉得他出现的十分诡异，但也不会轻易放过，立即起身猛追过去。

　　众人里，最起码也是先天大武师境界的武者，一个个跑得飞快，即便在城中闹市，也是快如奔马，方岩一马当先，不多时就从城门跑了出去，后面一众人，穷追不舍。

　　又是二十里路过去，周围已经到了城外的旷野，没有人迹，方岩猛然拖着老道士停下脚步，转身面对几个摩云宗的武者。

　　“师兄！”方岩对着老道士一声大喝：“你对付摩云宗的武宗，其余人，交给我！”

　　“无量他妈了巴子的天尊！”老道士浑身发抖，压低嗓子道：“到底要干什么！老道好心帮你，你却给我扣上这么大一个屎盆子！”

　　“师兄！我们两个已经是一条线上的蚂蚱，只有同舟共济，才能逃过眼前一劫！”

　　老道士的脸都绿了，连忙赔笑对面前七个摩云宗的高手说道：“各位，请不要听他胡说八道，老道漂泊四海，生性淡泊，跟这个人，根本就不认识。还有，老道跟贵派的尚冲尚长老，乃是故友，你们回去一问就知道的。”

　　“胡说八道！”摩云宗武宗高手恶狠狠道：“看你们两个，好的恨不得穿一条裤子，还敢说不认识！给我一体拿下！”

　　“师兄，不管你怎么说，人家都不会信的。”方岩看差不多了，丢开老道士。

　　摩云宗武宗高手一掂量眼前形势，立即大喝一声：“你们几个，围住方岩！我来对付这个老东西！”

　　话音一落，武宗高手大步而来，战气磅礴，施展上乘战技，要把老道士一掌拍碎。

　　“交友不慎！”老道士恨不得一脚踢死方岩，但一个武宗全力奔自己而来，也没办法等闲视之，只好强打精神，跟对方斗成一团。

　　待到这两个人纠缠在一起，方岩再不迟疑，一伸手，抽出白骨戟，横握胸前。

　　“摩云宗不是一直在找我吗！方岩就在这里！”

　　“上！”

　　六个摩云宗武者，扇面排开，顿时将方岩围在正中，但这些人，也都知道方岩在西南斩武圣的消息，因此都不敢妄动，只想找对机会，齐心合力将方岩拿下。

　　方岩却没有任何顾忌，战力提升到了巅峰，虽然面临强敌，但心神却是如秋水一般，不起波澜，隐隐体味着那种人与神兵融合，与万物融合的神妙境界。

　　“人器合一！”

　　方岩一步数丈，白骨戟划出一道耀眼弧线，全力催动神兵的器芒，几个摩云宗武者，虽然境界或和方岩一般，或比他高上一截，但面对神兵利器，胆子先寒了一半，纷纷退后。

　　方岩在先天武师境界的时候，便能依仗强横肉身和手中的神兵对战先天大武师，更何况他现在本身就是先天大武师中阶武者，对付这些跟自己境界相差不算太多的人，根本没有危险。

　　唰！

　　白骨戟翻飞，器芒流转，虚空丝丝割裂，气息滚动如龙，方岩象手持神兵的战神一般，脚踩神行八变步法，一路追杀下去。

　　他的神行八变步法，本来一向是逃脱的无上秒术，但此时，却是变成了催命的奇功，缩地成寸，无论对方跑得再快，方岩两步追上，再加上器芒威势无比，一转眼间，两个先天大武师便各自失去一条手臂。

　　老道士那边，也是斗的无可奈何，虽然以他的本事，想要现在逃跑，也不是什么难事，但摩云宗的武宗已经牢牢记住自己相貌，若是真的回报给总坛，老道士立即要被扣上方岩大师兄的帽子，被人一并追杀。

　　因此，老道士即便钢牙咬碎，也没有了逃跑的念头，只想把这武宗，击杀在这里。

　　老道士身怀术武两道，跟摩云宗的尚冲都能斗个不分上下，更何况是眼前的武宗高手，全力击杀之下，那武宗高手，也是一脑门子的汗水，他没有想到，这老道士竟然如此棘手，拳脚之间，不仅战力磅礴，且有一种自己从未见识过的奇术隐含其中。

　　方岩脚步不停，在几个先天大武师中来回砍杀，几个回合之后，对方都是大惊失色，均在心头暗想着，方岩能在西南斩杀莽荒武圣，看来也并非全靠运气，他本人，也是有着超强实力的。

　　“哼！”方岩杀的兴起，挥动白骨戟，追击两名摩云宗武者，嘴里大声喝道：“摩云宗就是王法？你们的少主，想要我的命，我迫不得已这才还击自保，他死了，你们就撒下天罗地网，来追捕我，他的命是命，难道我的命不是命！”

　　“一……一起……一起上……”剩下的三个先天大武师，都战战兢兢，颤抖着想要一起合击方岩，但他们胆子早就寒了，尤其是死了三个同伴之后，更加没有了斗志。

　　“来吧！”方岩大喝一声，手中神兵连连挥动：“我不嗜杀，但也不怕死！想要我的命，就拿你们的命来换！”

　　方岩在这些寻常的先天大武师面前，有着绝对压倒性的力量，几乎没有一个人能在他手上支撑三招，而方岩此次，是有意要暴露自己行踪，免得天下武者，把注意力集中到无名谷，因此追击剩下的三个人时，暗中做了计较，专门给一个先天大武师，留下逃生的机会。

　　这名先天大武师，几乎已经被追得没有任何办法，一看有了空挡，那里还会停留，一溜烟的便朝二十里外的城池奔去。

　　而剩下的两人，方岩却不再容情，三下五除二，便斩杀在白骨戟之下。

　　“大师兄！我来助你！”方岩一挺神兵，立即冲到了老道士和那武宗高手的战团中。

　　摩云宗武宗高手，单单对付老道士，就已经使出了吃奶的劲，更何况跑来一个手持神兵的方岩，顿时也是萌生了退意。

　　“想跑？”方岩有意放走一个活口，也就足够了，因此对这武宗，手下也是好不容情，白骨戟席卷神光，器芒大涨，不出片刻，就把武宗高手的半个身子，硬生生轰成了血雾。

　　看着眼前一具具尸体，老道士嘴唇来回哆嗦，却是说不出话来。

　　“老梆子，这次真是谢谢你了。”方岩收好兵器，郑重道谢。

　　“老道……老道我上辈子做了什么虐啊，竟然遇到你这种人！”老道士连死的心都有了：“我跟这武宗游斗，刚才那先天大武师逃脱，你为什么不赶过去击杀！”

　　“我也只有两条手，你是看的清清楚楚的，对方足有六个人，一个个境界都比我高，杀了这么多，我已经是很勉力了。”方岩作势擦擦额头上的汗水。


第一百八十五章 噩耗（一）

　　“小友！”老道士的心都快沉到脚底板了，方岩硬把他也拖上，击杀了摩云宗几个武者，还让其中一个漏网逃脱，等对方逃回摩云宗，老道士必然也立即要成为摩云宗追捕的对象。

　　“你这个小友！到底安的什么心！不是说有好处吗！好处在那里！”老道士跑的飞快，生怕再有摩云宗的人从后面追击上来。

　　“你刚参悟了破灭经，正好拿这些人过来练手，对武者来说，实战经验往往和修炼一样重要……”方岩耐心解释。

　　“老道不要这种好处！”老道士跑的风生水起：“完了完了，这次全完了，老道我一辈子的清誉，全都被你给毁了，我没招谁惹谁，以后见到摩云宗，就要被人家追着打……”

　　想起摩云宗那个脾气暴躁的武圣老者，老道士就忍不住头皮发麻，被摩云宗追杀，这倒也罢了，关键的是，对方回去一传扬，说他是方岩的师兄，以后那些贪图麒麟圣兽的人，也是不会轻易放过他。

　　“老梆子，不要这么小气，既然做好人，就要做到底。快，你说的那个藏身之地，还有多远？咱们两个跑快一点，免得中间再出意外。”

　　“不用你说！我也知道！”

　　老道士被方岩弄的没有半点脾气，刚一上路，方岩又戴上人皮面具，老道士却没这东西，只好换上一件俗家衣衫，弄了大草帽扣在头上。

　　两人一直又走出五六千里，算算路程，离着无名谷也有了将近一万里远近，老道士总算松了口气，对方岩说已经快到了。

　　汉威国虽然人口众多，但疆域也是广阔，那些旷野无人的地方，随处可见，老道士所说的安全的藏身之地，也是其中之一，两人在一片丘陵之中又连走了几个时辰，来到一条水流湍急的山间河流旁，老道士带着方岩，顺河而下，过不多时，小河从一道山间的裂缝中流过，两人费了好大力气，才随河漂流到了裂缝的另一端。

　　一步入这里，方岩便觉得眼前豁然开朗，从外面看，倒不觉的什么，但进来之后，周围群山环围出一个小小的谷地，其间雾霭飘渺，万花争艳，林木葱葱，小溪流水，一派世外桃源的悠然景致。

　　“老梆子。”方岩深深吸了一口气，被眼前美景所陶醉：“想不到你还这么会享受。能找到这样一个世间仙境一般的地方。”

　　“享受个屁！”老道士一把拿掉自己头上的草帽，一头整齐白发，这时候变得鸡窝一样糟乱不堪，没好气道：“老道清誉都被你毁了，以后就要窝在这个地方出不去了！”

　　方岩嘿嘿一笑，他也知道这次确实是自己不太厚道，硬把老道士拉上了船，不过这老道身怀奇术，以后在外面行走，若是有人跟他为难，打不过至少也能跑得了。

　　“不要这么小气嘛，相逢就是缘分。”方岩拍拍老道士，信步朝谷地中走去。

　　这里是老道士闲暇时容身的地方，不仅周围风光一片秀丽宁和，且有几间草庐，坐落于百花草木之间，颇有几分超然意境，方岩毫不客气，到了草庐中，拿过小泥炉，以山泉烹茶。

　　不管老道士是否情愿，反正方岩在这里住的是十分适应，还时常找老道士交流一些术武双修上的心得。

　　“不知道！”老道士都快疯了，方岩来到这里，不仅把他历年来从各地搜集来的美酒佳酿喝了几坛子，且时常到他栽种的药田中，拽几株灵药，再抓了山鸡什么的，美美炖上一锅。

　　“不要这么小气，我自从接触术道以后，也算小有心得，我们来相互交流，取长补短。”

　　“自己去练吧！”老道士大袖一挥，一头扎进自己的草庐，再不出门。

　　山谷内宁静一片，方岩住了几天，心绪便慢慢的平稳下来，现在外界都是到处搜捕他的武者，想要自保，实力提升便是迫在眉睫的。

　　方岩心无旁骛，在山谷中一呆就是两个月，期间勤修不辍，将体内已经炼化的真龙精血全力运用，两个月内，便又是提升了一个小境界。

　　但是老道士常年在外面野惯了，住了两个月，屁股上就像是长了疮一般，坐卧不安，把自己的好东西全部偷偷在山谷四周分别藏好。戴着草帽离开山谷，到外界去透透风。

　　老道士一走，更是无人搅扰方岩，每天都在这里勤修。

　　山谷一片空旷地中，方岩御空而行，掌中爆炎术催动，但他接触术道时间不长，跟那些自幼就浸淫术法的术师自然不能相提并论，修炼这么久，爆炎术始终无法达到圆满阶段。

　　“这种术法，本来就不算高深，且修行缓慢，真正到了对敌的时候，没有多大的用处，还不如拳头来的顺手。”

　　方岩从半空落下，收了掌中的火团，信手一拳击出，他现在的实力，也算是相当不错的了，劲气弥漫，拳罡横飞，方圆几丈，都笼罩在了自己的拳罡之下，碎石尘土被轰然击上半空，尘烟弥漫。

　　就在这弥漫的尘土中，方岩却有了一丝丝奇妙的念头，慢慢注视自己的拳头，片刻之后，又缓缓在掌心，引动出一小团跳跃的火苗。

　　“不知道这样能行不能……”

　　一团火苗，在方岩整条手臂上游动着，他则运气于拳，以拳头带动火苗，轰然击出。

　　弱小的火苗被拳罡带动，不到中途，噗的熄灭。但却让方岩心中一动。

　　“术武双修，其实还是各修一道，看似是逆天奇术，其实倒不如我想象的那般威力巨大。”

　　方岩在未修习术法之前，对老道士的奇术垂涎三尺，但真正掌握了术武双修之后，却又感觉到其中的不足。

　　一个人毕竟精力有限，那些武道或者术道中的强者，无一不是自幼开始勤练，长年累月下来，不敢松懈，到了一把年纪之后，才算是攀登至术武两道的巅峰阶段。正所谓杂则不精，除非是那种万年难见的惊世妖孽，否则，谁都很难同时在术武两道走得很远。

　　武祖苏屠，千百年来公认的武道第一强者，距离武仙只有一线之差，但他若也是和方岩一样，身修术武两道，必然不会达到那种至高境界。

　　老道士偌大年纪，在武道上，乃是武宗修为，在术道上，也比不上摩罗陀那种超强术师。

　　直到这个时候，方岩才感觉到，同修术武，并不是想象中那么简单。

　　但就在刚才那电光火石的一瞬间，方岩却在一片迷蒙的尘烟中得到些许启发。

　　“对一般人来说，术武两道虽然不能同修，但是也有一些惊采绝艳之辈，将战技和书法合二为一，研创出与众不同的功法，月妹所在的五行宫，就有大罗天雷击。”

　　想到这里，方岩又是一拳挥动，拳头之上，电芒闪烁，银雷衍生，这一拳中，明显有武者强大无匹的拳罡，其中且有一丝丝本应术师才能掌控的自然五行之力。

　　“真正的融合，才是王道！”方岩顿时顿悟。

　　武者神力盖世，术师掌控自然，若是二者真的能够融合精髓，必然会有另一番新天地。

　　“我对术法，甚或武道，其实所知都不算多，要走的路还有很长，不管如何走，循序渐进是无法避免的，不能急于求成，我一开始就步入武道，这是强项，不能舍弃，一边练，一边慢慢摸索吧。”

　　方岩产生这样的想法，便着意在两道融合之上开始下功夫，只不过他所知有限，老道士那老梆子又一走没影子，只能从薛公佐留下的那本术道心得上，寻找自己有用的东西。

　　光阴似箭，一转眼间，方岩就在山谷中住了四个来月，术武两道融合，不是一天两天就能达成的，因此他心里也并不着急，尤其是在武道之上，又是逼近了另一个小境界的巅峰。

　　“先天大武师第六重，步入了这个小境界，便算的上是先天大武师高阶武者，要蓄力朝武宗境界冲击了。”

　　方岩不由自主的摸摸怀中珍藏的那滴真龙精血，从他拿到精血，到现在先后炼化几次，又用了一些锻造白骨戟，还贡献出一丝，轰杀摩罗陀，到如今，所剩已经不多。

　　看到真龙精血，方岩便立即回想到了小龟，心中隐隐一阵酸楚。

　　……

　　北域，五行宫。

　　五行宫宗主萧慕白，此时正和摩云宗宗主莫啸天，于密室内密谈，这两个大陆无上大教的首脑人物，自从接洽之后，倒是十分的投机，尤其是双方联手诛灭了铁烈邱家，贴的更近了一步。

　　“萧兄，整个北域中，该做的事情，都已经做过了，大计不容推后，还是尽早开始实施吧。”

　　“恩。”萧慕白点点头，这两人所说的大计，其实也就是萧慕白谋划已久的建国，五行宫在北域经营不知道多少代，其势力，也是到了如日中天的地步，恰好这里乃是汉威铁烈两国交界的三不管地带，方圆几千里的疆域，萧慕白雄图大略，在十年前便萌生了建国的念头，经过十年的不懈努力，已经和周近不少大势力达成协议。

　　只不过，这世间的事，并非事事都能如人所愿，萧慕白虽然修为强绝，五行宫实力雄厚，但北域中也有不少大派，对于五行宫将要建国的计划，暗中作梗。五行宫本来就是北域的霸主，若真的建立起一个独立的国家来，别的门派，就更没有与之对抗的资本。

　　这些事情，萧慕白心里自然也是有数的，五行宫虽然单打独斗，不惧北域任何一方势力，但若是诸多大派都联起手来，那情况就自当别论，且最近有风声传出，铁烈皇室，也对五行宫将要建国颇有微词，暗中支持一些势力，与之抗衡。

　　而莫啸天的到来，便是给萧慕白增添了不少的信心，摩云宗乃汉威无上大教，门徒众多，若俩家联手，上万摩云宗武者，都是五行宫的后援，再加上莫啸天交游广阔，还能拉拢来不少帮手，对于萧慕白来说，是一个必须要结纳的联盟者。

　　“萧兄，万事俱备，只欠东风了。”莫啸天慢慢说道：“只要萧兄一动，我摩云宗必将全力支持。”

　　“那就好，有了摩云宗一臂之力，何愁大事不成？”

　　“还有。”莫啸天又接着说道：“我到北域，已经时间不短了，犬子和萧兄的千金，也多有接触，以我看，不如趁早把他们的亲事办了，也省却我们为人父母者的一番操持。”

　　“莫兄的话，有理。”萧慕白含笑点头，但心里那一汪苦水，却是喷涌而出。

　　莫啸天的亲子死在了方岩手中，莫明便成为他唯一的子嗣，虽然并非他亲生，但也是名正言顺的莫家人，因此，莫啸天一力要促成双方的联姻。

　　但是萧月的脾气，萧慕白是比任何人都清楚的，莫啸天说莫明和萧月多有接触，这话说的其实只是一厢情愿。自从莫明来到北域之后，萧月从来不拿正眼看他，别说双方接触，就连一句话，萧月也是懒得跟对方说。

　　象这样的情况，萧慕白自然知道，自己的女儿肯定不愿嫁给莫明。但摩云宗这个强援，是万万不能舍弃的，所以萧慕白心里再有苦水，也不敢流露出来。

　　“萧兄，咱们做父亲的，已经商酌好了，两个孩子之间，也没有什么问题，你看，是不是择选个好日子，把亲事办了？”

　　“好，我今天去跟丫头商议一下，到了明日，咱们就把日子定下。”萧慕白斩钉截铁的说道，他虽然疼爱女儿，但也绝对不会因为萧月使性子，而把自己乃至萧家祖辈多少代来的大略给耽误。

　　“那就再好不过。”

　　“莫兄，明日请等我的消息吧。”

　　萧慕白起身离开，到了门外，恰好遇见了莫明，莫明对萧慕白极为尊敬，连忙就要行礼。

　　“萧伯父……”

　　莫明刚一开口，莫啸天就在萧慕白身边皱眉说道：“没有一点规矩，到了现在，还要叫伯父？”

　　“这……”

　　“好了好了。”萧慕白一笑，看着莫明，点点头道：“少年有为，前途无量，好好随父辈们做事，闯出一番基业来。”

　　萧慕白离去，莫啸天和莫明回到房内，莫啸天转眼看看他的脸色，便不动声色道：“又在萧家千金那里碰了钉子了吧。”

　　“父亲……”

　　说起这些，莫明也是一肚子的火气，他乃是摩云宗宗主的儿子，不仅身份高贵，且本人的长相，资质，都是上乘，汉威国内不知道有多少门派的宗主，想要把自己女儿嫁到摩云宗来，莫明却是一个都看不上。直到来了北域，一见萧月，他的心，便立即被对方所吸引，本以为凭着自己的资本，不出几天就能获取萧月芳心。

　　谁料到萧月和寻常女子确实不一样，也不管莫明是什么身份，自从莫啸天带着他来到北域提亲的第一天起，萧月就没有给过他一点好脸色。

　　这也倒罢了，但是莫明是亲眼看到的，萧月对于那个汉威少年方岩，实在是一往情深，不仅处处维护，且言语中也是亲密之极，让莫明心里，万分的接受不了。

　　不过，方岩好歹算是离开了北域，莫明总觉得自己守在萧月身边，迟早会有机会，但萧月依旧和从前一样，见他之后要么不说话，要么就是冷言冷语。

　　今天，莫明又跑去萧月那里，邀请对方一同出去游玩，却被毫不客气的拒绝。

　　“父亲。”莫明一脸悻悻道：“萧家小姐，架子也太大了一些，我三番五次的诚心邀请，她总是不给一点面子。”

　　“无妨。”莫啸天摆摆手说道：“她迟早是你的妻子，你又何必急在这一时。”

　　这话一说，莫明更是满脸无奈，以萧月对他的态度，想要对方嫁给自己，那不啻于白日做梦。

　　“父亲，以萧家小姐的做派，怎么可能会甘心嫁过来。”

　　“你放心。”莫啸天看看莫明，他的亲子莫阳已经死了，摩云宗偌大的基业，将来必然是要交到莫明手中的，因此，莫啸天对于这个过继过来的儿子，也是十分的疼爱：“我刚刚已经跟萧宗主商议过了，不日内，就把你们的亲事办了。”

　　“真的！”莫明顿时抬头，神色中的惊喜掩饰不住，荡漾出来，萧月是北域第一美女，能抱得美人归，对于世间的少年武者来说，都是一件天大的美事。

　　更何况，萧月还是北域霸主萧慕白的爱女，娶了萧月，也就成为萧慕白的乘龙快婿。而且，五行宫建国大计即将启动，若是真的大事有成，萧月立即便是金枝玉叶的公主身份，而莫明，自然而然也就成为驸马。

　　莫明直想的两眼大放金光，但是等他高兴够了，脑海中却又浮现出萧月那张冷冰冰的面孔。

　　“父亲，萧家小姐的态度，可真让孩儿有些受不了……”

　　“等你们成亲，生米做成熟饭，还有什么受得了受不了的？”


第一百八十六章 噩耗（二）

　　“是啊！”莫明转念一想，也确实是这个道理，不管萧月心里愿意不愿意，只要两人成亲，日夜厮守，是块石头早晚也要暖热。

　　想到这里，莫明的心里，顿时象是注入一汪蜜糖一般。

　　“所以，你不要心急，这几天，也不要低三下四的再去找萧家小姐。”莫啸天吩咐道：“等到成亲之后，她就是你妻子，急也不急在这一时半会。”

　　“是，父亲，孩儿明白了。”

　　“恩。”莫啸天点点头，心里仍是有一丝丝的苦涩：“最近有没有那个方岩的消息。”

　　“父亲，几个月之前，方岩曾经在汉威的水远州出现过一次，击杀我们几个属下，虽然大批人马收到消息后立即就赶了过去，但方岩已经不知所踪，连着几个月，他也不知道躲到哪里去了，始终是找不到。”

　　“继续找下去！”莫啸天一说方岩，心里的恨意就蓬勃起来，稍一加力，将手中的茶杯捏的粉碎：“不杀方岩，誓不罢休！”

　　“是！”

　　……

　　萧慕白和莫啸天商议之后，独自在萧月的庭院外徘徊半天，心里思索着该如何说服自己这个任性的宝贝女儿。

　　想了半天，萧慕白轻轻推开院门，抬眼一看，一袭粉衣的萧月，正呆呆坐在庭院之中，眼望着面前一丛小花，不知道在想些什么。

　　“丫头。”萧慕白走到近前，微笑道：“在想什么？”

　　“爹爹……”萧月看到萧慕白到来，强打起精神，笑笑说道：“没有什么。”

　　“恩。”萧慕白坐下之后，关切的看看萧月脸色，说道：“怎么脸色这么不好？听下面的人说，你每日里总是吃的不多，又安歇的晚……”

　　“爹爹，我没什么……”

　　“唉。”萧慕白轻轻叹了口气道：“爹爹每天都有不少正事要做，平时对你过问的少了。”

　　父女两个一番交谈，毕竟这是萧月最亲的人，几句话之后，萧月的脸色，也稍稍好了一些。

　　“乖孩子。”萧慕白看着萧月脸色好转，道：“在咱们北域，姑娘家到了这个岁数，就是要嫁人的，爹爹只有你这一个女儿，需得给你好好找个人家，嫁了过去，我才放心……”

　　话没说完，萧月已然是明白了萧慕白的意思，本来稍稍好转的脸色，顿时又是一沉，脱口说道：“我不嫁！”

　　“好孩子。”萧慕白知道女儿的脾气，看她发怒，也不责怪，耐心说道：“摩云宗是汉威首屈一指的无上大教，他们宗主，又是武圣六重的强者，跟咱们五行宫，是门当户对，莫宗主的儿子莫明，爹爹平时用心观察过，人品，资质，心性，都是十分出众的，人家不远万里，来北域提亲，足见一片诚意。”

　　“爹爹，你若有别的女儿，不妨嫁给他们，我是死也不会嫁的！”萧月说的斩钉截铁，不容更改。

　　“不要胡闹。”萧慕白收敛起脸上的笑意，郑重说道：“你自小到大，爹爹从不勉强你做什么，但是这一次，你不许再跟爹爹作对。”

　　“我不嫁！”萧月顿时是急了，脱口道：“要嫁，我只嫁方岩！”

　　“方岩！”萧慕白面露不快：“他是什么身份，只是汉威国一介贱民，就算是平民百姓，也都不屑与贱民为伍，更何况是你？而且，方岩在北域击杀了莫宗主的亲子，已经和摩云宗结下了死仇，而咱们五行宫，又是摩云宗的盟友，见了方岩，立即就要将他诛杀，你……”

　　“谁敢！”萧月起身怒道，摩云宗上下围杀方岩的消息，早就传了出来，对于这一切，萧月却是无能为力，只能每天在北域内愁肠百转，万般牵挂，听到父亲说出的这番话，立即勃然大怒。

　　“胡闹！”萧慕白也有了些怒气：“别的事，我不逼你，这件事，你听也要听，不听也要听！”

　　萧月从小到大，都被萧慕白捧在掌心内，呵护长大，几时受过父亲这样的呵斥，一时间心里觉得委屈万分，忍不住痛哭流涕。

　　看到女儿流泪，萧慕白顿时也心里不忍，他从小就沉迷武道，虽然早早就在父辈的操持下成亲，却是日夜修炼不辍，直到三十岁后，才算有了第一个儿子萧勉，又过四年，才有了萧月，中年得子，自然是爱护有加。

　　且萧月的母亲，跟萧慕白成亲之后，虽然并非被丈夫有意冷落，但好好的一个姑娘家，却每天守着一盏青灯煎熬时间，天长日久下，心病难医，生下萧月不久，便一命呜呼。

　　直到妻子亡故，萧慕白这才蓦然醒悟，回想过去的种种，总觉得自己亏欠妻子太多，因此更把这一儿一女，看成自己的心头肉一般。

　　萧月哭的撕心裂肺，想想自己早已经亡故的母亲，再想想远在万里之外，生死未卜的方岩，心头几乎痛得滴血。

　　“好孩子，莫哭。”萧慕白轻轻抚摸萧月一头黑发，慢慢道：“莫哭……”

　　“爹爹……你不……疼我……不疼我……”

　　萧月的眉目之间，依稀带着母亲年轻时的几分样子，萧慕白一看之下，更觉得心头的酸楚平添一成，鼻间也有些发酸，连忙把萧月抱在怀中，道：“傻孩子，你是爹爹嫡亲的女儿，哪有不疼你的道理。”

　　“既然疼我，就不要逼我嫁给摩云宗的少主。”

　　“孩子，你要听话。”萧慕白加重一分语气道：“这件事情，容不得你胡闹，爹爹已经跟莫宗主商议好了，过段时间，就替你和莫明完婚。”

　　“爹爹！”萧月猛一抬头，泪眼婆娑道：“你真要逼死我吗！”

　　萧慕白虽然心疼女儿，但五行宫大计，是萧家祖辈就传下的夙愿，几代经营，到了萧慕白手中，总算是初具规模，十年卧薪尝胆，眼见大事在即，萧慕白是不可能因为萧月的反抗，而改变自己主意。

　　“就这样定了。”萧慕白忍住心头的怜爱之情，板着脸说道。

　　“你既然要逼我，那我就死给你看！”萧月愤而起身，面朝南方，喃喃道：“傻哥哥，我，等不到你了……虽等不到你，我却不会负你……”

　　萧月一时间万念俱灰，抬手一掌，就要自毙，萧慕白慌忙拦住，将萧月制住，他知道自己这女儿的脾气，一急起来，什么事都做的出来。

　　“来人！”萧慕白怒声道。

　　平时服侍萧月的几个婢女，连忙上前，萧慕白把一动也不能动的萧月交到她们手中，道：“看好小姐，扶她回房！”

　　待到婢女把萧月扶到房中，萧慕白已经是打定主意，将萧月所住的庭院，严密围护起来，不给萧月自由，平时起居，都由婢女服侍，一直到成亲的日子，再放她出来。

　　第二天，萧慕白便找到莫啸天，两人寒暄两句，坐下喝茶，他们心里各自都装着心事，坐下不久，莫啸天便试探问道：“萧兄，昨天说的那件事？”

　　“宗主放心。”萧慕白不动声色道：“成亲的事情，就定下来，咱们五行宫和摩云宗，都是大陆闻名的大派，这次两个孩子的婚事，一定要操办的热闹一些。”

　　“对对对。”莫啸天一听萧慕白把话说死了，立即迎合道：“自然是要办的风光一些，只要亲事定好，其余的，都由萧兄做主就是了。”

　　“咱们两个大派，平时结交了不少的朋友，天南海北，到处都是，这次是千载难逢的好日子，必然要把大伙请来，一起喝杯喜酒。”萧慕白喝口茶道：“不如这样，现在起，咱们各自给亲朋好友发下喜帖，三个月之后，让两个孩子，就在北域成亲，三个月时间，那些亲朋好友，也就该来的差不多了。”

　　“好！”莫啸天当即答应道：“我们这就立即发送请帖，三个月后，大办婚事。”

　　……

　　对于北域的事情，方岩还一无所知，每天都隐居在老道士的草庐处，潜心修炼。

　　又过了一个月之后，老骗子终于是在外面玩的累了，风尘仆仆赶回了山谷中，这一番出行，这老道士又没少坑人，银票珍宝什么的，弄了一大堆，喜笑颜开。

　　方岩看他回来，总算是有个说话的人，连忙就拉起老道士，找他问问外界发生的事情。

　　算算日子，方岩到这里也有五个月的时间了，外界还不知道是什么情况。

　　“外界？还是老样子。”老道士外出一圈，心情好了许多，倒是没再给方岩摆脸色：“不过你小子依然是天下公敌，到处有人找你。”

　　“那是必然啊。”方岩长叹一声，那些外界的武者，不看到麒麟，不找到方岩，那是绝对不会罢休的。

　　“说起这个，老道我简直想一脚踹死你。”老道士皱皱眉头道：“老道我云游了一生，本来到那里都是顺风顺水的，就从上次你黑心烂肺的硬拖老道下水，算是把我给毁了！”

　　“究竟怎么回事？”

　　“无量他妈了巴子的天尊！”老道士气的白胡子乱抖：“现在摩云宗的人，都以为我是你师兄！不仅到处找你，还到处找我！幸亏老道出门时多有防备，这才几次化险为夷！”

　　“唉，都是过去的事了，往事不需再提，你是前辈高人，何必跟我一般见识。”

　　“前辈个屁！老道我一向是非常记仇的！”

　　“好了好了。”方岩连忙掏出几颗灵丹，塞到老道士手上，这些灵丹，反正也是方岩没事的时候，从老道士药田里拔的药所炼，他有小鼎在手，拿老道士的药炼丹，等于自己一个大子不花。

　　老道士看见灵丹，眼睛就转不动了，却还装着生气，不肯收。

　　“拿着拿着，老梆子，说话归说话，其实我对你，还是心怀感激的，快收起来吧。”方岩又把灵丹给塞了过去。

　　“是不是真的嘛。”老道士看见方岩好容易说了句软话，这才神色缓和，一把拿过灵丹，揣进怀里。

　　“除了这些，还有没有什么别的消息？汉威和莽荒的战事呢？”

　　“都在西陲僵持着，暂时没有什么大战。”老道士叽里咕噜说出一堆新鲜事，末了，他才无意中说道：“我们的老对头，这次要办喜事了。”

　　“老对头？办喜事？”

　　“无量天尊，就是摩云宗嘛。”老道士盘点着自己这次外出的收获，头也不抬的对方岩说道：“摩云宗的少主，要和北域五行宫宗主的女儿成亲了。”

　　一个月之前，萧慕白就和莫啸天商议好了，广发请柬，三个月后在北域替莫明和萧月成亲，摩云宗有意扩大声势，不仅到处发请柬，还有意四处宣扬两派联姻的消息，老道士在外面兜了一圈，自然是听到了不少风传。

　　“摩云宗少主，要和五行宫宗主的女儿，成亲了……”

　　啪嗒一声，方岩手中的杯子应声而落，摔得粉碎。老道士虽然没有指名道姓说五行宫宗主的女儿就是萧月，但天下间只有一个五行宫，而五行宫宗主萧慕白，也只有一个女儿。

　　上次在北域的时候，方岩已经知道，摩云宗宗主带着儿子到五行宫去提亲，因为中间横生了不少变故，所以，提亲的事也暂时搁浅了下来，没想到时隔这么久，竟然一下子就到了将要成亲的地步。

　　“月妹，要成亲了……”方岩顿时心乱如麻，但转念一想，萧月当初曾经说过，一定要在北域等到方岩去接她得那一条。

　　“月妹的心性，绝然不会对不起我，我们两个，都曾经立下誓言的！”这一次，方岩只是慌乱了一下，就平静下来，并不像上次在北域，听到摩云宗前去提亲时，那般的失魂落魄。

　　对于萧月的为人，方岩是再清楚不过，她绝对不会违背自己的誓言。

　　但老道士带来的消息，已经传遍了汉威，想来也不会是凭空捏造的。

　　“还有什么消息！”方岩急切追问道：“摩云宗少主，什么时候和五行宫宗主的女儿成亲！”

　　“两个月之后，在北域，很多人都接到请柬了，老道我本来也想弄一份去凑凑热闹，但被你这小子一搅合，也没法去了。”

　　“两个月！两个月！”

　　“恩？”老道士察觉到方岩神色有异，诧异道：“你小子听到人家成亲，慌什么神？”

　　“他们确定要成亲？”

　　“我怎么知道，不过外面都是这么说的，还有人接到请柬了，会是假的吗？”老道士把银票叠的整整齐齐，装在怀里，道：“还有风闻，说五行宫宗主的女儿，不愿出嫁，被她父亲逼的差点自尽，你说，现在这世道，都是些什么人嘛……”

　　“果然是这样！月妹是被逼无奈！还险些自尽！”

　　方岩原本平静下来的心境，顿时又是乱了，萧月在他心目中，重如泰山，一听她险些自尽，便无法再保持冷静。

　　“不行！不行！月妹是被逼无奈，若是真的嫁给了摩云宗少主，她一定会被逼死！我要去北域！我要接她回来！”

　　方岩想的心急火燎，不由自主的就懵懵懂懂朝着谷外走去，直到老道士一脸诧异把他拽回来的时候，方岩才回过神来。

　　“我要去北域！”

　　“去北域干嘛？你嫌自己命长？”

　　“你不懂。”

　　方岩心里十分烦躁，不愿再跟老道士说下去，三两步就跑到自己平时练功的地方，在一小片树林中坐了下来。

　　小树林中寂静无声，只有一阵阵微风吹过，方岩独自坐了半天，心情虽然仍是烦躁不堪，但脑子却也随之清醒了下来。

　　“这次摩云宗和五行宫大发请柬，到了两个月后，北域必然是天下群雄云集，天下人都在到处找我，我若到了北域，岂不是自投罗网。”

　　在别的地方，遇见别的对手，方岩好歹还有一战之力，但面对五行宫宗主萧慕白和摩云宗宗主莫啸天，就算十个方岩，也没有一丝胜算。

　　“不要说别人，一个武圣七重强者，一个武圣六重强者，就算魔欲去了，也讨不到任何便宜。”

　　世间武祖不出，武圣就是王者，尤其是萧慕白，乃大陆两个武圣七重强者之一。

　　在这种绝世强者面前，任何人都要战栗。

　　方岩静心一想，这次到北域，必然是凶多吉少。

　　“难道坐视不理，继续留在这里？”方岩咬咬牙关：“月妹对我一往情深，若是她被逼死了，我还不出头，不如死了算了！武祖说过，世间事有可为，有不可为，到北域去，可为！纵然粉身碎骨！无憾！”

　　一时间，方岩便是铁心，决意要到北域去。即便救不出萧月，起码也要让她知道，自己并未忘记当初的誓言。

　　但此时，却不像前两次一样，从这里到北域，不知道有多远路程，外界都是搜捕方岩的武者，他一露面，说不准还未到北域，就已经被人擒拿了。

　　“两个月！还有两个月！”方岩猛然起身，一捏铁拳：“我要晋级！”

　　两个月时间，对于普通武者来说，即便朝死里去练，也不会有什么突飞猛进的变化。

　　“晋级先天大武师巅峰，甚或武宗，才有自保之力！”

　　想到这里，方岩便又一次摸出自己珍藏的真龙精血。


第一百八十七章 婚变（一）

　　“这一滴真龙精血，恐怕留不到以后了。”

　　闪耀红芒的真龙精血，在方岩手中烁烁生辉，萌发出一股无比强大的气息。

　　“两个月后，北域必然云集天下英雄，更有五行宫和摩云宗众多武道强者在内，我孤身前往，凶多吉少。”

　　方岩独自立于密林之中，不多时，林外便传来了轻微的响动，他立即一握手中圣兽精血，收了起来。

　　林外，老道士满脸都是纳闷和诧异，今天他从外界归来，一说出摩云宗少主与五行宫宗主女儿将要大婚的消息之后，方岩便神色巨变，魂不守舍，这让老道士感觉有些不能理解。

　　“小友……”老道士满脸堆笑，慢慢靠近树林，就在林外对他说道：“刚才老道看见林中好像红芒闪动，还有一股慑人气机，不知道是什么东西，小友你看到了没有？”

　　“没有。”方岩头也不回。

　　“只是随口一问而已，何必对我如此冷淡嘛。”老道士赶忙走到方岩身边，道：“刚才你说，你要到北域去，这个恐怕不妥吧，外界都在找你，你这个时候抛头露面……”

　　老道士心里，倒也确实为方岩性命担忧，不过这老梆子从来不做亏本的事情，麒麟圣兽的下落，只掌握在方岩一人手中，若他真有了三长两短，这个秘密就永远要湮灭下去。

　　“北域……我不得不去……”

　　无数天下武者，其中不乏武圣强者，云集北域，方岩此时现身北域，无疑等于自投罗网。

　　但当初那一句句山岳一般沉重的誓言，却是在方岩脑海中不断闪现着。

　　更何况，萧月此时已经被逼无奈，方岩无论如何也说服不了自己，继续畏首畏尾的隐藏下去。

　　一如当时在西南，面对两千莽荒铁骑和一众将要被屠戮的汉威百姓，方岩不顾生死，挺身而出一样。

　　猛然间，方岩的思绪又飘忽不定，似乎回想到无数岁月以前，武祖苏屠，抛却晋身武仙的机遇，毅然北行，置个人生死于不顾，只为了偿还那妖狐半生的眷恋之情。

　　“月妹对我的情，我又如何能够不还。”

　　老道士传回来的消息，距离两个无上大教子嗣的大婚，还有两个月时间，方岩本已经稍稍体味出术武两道真正合一的一丝妙意，但如此短的时间内，却什么也都来不及了。

　　术武两道，既要合一，便要两道精通融汇，方岩修术道时间太短，只有御空术这种术师入门的术法，还算有所小成，其余术法，均难登大雅之堂。

　　“只能暂时全力巩固武道了。除去此去北域路途上耗费的时间，留给我的，也只有一个多月。”

　　方岩全力以赴，想在这一个多月之中，以真龙精血为强大导引，催动自己在武道上的修为，能突飞猛进。

　　原本打算留待晋级武宗境界之后，才动用的圣兽精血，也不得不提前消耗。方岩本已经到了先天大武师第五重巅峰，无限接近第六重，步入先天大武师高阶地步，现在也顾不得按部就班以常例修炼。

　　方岩远远躲藏在山谷一个极为僻静的角落中，避开老道士的视野范围，盘坐当场，除去封印，引出一丝真龙精血。

　　“这种小境界的提升，也要耗费真龙精血，太过浪费了。可是，我又能如何，老鬼，我让你失望了。”

　　一丝真龙精血，将方圆几丈内的区域都映照的红光阵阵，气息一现，无数虫蚁被化为无形。

　　精血入体，方岩全力炼化，强大的生命本源，蕴含无穷无尽力量，由中阶步入高阶，虽然严格来说，也属于小境界上的提升，但方岩体内的真龙精血，仍然萌生出一片异象。

　　气海化为金色汪洋，金液翻滚沸腾，雷声阵阵，电芒闪烁，一丝若有若无的红线，又在汪洋中浮现。

　　异象天雷丛生，凌空劈下，将整片汪洋，又化为一片雷海，诸天九雷的天罚之力，又在方岩身上彰显的淋漓尽致。这虽不是真正的天雷，不是真正的天罚，但上古真龙，遨游海内，无数次在天威中反抗，以无上伟力挣脱桎梏。龙虽死，势不息，凝聚真龙意志与气势的一滴精血，牵动异象，在方岩体内肆虐着。

　　……

　　方岩晋级先天大武师高阶境界不久，便又强行以真龙精血朝下一个小境界提升，武道修行，按部就班，象这样以神物之力勉强为之，虽然一时之间见效神速，但对于武者来说，并不是什么好事情。

　　譬如若兰，当年少不经事，以无上灵药，将自己的修为顿时提升到了先天大武师境界，虽然在当时的同辈武者中，称为翘楚，但一生的修为，也就到此止步。

　　真龙精血，虽然不是那些世俗神药可比，但对于方岩来说，强行提升境界，弊大于利。

　　只不过，方岩此去北域，已经是壮士扼腕，不求其他，没有任何顾虑，不顾一切的在第六重时，又炼化真龙精血，硬生生将自己的境界，催动到了第七重。

　　一旦车轮滚动，便再也没有停止下来的机会，方岩置生死于不顾，一个多月内，将自己境界，猛然提升到了先天大武师巅峰阶段，距离武宗境界，只有了一步之遥。

　　“先天大武师巅峰……”

　　自从方岩修行武道以来，从未想象过，自己会如此之快的攀登到这样的地步。

　　以他的年纪，进境武宗境界，不说当世无双，至少也是罕见之极。尽管这一切都非常理，都是以神物强行提升，但方岩却并没有半分悔意。

　　“武祖，武圣，那些都离我太为遥远了，晋级武宗，只怕就是我这一生的终点……”

　　方岩此去北域，需得留上十天半个月的时间赶路，算算日子，在这山谷之中，只有三两天时间了。

　　“真龙精血，还有七丝，已经用了这么多，不差这一丝。”

　　方岩一口气引出三丝真龙精血，世间罕见的无上奇珍，在他头顶盘旋。

　　精血入体，以他强大的体质，也似乎有些承受不住，那种奔腾汹涌的气机，一瞬间便把方岩淹没。

　　此时，方岩如同立于顶峰之下，只要抬足之间，便能攀升到山巅之上，晋身武宗。

　　三丝精血，凝合为一，炼化于方岩体内，那金色汪洋的气海，好像顿时便被一层黑云所笼罩。

　　“这是一次前所未见的异象！”

　　晋身武宗，便是能够开宗立派，独守一方的武道高手，对方岩来说，又是从先天大武师境界，朝另一个大境晋升的关键时刻，体内异象，比之他晋升小境或是由先天入先天大武师时，更加狂暴了几分。

　　黑云翻滚，从汪洋上方笼罩下来，方岩的身体，顿时成为一片好像独立于世间的小天地，他要全力抗衡，这前所未见的异象。

　　轰隆！

　　第一道雷霆，从密不透风的黑云中轰然劈下，汪洋仿佛都被震动了，摇移不定，刚刚炼化的三丝精血，在汪洋中合成一股比以往更为强悍的龙势。

　　这道雷霆，比之过去方岩所经历的所有异象，都要威势倍增，在如此巨大的天威之下，万物粉碎，连神都要颤抖。而这也只不过是其中一道雷霆，方岩知道，更为严峻的异象，还在后面。

　　第一道雷霆轰然出现，紧跟着，从汪洋上方那片无边无际的黑云中，第二道，第三道雷霆交相落下。

　　就在一转眼的时间，从乌云中落下的雷霆，便以千百道计，密集的令人胆裂。无数道雷霆，化作一片雷雨，几乎要把方岩劈的荡然无存。

　　汪洋中，那股比平时更加强势的龙气，正蜿蜒出一片片红光，在密集的雷雨之中，全力化为龙形。

　　万千雷霆，轰然大作，银光将方岩照射的通体发亮，在一片银芒中，一道紫色天雷，从诸天的巅峰，携裹上天之威，劈落在汪洋中的龙形之上。

　　红龙遭紫雷劈落，顿时被淹没在了金色汪洋之下，而方岩也随着龙形的淹没，猛烈摇晃，全身骨骼几乎碎裂，血液蒸腾。

　　无比威势的紫色雷霆，蕴含令人色变之伟力，一击之下，将红龙击沉于金色汪洋中，更让方岩险些昏厥过去。在过去，这是从来未曾有过的现象，以一丝精血衍化出的龙势，尚且不惧天雷之威，更何况是三丝精血所凝聚出的龙形。

　　“红龙沉于气海中了！”

　　方岩一时间就有些不知所措，他为了晋级，不惜动用三丝精血，却没料到引来这样的结果。

　　就在方岩惊恐之间，金色汪洋一阵剧烈的波动，红龙冲天而起，已经完全凝化出完整的龙形，在一片几乎没有缝隙的雷海中，奔腾而上。

　　红龙升空，顿时将肆虐一片的雷海逼退一分，只有那一道紫雷，却在万雷退缩之机，更进一步，云霄弥漫，雷声震动四方，摧枯拉朽，粉碎万物。

　　此时，方岩身如天地，红龙在云海山岳中飞腾，不时遭受紫雷吞噬，一道红光，一团紫芒，相互碰撞。

　　大力蓬勃，虚空扭曲，方岩的气海汪洋，似乎也在这一刻，快要被蒸干了。

　　天雷咆哮，银芒充斥天地，只有一条红色光影，在这片几乎无可抗衡的威压之中，不屈的挣扎。

　　这就是真龙的气势，世间最为神秘高贵的物种，虽然早已经被时间湮灭在了历史之中，但它的势却亘古长存，无法磨灭。

　　方岩心毅坚如磐石，万雷加身却无所畏惧，他整个人，似乎也都化为了一团势，与半空红龙紧紧交织在一起，朝着诸天九雷抗争。

　　这种威压，言语难以形容，只有身临其境，才能深深感悟到天怒之威。方岩苦苦煎熬，每一道雷霆落于红龙之上，就让他感觉一种形神俱灭的危机。

　　轰隆！

　　紫雷再次大作，以无以伦比的天威之势，重重将红龙击的粉碎，就在这一刻，方岩也象是周身碎裂，巨大的强压，让他周围数丈之内，生机绝灭，一棵棵青翠欲滴的山竹，瞬间化为焦炭。

　　红龙爆裂，粉碎成无数细小的红色光点，如雨一般，洒落在金色汪洋之中。方岩真正如遭雷噬，那咆哮的万雷，却没有因为红龙湮灭而停息下来，继续以雷霆万钧之势，降临汪洋，要把气海化为无形。

　　一直到了这个时候，方岩才产生出一丝惧意，面对如此威势的异象，他即便心如磐石，也不可能无动于衷。武者修炼，如攀登天梯，一切都有法则遵循，方岩为短期内提高实力，强行炼化大量真龙精血，试图越人力不可及，一路晋升到武宗境界。

　　不仅对于方岩来说，就算人族渊源历史中，武道衍生的漫长岁月中，这也是开天辟地，前无古人后无来者。

　　“异象天罚，置之死地而后生！”

　　无数红龙粉碎后的红色光点，在金色汪洋中，随着怒波翻滚，方岩心知，这条龙势若是无法再次凝聚出来，晋级不仅只是空谈，就连剩余的异象，自己也不知道能否抵抗下来。

　　“拼！”方岩面如炭火，炙热无比，盘坐在一片雷噬的虚无之中，随手一动，又一丝真龙精血，被牵引出来。

　　红色的精血，携裹着上古真龙的精元，意志，飞速没入方岩顶门。

　　这一丝精血被炼化之后，金色汪洋立即多出一条迷蒙红线，那无数散落在其中的红色光点，便如同飞蛾扑火，不顾一切，朝其聚拢过来。

　　新衍生出的龙势，每吸纳一点红光，便壮大一分，雷海继续降天威于小天地中，而那些光点，却丝毫没有一丝停滞，拼命蜂拥而来。

　　片刻间，红龙重新凝聚，比之刚才，威势更大，一声隐隐的龙吟，响彻天地，就连头顶那一道诸天巅峰上的紫色雷霆，也稍稍退回几寸。

　　就在这一刻，方岩的那一丝丝惧意，被信念冲击的荡然无存。

　　“即便天威！也阻挡不住我的脚步！”

　　方岩精神一振，与红龙龙势交织之时，猛然体味出不久之前，自己刚刚感悟到的一丝自然大道。

　　天地生，法则成，三千法则存于天地之间，方岩身心一瞬间沉浸在那一股飘渺无形的意境之中，仿佛这无上威压的万道雷霆，突然显现出了一条条法则。

　　天地法则，自然大道，如同缘生缘灭，万物轮回，一片绿叶重生，一片黄叶飘落，生机与绝灭的奥秘，一时间在方岩脑海中闪现着。

　　紫雷退缩，随后威势更加大涨，红龙与方岩心志融通，飞翔在雷雨之中，九天紫雷狂落，龙势又被狠狠劈中。

　　方岩的心神，也在这一瞬间发生巨大变化，他能清晰感受到，自己心田中，那一颗蕴含自然奥秘的种子，被紫雷催动，就像慢慢破土而出。

　　方岩如同一尊神明，飘忽在虚空之中，感受着万雷之中隐含的天地法则，一道雷霆，就是一条法则，万物逆天，必遭天罚。

　　秘辛种子，生根发芽，包含在其中的奥秘，就是与天地所对应的道。

　　方岩随红龙，如同一片秋末飘落的树叶，有形有质，却像闪现在不同世界之中，看似随时都会被天雷吞噬，化为无形，但又顽强到极致，不断于小天地的虚空中若隐若现。

　　呼呼呼！

　　龙身流转，如光华垂落，一丝光华，都蕴含着方岩心田那颗种子生机之道，接连闪现，光华凝聚光幕，重新化成龙形，龙口巨张，有气吞山河之势。

　　劈嚓！

　　紫雷猛然劈落，龙势中光华闪动，这是从方岩心田那颗种子之中，所产生的道与理。

　　紫色天雷，就在这一瞬间，仿佛和龙势，以及方岩的心志，全数贯通。

　　而红光一闪，真龙龙息，携裹毁天灭地之势，猛然从那一片不见尽头的乌云中，破空而上。

　　一瞬间，咆哮的雷霆全数消失，那一片乌云，也如同狂风吹散，丝丝不落，金色汪洋顿时平息翻动，一片金芒之中，展现宁静祥和。

　　异象天罚终于到了尽头，方岩心神明净，身坐高台，不落尘埃，双目一睁，顿时感觉，眼前这片天地，比之之前，更为辽阔。

　　“不是！不是天地更为辽阔！”方岩猛然产生出一丝异感：“天地生出不知道亿万年，岂会因为我一个人体内的异象而改变。”

　　但方岩确实真真正正体会到了一种前所未有的意境，他能感受到天空，更加无垠，大地，更加宽博。

　　一片树叶，正从十丈外一株绿竹之上，慢慢绽放，一朵山花，正从更远的地方，慢慢枯萎。

　　“武宗境界！”

　　方岩终于明白，这片天地，还是原来的天地，只是因为自己的眼界，更为宽广。上通天地，下澈九幽，万物波动，尽在方岩眼中。

　　二十丈外，老道士正鬼鬼祟祟躲在山石之后，朝这边窥探着，方岩刚才体内的异象天罚，全数被他看见，让这老骗子心里上下翻腾。

　　“这小子究竟是怎么回事？看样子好像是在晋级，但晋级怎么可能有如此大的动静？难道是服用了什么无上神药？”


第一百八十八章 婚变（二）

　　方岩略一凝神，便感应到了老道士的存在，他的一双眼睛，在异象消失之后，便如同能够洞穿万物。

　　只是一次晋级，却让方岩，有了翻天覆地的变化，炼化真龙精血，战力狂飙，这些还是次要，最为重要的是，他心田中那一颗无形的种子，已经在诸天九雷的天罚之下，隐隐生根发芽。

　　这是一颗无比神妙的种子，从自然而生，落入方岩心中，这颗种子，蕴含着世间的理，天地的道，自然的法则。

　　呼！

　　方岩猛然一动，身形从二十丈外一闪而来，单拳出击。一滴真龙精血，是一条上古真龙所有的精华所在，真龙的神力，真龙的气势，真龙的意志，尽在其中。

　　一滴精血，世间难见，而方岩独自一人，就将其炼化了大半。直到这次的精血炼化完毕，晋身武宗境界之后，以往那些炼化的真龙精血，才完完全全与之融合。

　　那种感觉，便真的如同一条真龙，在方岩体内重生。

　　方岩一拳击来，山石后面的老道士便立即变了脸色，他对方岩的实力，还是比较清楚的，但眼下对方一拳击来，其声势，竟然与摩云宗武圣尚冲不相上下。

　　老道士被尚冲追打了两次，吃尽对手的苦头，一看这种拳势，四层相似，立即是慌了，匆忙闪身，狼狈御空而起。

　　咔嚓！

　　就在老道士逃离山石的那一刻，一股看似柔和，却气机逼人的拳罡，已经将山石击打的粉碎，一声声轻响，从山石上迸发出来，石屑如同流沙，一道道流落下来。

　　噗！

　　还不等老道士喘口气，一块比人还高的山石，就在方岩拳下，化成细粉。

　　“无量天尊！”老道士眼睛瞪得比鸡蛋还大，他从青年时就四处流浪，走南闯北，足迹遍布大陆，眼界更是开阔，但却从未从任何一个年轻武者身上，看到过如此巨大威势的拳意。

　　“这……这……这本应是武圣之威！”

　　老道士咕咚咽了口唾沫，花白胡须来回抖动，不可思议的看着方岩。

　　“终于晋升武宗境界！”方岩以真龙精血强行提升修为，虽然长远来看，弊大于利，但仅就目前来说，却是得到了意想不到的效果。

　　超强体质，变态肉身，妖孽战力，尽数集中于方岩身上。

　　“小友！”老道士足足发愣了有半盏茶的功夫，才回过神来，恼怒的拍拍自己头顶洒落的石屑，不满道：“你这是干什么，是不是要把老道一拳轰死。”

　　“我只是试试手。”

　　“有你这么试手的！”老道刚想责备，但眼珠一动，立即把后面的话硬生生咽了回去，衣袂浮动，飘到方岩身边，努力挤出一个笑容，道：“无量天尊，小友，你这是怎么弄的？这么快就晋身武宗！”

　　“修炼勤勉，别无他途。”方岩把自己仅剩的三丝真龙精血看护的很紧。

　　“不要开玩笑，咱们两个谁跟谁，一起从死人堆里爬出来的，过命的交情。”老道士拈须说道：“老道我是明眼人，正所谓明人面前不说暗话，小友，你实话实说，是不是服用了什么无上神药，才硬生生把修为提升到了武宗境界？”

　　老道士说着，嘴边的口水就流了一大堆，这世间虽然尚存不少不世神药，能够催动武者晋升级别，但是，这些神药无一不是夺天地造化的奇珍。

　　而方岩一个多月以前，尚且刚刚要步入先天大武师高阶境界，但一个多月之后，竟然迈入武宗，老道士一想之下，差点昏过去，若方岩真的是以神药催动，那这种神药，究竟该珍贵到什么程度。

　　“没有神药，武道修行，厚积薄发。”方岩一句实话也不肯说。

　　“小友！”老道士极为委屈的说道：“你也看见了，老道我苦苦修炼一生，到了现在，只不过是武宗境界，你既然有神药，拿出来一起分享分享嘛，要老道也体验一下晋级的滋味，说句实在话，老道真的有十年时间都不知道晋级是什么感受了，来嘛，大家好，才是真的好……”

　　方岩也不跟他废话，大步走出，来到自己平时栖身的草庐中，收拾一些东西，时间已经十分紧迫，距离北域大婚的日子，越来越近了。

　　“此去北域，凶多吉少，但我与月妹之间，互有誓言，她不负我，我断然不能负她……但……”

　　这一刻，方岩的脑海中，却是闪现出了若兰的身影。

　　“若兰与月妹一样，与我情深意重，我去了北域，不定会落得如何下场，以后，怕再也见不到她了……”

　　方岩虽然早早就想到了这些，但始终却没有一个万全之策，沉思了良久，他才凄凄想道：“我死了，也就死了……”

　　想着，方岩猛然起身，在桌案前奋笔疾书，洋洋洒洒写下了一封长信，写好之后，立即装入怀中。

　　“小友……”老道士贼心不死，依着门框，跟方岩大吐苦水。

　　“老梆子。”看着老道士，方岩也知道，这老东西其实对自己，还算是不错的了，只不过这次赶往北域，不知道还有没有再见的机会。

　　方岩已经打定主意，即便这次身赴北域，在天下豪强面前，也不会束手就擒，他去北域，只为履行自己诺言，只要见得萧月一面，便无憾。

　　因此，方岩做好了一切准备，北域高手云集，真龙精血击杀术师，如同利刀屠狗，方岩这三丝真龙精血，一定要换三个高强术师的性命。

　　“老梆子，我要出门了。”方岩想想，道：“临别之际，没有什么送给你的，上次交给你的破灭经，只是上部残本，现下，我将下部也交给你，算是留作纪念。”

　　“破灭经下部？”老道士高兴的差点跳起来，他参悟半部破灭经，收获颇多，只不过毕竟是半部残经，时常还暗自懊恼，不能将全本经文弄到手。

　　听到方岩竟然还有下半部的残经，老道士顿时惊喜交集，几乎热泪盈眶。

　　“想不到啊，想不到啊，老道我有生之年，还能见到一部完整的武道古经……”

　　“这就将下半本给你。”方岩即将离开，也没有什么东西能留给老道士，这老道士虽然平生骗人无数，但也只是弄点银子什么的身外之物，很少草菅人命，也不嗜杀生，比之那些所谓的大派高手来说，强的多了。

　　方岩已经将半部残经的内容，熟记于胸，飞快的默写给老道士，老道士手捧半部残经，如获至宝，连忙装到贴身处。

　　“小友……”老道士看上去十分感动，破灭经毕竟是四部武道古经之一，连那些无上大派，都没有一部完整的武经，方岩却随手交给老道，让老道士万分意想不到。

　　“不用说了，在你这里住了这么久，只当是给你点房租吧。”

　　“小友，此去北域，凶险万分，你……”老道士唏嘘不已：“你身上还有什么放不下的东西，尽管留下，老道我替你一力保管……”

　　“找打！”

　　时间紧迫，方岩也不多说什么，急匆匆离开了山谷，以金鹰代步，飞速飞往无名谷，金鹰随着方岩在极北苦寒之地住了将近一年，无形中也磨练的十分出众，虽然仍旧比不上那些罕见的异种，但飞速奇快，将近一万里的路程，到了第二天傍晚十分，便是来到无名谷外围。

　　无名谷中，奇花异草，林木茂密，一片初生的月光之下，一切都显得安然祥和，方岩看看隐隐出现在谷中的那一小片院落，心中的悲凉，顿时不可抑制。

　　“我不能下去，不能下去，一旦见了若兰，我该怎么说，她若是知道我此去北域，凶多吉少，一定不会放我走。”

　　方岩在无名谷上空盘旋了不知道多久，心里既是不舍，也是不忍，却始终没有勇气，找若兰当面诉说清楚。

　　隐隐之间，他似乎又回想起不知道谁所说的一句话，世间，有些人，注定是要错过的。

　　方岩一狠心，掏出那封写好的长信，又抽出若兰当初赠送给自己的烈火神金刀，他虽然后来锻造出了白骨戟，但对于若兰所赠送的这把宝刀，却是极为爱惜，一直珍藏在身边。

　　方岩将书信绑在宝刀之上，运力于臂，将宝刀嗖的投掷到了若兰所居住的小院之中。

　　投掷过了书信之后，方岩鼻子顿时一酸，隐隐中，好像又看到了当初那个刚刚在云京受了黑鸦奇毒的穷小子，命悬一线，千里奔波，来到无名谷，却被拒之门外，又看到若兰和自己的身形，在茫茫的落龙群山中驰骋……

　　“若兰，方岩此生，有愧于你……”

　　想到这里，方岩心里，如同万把利刃洞穿，猛然一痛，随即驾驭金鹰，朝着北方疾飞而去。

　　时间无多，方岩也不敢在沿途逗留，冒险乘金鹰日夜兼程。他早已经被天下间无数武者所注意，因此关于他的情况，全部被搜集了出来，甚至详细到了令人无法想象的地步。

　　到了方岩北上的第三天，他的金鹰，便是引起了别人的关注。方岩对自己乘坐的金鹰驾驭的极为熟悉，一直拿它代步，这些情况，那些武者自然都是知道的。

　　“给总坛传讯息！方岩的金鹰在汉威中部出现！”

　　“立即召集派内高手！火速赶上！”

　　这些消息，暗中从沿途各地放出，那些散落在汉威境内专门寻找方岩的武者，也都纷纷有了反应，一些大派中的高手，已经在发现了方岩之后，迎身追赶过去。

　　方岩只在短短时间内，便是发现了身后隐隐出现的追击者，他心中装着大事，不想在沿途逗留，但一天一夜之后，身后的追击者，却呈倍增的趋势在逐步增加。

　　“这样下去，不行！”方岩暗中想道：“人越来越多，若是到了我无法应付的地步，被阻拦下来，就糟了。”

　　方岩一边疾飞，一边暗中观察着身后那些追击者的情况，这些人大多是在淬不及防中发现了方岩的行踪，立即就赶了上来，没有充分准备，因此看上去参差不齐。

　　追击者的修为也高低不一，方岩此时到了武宗境界，凭借自己超强体质和真龙精血的神力，几能与武圣强者对抗，只要对方中间没有武圣之类的扎手角色，再凭借白骨戟的锋锐，足能把对方收拾的下。

　　金鹰虽然力大，但也不能每天十二个时辰不间断飞行，这天黄昏时分，方岩专门寻找了一处密林旁边的空旷地落脚。在这种地方，没有人能够跑得过他的神行八变，即便有了危险，也能够立即遁入密林之中脱身。

　　方岩一落地，那些追击者，也立即从飞禽上落了下来，方岩大眼一看，一共有三十来人。

　　不过这三十来人，并非一股势力，分别来自几个不同教派，众人心思各异，对方岩来说，倒是十分有利的。

　　方岩落地之后，并不急于隐藏，只是站在原地，等三十多个武者慢慢合围上来。

　　“这位兄弟，就是方岩了。”一个圆脸的中年武者，满面和气，笑呵呵说道：“方兄弟这段时间来，名动五域，老哥我是十分钦佩的，偶然在路上，遇到方兄弟，咱们至少也要亲近亲近。”

　　这些追击者中，倒没有摩云宗的人，所以跟方岩之间，并没有大仇，只是因为贪图麒麟圣兽，这才纷纷尾随，想要把他生擒，然后逼问圣兽下落。只不过这时候的形势，十分复杂，几个教派之间都各自存着各自的想法，所以没有人愿意做出头鸟，第一个为难方岩。

　　“好说。”方岩看看眼前这群人，淡淡道：“方岩何德何能，劳驾众位如此厚爱，只不过现在身有要事，不能逗留，等到事情了结，一定对各位登门拜访。”

　　“方兄弟客气了，鄙派的总坛，其实离这里不远，方兄弟既然到了，就请到鄙派盘桓两天，让我们尽尽地主之谊。”

　　方岩一边跟对方敷衍，一边打量着这批武者的实力，这些人都是匆忙间聚集起来的，不可能人人都是强者，其中有先天大武师，还有武宗高手。

　　看了半天，方岩已经将这批人大致修为尽收眼底，只不过只有两个人，像是笼罩了一团迷雾，让方岩看的不甚清晰。

　　这两个人都是五十岁左右的年纪，窝在人群中，不怎么起眼，但方岩扫视一圈，唯独看不透这两个。

　　“这两人，需要提放！”方岩暗中想道。

　　“各位。”方岩站在原地，镇定说道：“话我已经说的很清楚了，在下身有要事，不能过多停留。”

　　“既然是这样。”有人眼珠一转，说道：“那就耽误方兄弟一点时间，咱们请教些事情，只要方兄弟不吝赐教，我们不仅马上就走，日后一定还有重谢。”

　　方岩心知他们说的就是麒麟圣兽，因此也不会与对方多说废话。

　　众人说了半天，方岩尚且耐住性子，但他们却是忍耐不住了，各派的总坛，已经都接到消息，一路派遣高手，正朝这里赶，肯定有先来后到者，万一被别派抢先，弄走了方岩，万事皆休。

　　“方兄弟，难道真的一点面子都不给？”

　　“方兄弟，你还年轻，我们大家都是好意，你不要自毁前途。”

　　这些人早已经打听清楚，方岩乃是先天大武师中阶修为，只不过手里有一把神兵，十分犀利，因此一番劝说无果，就像恃强凌弱。

　　但他们却万万料想不到，只是短短一段时间内，方岩的修为，已经今非昔比。

　　方岩此去北域，已经抱了必死之心，自然不会把这些人放在心上。不管对方如何威逼利诱，他都是淡然不动，没有一点商议的余地。

　　“自毁前途？”方岩冷笑一声：“我的前途，难道是掌握在你们手中？你们说毁了，就毁了？”

　　“小兄弟！”众人都是面色一寒，隐隐上前一步，道：“不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“罚酒，我最喜欢！”方岩猛然断喝一声：“想留下我，拿点本事出来！”

　　“众位。”那最先开口的圆脸胖子眼睛斜视两旁的武者，道：“事到如今，咱们可不能先起内讧。”

　　“是了，若是咱们也起内讧，只能让这小子钻空子！”

　　当初铁烈邱家和摩云宗追杀方岩时的事情，已经全然传扬了出来，所以，在场的三十个人，都是引以为戒，一旦翻脸动手，便要全力先拿下方岩，然后再说其他。

　　三十多名武者，慢慢移动身形，将方岩围在正中，而方岩却巍然不动，只是冷冷注视对方。

　　等到对手全部站好位置，方岩才冷然说道：“若是你们准备好了，就动手吧，我没有那么多时间可浪费！”

　　“果然是狂妄！”

　　“还是不要掉以轻心，这小子，确实有点本事的。在西南，曾经斩杀过一个莽荒武圣。”

　　“武圣？打死我都不信，早就有人说了，当时那莽荒武圣身负重伤，没有还手之力，才被他趁乱杀掉了！”

　　“既然这样，大伙一起上！先拿下他再说！”


第一百八十九章 婚变（三）

　　此时，三十多名汉威各大派门徒，将方岩紧紧围困在正中，且他们已经达成共识，在生擒方岩之间，各派之间绝不内斗，以免当初在北域时的情景再次发生。

　　“陈兄，习兄，董兄……”圆脸中年人一口气点出七八个人的名字：“这小子据说有一把无坚不摧的神兵，咱们几个，先行围困他，其余人，就在外围接应！”

　　人群中呼啦啦的齐齐跨出七八个人来，圆脸中年人点出的这些人，均都是众人中修为最高的，全在武宗境界。

　　对于现在的方岩来说，武宗并不可怕，唯独让他心里忌惮的，是人群外围那两个一直默默不做声的人。

　　“咬人的狗，是从来不叫的……”

　　七八个武宗，抢出人群，对方岩成合围之势，人人手持兵器，武宗虽然不算顶尖武道强者，但七八个武宗若是齐心协力，所展露的战力，也同样令人胆寒。

　　“最后劝你一句，乖乖束手就擒，一切还都好商量。”圆脸中年人劝道：“大伙只是找你问句话，问完之后，立即放你离去，若是摩云宗的人在场，恐怕就没有我们这么好说话了，年轻人，做事需要三思。”

　　“另外奉劝你一句，各派的后援，正在飞速赶来，其中不乏武圣强者，你正是前途无量的大好年纪，莫要自误。”

　　“你们这些大派，永远都是这样。”方岩哂笑道：“做什么事，好像都是天经地义，世间的道理，都在你们身上。”

　　方岩有意在此处落地，就是为了将这些追击者一网打尽，而此时此刻，双方已经是剑拔弩张，没有任何缓和的余地。

　　“圣兽就在我手上！有本事，来拿！”

　　“圣兽果然是在你手里！”

　　一群人，眼睛中纷纷冒出各异的光芒，世间已经绝迹无尽岁月的上古圣兽，威比武祖，这种诱惑，没有谁能抵挡的了。

　　“既然这样，那就先拿你，再取圣兽！”

　　七八个武宗高手，齐齐一声断喝，手中兵器烁烁生辉，犀利的器芒交织纷飞。

　　纷飞的器芒之中，猛然闪现出一道红白双色的光芒，顿时将所有器芒全部淹没进去。

　　铛铛铛……

　　接连清脆的兵器碰撞声响起，方岩周围七八个武宗手里的兵器，只在一瞬间，已经被白骨戟全部斩的寸断。

　　神兵器芒余势不衰，把七八个武宗，全部逼的狼狈后退。

　　“这小子神兵果然锋锐无比！”

　　“合围！死死缠住他！”

　　方岩一击得手，全身意志乃至气势，均同手中的白骨戟，隐隐合二为一，正是小龟曾经指点过他的，人器合一。

　　人即为戟，戟即为人，人器合一，有我无敌！

　　绝世神兵，光芒大作，方岩炼化真龙精血，晋身武宗，战力更是达到了这一生的顶点，感悟出的那一丝武道真意，瞬间便展现出非同一般的威力，一道人形，一把神兵，几乎全数化为一团令人不敢正视的光影。

　　七八个武宗，均为高手，失去手中兵器之后，心里的慌乱一闪即逝，全天下的人都在寻找方岩，眼见机会就在眼前，人人不肯错过。

　　方岩一扫之间，便在这几个人中，看出两个修为较低的武宗，这两人全是刚刚晋升武宗境界的武者。论境界，和方岩一般无二，但说起真正实力，却跟方岩有天壤之别。

　　方岩一手持戟，一手握拳，如大鹏展翅，猛然跃起，朝这两个实力最为薄弱的武宗扑去。白骨戟划动光影，铁拳喷薄拳罡，一时之间，器芒拳罡竟然不分轩轾。

　　两个武宗，尚且看不出方岩的真实修为，但目睹眼前这两道凶机，立即觉得无法抵挡，急急而退。方岩凌空，心田中那一颗已经开始发芽的种子，蕴含自然之道，术师掌控自然，这颗种子，无疑给了方岩极为巨大的好处，使他懵懂中，萌生出一种对术法的全新感悟。

　　方岩一跃，身形中隐隐携带御空之形，苍鹰搏击长空，只在半空留下一抹流星般的残影。两个武宗一转眼间便退至外围众人身前，方岩后发先至，器芒拳罡恰在此时达到了巅峰。

　　一团器芒，在一个武宗腰间闪过，嘭的爆开一团血雾，连碎肉都没有剩下，整个人顿时消散在了空气中。

　　一道拳罡，汹涌而至，武宗高手退无可退，一咬牙关：“你不过神兵犀利，若说战力，能有多强悍。”

　　武宗高手全力运转本元，要硬生生接下方岩这雷霆一拳。他只觉得方岩依仗神兵，却料想不到，对方的战力，已经在一个多月之中今非昔比。

　　“没有神兵，一样毙你于拳下！”

　　拳势贯穿虚空，洞彻天地，武宗高手一挺身，迎向方岩这蕴含冥龙千机的一道铁拳。

　　就在双方战气相互碰撞的那一瞬间，方岩的铁拳周围，萌发一条条气机，如万千光华闪动，垂落下来，每一条气机，似乎如同异象天罚的万雷一般，隐含一道法则，神力涌动，摧枯拉朽，连苍穹都能洞穿。

　　原本气势汹汹的一道拳罡，顿时变得如同小溪流水，寂静无声，无声无息将那武宗高手全部淹没其中，水至柔，浸没万物，武宗高手没有料到方岩这一拳，在刹那间便产生了如此巨大的变化，但已经到了这一步，却无法揣摩其中的奥妙。

　　气机垂落，如水银入窍，千丝万缕，千条气机，千道杀机，武宗高手拳罡也是汹涌，但一被包裹在这华盖一般的气机中，拳罡顿时就被消弭了大半。

　　寂静无声的气机，猛然间狂暴了无数倍，如同江河倒灌，万马奔腾，咔嚓一声轻响，武宗高手一截臂骨，顿时出现裂纹。

　　“这小子到底是什么修为！”

　　旁边的武者都是一惊，他们知道方岩只不过是先天大武师中阶修为，若有神兵对敌，无人可挡，但拼起真正修为，在场七八个武宗谁也不会惧他。

　　咔嚓！

　　武宗高手骨头上的裂纹，并未停息，如同铁锅炒豆，噼噼啪啪响个不停，从臂骨开始，一直蔓延到大臂，肩膀，一道道细小的裂纹，在骨骼之间迅速出现，接而又蔓延到胸腔，脊椎，腿骨……

　　一阵接连不断的骨骼断裂声，在武宗高手身上迸发，在众人的目瞪口呆中，这名武宗浑身上下的骨骼，全数碎裂，整个人也如同一滩烂泥一般，瘫软在地。

　　这是方岩晋级以来，首次与劲敌力拼，结果连他自己也感觉有些意外。虽然不能象魔欲那种绝世强者，一拳打爆武宗高手，但只一招，便以自己真正实力，震的对手骨骼寸断，已经够让人惊讶万分的了。

　　而方岩也知道，这一招，不仅是依仗体内真龙精血的壮大，以及冥龙千机的威势，更有一种武道真意，包含在其中。

　　武道修行，虽然以勤勉修炼为佳，但到了一定阶段之后，便要切身感悟，悟出武中之道。

　　从来没有人指点过方岩这一点，这是他从偶尔感悟出的自然之道，以及面对异象天罚时，所获得的体会。

　　一招之下，方岩神威暴涨，同时毙两名武宗高手于神兵铁拳之下，周围的人，全都面无人色，就连那几个武宗高手，也都开始双腿发软。

　　“这……这不可能！绝对不可能！”圆脸中年人的眼神中，泛出一丝难以置信的惊恐，他也是武道高手，如何会看不出，方岩刚才那一招中蕴含的伟力。

　　神兵毙敌，也倒罢了，但方岩一拳震碎武宗高手全身骨骼，这简直就是武圣才能拥有的威势。

　　“大伙小心！这小子十分邪门！”圆脸中年人一声高喝，打死他他也不信，以方岩这般年纪，能够修炼到如此惊世骇俗的地步，因此，他就觉得对方身上，一定有什么古怪。

　　“围住他！不能让他跑掉！大家齐心协力！”

　　尽管方岩在一瞬间就彰显出了超强的战力，但这些围攻他的人，并不死心，一心要将方岩生擒，或是围住，拖延时间，等待那些大派的后援到来。

　　“没有时间跟你们浪费了！”

　　方岩只刚才一拳，就试出了自己现在的真正实力，因此也不再耗费时间，一把神兵舞动，带出无数杀机，对于面前这些人，他并不在意，就算那剩余的五六个武宗高手，也无足轻重，只有人群外围那两个始终一动不动的人，让方岩心里稍稍发虚，只想快速解决掉了其他人，再做打算。

　　哗！

　　一把白骨戟，在方岩全力催动之下，器芒几乎交织成了一片无坚不摧的光幕，这种人器合一的法门，运转起来极其耗费体力，在方岩刚刚领悟出这法门的时候，修为尚浅，三五下，就会觉得浑身乏力。

　　但他现在的境界，已经到了一方豪强的地步，本元充沛无比，更有真龙精血作为后盾，因此好不吝惜体力，要一鼓作气，把众人斩杀当场。

　　光幕流动，如同一片水面，虽然波澜不惊，但只要触及，便是肉身粉碎的下场，无人敢撄方岩之锋，纷纷后退，却不远离，依然牢牢围成一个圈子，将他包在正中。

　　方岩步法神妙，缩地成寸，一步十几丈，在场任何人，没有一个能够逃脱他全力追击。

　　噗！

　　一声让人牙根发痒的闷响发出，一个武宗高手连滚带爬的勉强躲避过方岩凌空一击，但他身后那三个武者，却没有这么好的运气，被如同光幕的器芒完全淹没，连惨叫都不及发出，立即化为无形。

　　“还是莽撞了！”圆脸中年人一脑门冷汗，他们自从发现了方岩的踪迹之后，就欣喜若狂，连忙尾随追赶，却没有想到，面前这个名震西南的汉威少年，修为已经到了如此骇人的地步。

　　圆脸中年人到了现在才算知道，仅凭自己队伍中这几个武宗高手，完全不足以拦住方岩，非但如此，恐怕还要被对方全数斩杀在此。

　　一时间，他便是萌生了一点退意，但心里又惦记着麒麟圣兽的下落，犹豫不决。

　　方岩在包围圈中左右冲杀，身形化龙，神兵横扫四方，不多时，就将十几个武者杀的连渣都不剩，空气中一片血腥。

　　而与此同时，方岩始终紧密观察着那两个一直隐藏在众人身后的武者，对方好像也发现，方岩注意到了他们，更为谨慎，只是随着众人在周围来回游走，躲避方岩的攻杀。

　　“这两个人的实力，连我都看不透，有点让人头疼。”

　　这时候，已经再也没有人高声喊着围住他，生擒他之类的狂话，每个人都和圆脸中年人一般，在麒麟圣兽的诱惑以及死亡的阴影中艰难的抉择。

　　就在他们犹豫的一瞬间，方岩又接连击杀了四五个人，杀的众人胆寒。

　　“啊！”

　　这些人被方岩斩杀的时候，几乎都是一声惨叫都不及发出，便被神兵器芒淹没，这时候，一名武宗高手被方岩锁定，三招之下，以白骨戟将他斩成两截，武宗高手临死前一声凄厉的惨呼，顿时把众人的犹豫震的烟消云散。

　　“跑！”圆脸中年人一咬牙，若是连命都保不住，还说什么麒麟圣兽。

　　其余人也都抱着这样的心思，如果双方实力相差不多，还有拼死一斗的机会，但在他们眼中，方岩好像是被魔神附体，浑身上下散发出的战气和凶机，逼迫的人喘不过气，更不要说是放手一搏了。

　　“你是为首的，还要逃跑！”

　　一声大喝，方岩直逼那圆脸中年人而来，圆脸中年人已经在方岩的神兵器芒下几次狼狈逃脱，这时候被逼的实在是没有办法，只觉得若真被方岩死死盯住，全力追杀，不出几招，就要身首异处。

　　唰！

　　方岩运转全身本元，将器芒催动到极致，圆脸中年人身为武宗，反应十分敏捷，危急中接连翻滚，堪堪避过这一次重击，但后背却被稍稍扫中，顿时一片血肉化为无形，几乎见骨。

　　一击得手之后，方岩再次催动神兵器芒，圆脸中年人吃奶的劲都使出来了，就地一滚，比那些市井街头打架的闲汉还要狼狈。

　　“唔！！！”

　　圆脸中年虽然已经全力闪避，但方岩修为大涨，催动出的器芒也犀利无比，顿时又将对方的小腹扫中。

　　不出几招，圆脸中年人便被逼到了绝地，面对方岩的攻杀，没有任何反抗的余地，险象环生，几欲毙命。

　　“不拼是不行了！”

　　圆脸中年人把心一横，伸手摸到自己胸前，猛然拽出一个直径只有三寸左右的小金圈，猛力抛了出来。

　　只有三寸左右的小圈，立即暴涨到了六七寸大小，急速前飞，触动到了方岩刚才一击时，所残存的器芒中，顿时嘭的爆开。

　　一瞬间，小圈散碎成了无数碎片，但圈身上的金光，却猛然扩散开来。

　　一看到这些，方岩瞳孔猛然收缩，勾动脑海中的回忆。

　　当初在雁南山夺取破灭经的时候，几百武者被其中的尸煞所攻击，尤其是几百年前强绝的武道高手冥龙道人所化的尸煞，凶猛无比，肉身坚固，接连击杀了几个大派中的长老级人物。方岩当时修为不高，混在一群武者中逃命，就亲眼目睹过，一个大派长老被尸煞逼得走投无路，只能扯出镶嵌在自己胸骨上的一个金光小圈。

　　这种小圈是本派弟子刚刚进入山门时，就被师长镶嵌在其胸前的，会随武者修为增长而逐渐变大。

　　就是这种小圈，威力令人难以想象，冥龙道人所化的高大尸煞，连方岩的神兵都不畏惧，却被这种小圈生生打断了一条手臂。

　　因此，一看到金光小圈，方岩就心里发毛，全力拖着白骨戟急退。

　　金光小圈炸裂，勃发出的一个巨大光圈，如影随形，急追方岩，那圆脸中年人抓住这机会，起身就不要命的狂奔而去。

　　方岩挥动白骨戟，想要将这光圈震散，就在他全力挥出白骨戟的器芒，与光圈相撞在一起的时候，心里却猛然生出警觉。

　　方岩身后，一左一右两道强大的拳罡汹涌而来，铺天盖地，无与伦比。

　　前后金圈，后有偷袭者拳罡，方岩避无可避，稍一衡量，觉得还是金圈更为可怕一些，因此猛然一振精神，浑身气血翻滚，真龙精血，顺着方岩周身，流动开来。

　　噗噗两声轻响，两道拳罡，全数重击在方岩后背，只不过这两道拳罡中，左边那一道，似乎力量稍有薄弱，而右边那一道，却劲力十足，一下子便把方岩打的横飞出去。

　　方岩身在半空，便是忍耐不住了，一口鲜血喷薄而出，心头顿时蔓延出些许恐慌。

　　以他现在的修为，能将他打的横飞，且口喷鲜血的，绝然不是寻常的武道高手。

　　也就在他尚未落地的一瞬间，目光流转，顿时看见地面上，正站立着那两个一直隐没于众人身后的无名人。

　　“果然是他们，暗中偷袭！”

　　方岩只觉得自己身上的骨头全都要碎了，一口鲜血喷出，又是一口。

　　“是武圣强者！”


第一百九十章 婚变（四）

　　方岩虽然先前分辨不出两个无名人的修为深浅，但被对方偷袭，身中两拳之后，立即便察觉出，拳罡猛烈的那一人，绝然就是武圣级别的武道强者。否则，不可能对已经晋身武宗境界的方岩，造成如此之大的重创。

　　所幸的是，方岩虽然被对方一拳打的横飞出去，却也在无形中脱离的金光小圈的追击。

　　但两个偷袭者，一名疑似武圣强者，令一名，修为也十分高强，两人趁方岩立足未稳，又猛冲过来。

　　方岩被武道强者背后偷袭，又惊又怒，接连喷了三口鲜血，体内气血涣散，竟然暂时无法凝聚所有本元。

　　两个五十来岁的偷袭者，在这一刻，显现出超强的修为，大步踏来，身如金刚，铁拳打碎一切，一左一右两道拳罡，瞬间便蓬勃而至。

　　就在这一刻，方岩心头猛然一跳，他虽然不认识面前这两个人，也不知道他们的来历，但左边那个武道高手，却让他有一种似曾相识的感觉。

　　“这人好熟悉！”

　　方岩被两道拳罡逼近，无暇多想，以神兵勉力对抗，但右边那个高手，俨然就是修为超强的武道强者，说是武圣，也并不为过，对方一拳击来，声势却比晋身武宗境界的方岩，更加威势了几分。

　　“一定是武圣强者！”

　　此时此刻，方岩心里万分确定，右边那个武道高手，肯定就是武圣修为，方岩先后几次跟武圣高手交手或是打过交道，对对方的实力，也算小有了解，看到右边那武者举手投足之间所勃发出的战力，比那名摩云宗初级武圣尚冲更要强势。

　　而且，面对左边那名武者的侵袭，方岩也在电光火石之间回想起什么，脱口叫道：“阿古！”

　　这偷袭者两拳之下，便是让方岩看出，他就是那个莽荒圣殿中专修纯武道的武者阿古。

　　听到方岩脱口叫出阿古两个字，对方身形微微一动，但仍然不做停留，朝方岩袭来。

　　“这两个，难道是莽荒派出的武者！其中还有一名武圣！左边那个人，十有八九就是阿古了！难道他也乔装改扮！”

　　方岩所料，一点也不错，他在西南随同魔欲等三名武圣，大显神威，于千军万马中斩杀莽荒武圣，又协同他人，重创莽荒国师摩罗陀，最后，导致三十万莽荒西南大军被迫撤回西陲。

　　一时间，这个本不怎么起眼的汉威少年，便是引起了摩罗陀的注意，而方岩返回汉威腹地之后，摩云宗为了报复方岩，将他身怀麒麟圣兽的消息，广为传播，惹的天下人共逐，这条消息，同样也是传播到了莽荒。

　　听闻这个消息之后，摩罗陀倒是十分心动，当即便是派遣莽荒圣殿若干高手，深入汉威境内，在四处搜寻方岩的下落。莽荒人和汉威乃是死敌，因此，这些莽荒高手进入汉威后便是乔装改扮。

　　汉威毕竟不是莽荒，不可能派一群人来回活动，所以这次来到汉威的莽荒人，都是高手，和阿古同行的，乃是莽荒圣殿中一个武圣修为的长老，两人和几个汉威门派的下属在同一时间便发现了方岩的踪迹，一路尾随过来。

　　对于方岩的实力，这些莽荒人是十分清楚的，连自己武圣都被方岩杀了，若是再搞不清楚他的真正修为，那才是贻笑大方。阿古和这名武圣，一直隐没在众人中，但看到方岩出手之后，两人心里都是震惊无比，方岩离开西南时，不过是先天大武师中阶修为，但短短几个月时间，竟然到了一拳碎武宗的地步。

　　如此一来，这两个人更不敢大意，继续等待下去，等双方拼的精疲力尽的时候，再行出手，一举擒获方岩。恰好那圆脸中年武宗为了保命，忍痛扯下了胸骨上镶嵌的金光小圈，这种绝世凶器一出，让方岩不得不全力对付。也就给了两个莽荒武者偷袭方岩的机会。

　　其实，以阿古的心性，并不愿背后偷袭方岩，只不过身边的武圣却是不管那么多，阿古无奈，出手时也留了一些后手，并未全力而发。

　　“你们莽荒人，也敢深入汉威！”方岩来回以步法游走，但被一个武圣在如此之近的距离内以重拳击中，实难承受，即便以方岩肉身之强横，也有一种骨髓筋折的感觉，尤其是这一拳，似乎将自己全身上下的本元都打散了，暂时无法凝聚对敌。

　　“废话少说！交出圣兽，饶你不死！”莽荒武圣嘴上一声断喝，心里也和方岩一样，惊讶万分，他刚才那一拳，虽然没有动用全力，但自觉足已经能把方岩打成废人，然后捉拿起来好好逼问。但方岩受拳之后，只是连喷了三口鲜血，还有余力跟自己游走纠缠。

　　此时，那些汉威门派的武者，都已经跑散了，只剩下方岩和两个莽荒高手。方岩不欲逗留，稍稍凝聚出一些本元之后，便嗖的闪身，脚踩步法，朝远处逃遁。

　　“想跑！那里有这么容易！”

　　莽荒武圣一声冷笑，起身就追，三个人身形都是快到极点，一瞬间，便闪出了足足几百丈的距离。

　　跑出几百丈，方岩的心，也顿时冷到极点，他身受武圣重拳一击，本就无法发挥出全力运转步法，而身后两个追击者的速度，竟然超乎自己想象。

　　“不对！他们身上，一定有提速的法宝！”方岩转念间就明白，这两人来自莽荒，莽荒国师摩罗陀又是大陆超强的术师，自然会给他们一些经过加持的法宝，用来提升速度。

　　就在三个人一前两后飞速奔跑的时候，从他们身边的密林中，嗖的冒出一颗讯息烟花，在半空炸响。

　　“这是那个门派在相互通风报信！”方岩和两个莽荒人，心里都吃了一惊。

　　方岩虽然眼下是天下人人欲得之而后快的香饽饽，两个莽荒人，若被人识破身份，也不会有什么好果子吃。

　　还不等他们跑出几步，与刚才那颗烟花相隔不远的地方，又是一颗烟花升腾而起。

　　“留下圣兽！饶你不死！”莽荒武圣在身后断喝。

　　“速速滚开，饶你不死！”方岩头也不回的叫道。

　　到了这时候，方岩既没有机会也不敢召来金鹰，免得被后续的汉威大派在空中拦截，只能拼命在地面上飞奔，想先甩脱两个莽荒武者再说。

　　“被这两个讨厌的家伙追着，什么时候才能甩脱，若是那些汉威大派再有人来，我就难以逃脱了！”方岩边跑边想：“我的底牌，只能拿出来用一用了。”

　　想到这里，方岩又全力加速，奔跑出去十多丈之后，身形一动，顿时升腾于半空之中。

　　“哼！雕虫小技！”莽荒武圣冷笑一声，也随着方岩，一跃十几丈。

　　但两人身形飞动不远之后，立即就见了分晓，莽荒武圣虽然修为超强，但毕竟是个武者，一跃这么远，随之力竭，从半空落了下来，但方岩身怀术法，又直飞出去，宛如一只灵鸟。

　　“这！怎么回事！”莽荒武圣两眼瞪的如同铜铃，旁边的阿古也呐呐的说不出话来。

　　“他不是武者吗！怎么能够御空！”

　　就在两人一分神之间，方岩已经凌空飞行出几十丈远近，即便这个时候，两个莽荒人再加力，也绝然追不上他。

　　方岩脱困之后，立即落下地面，闪身进入密林之中，在里面七折八拐，这片密林中，树林密不透风，从上空俯视下来，什么都看不清楚，因此方岩在林中走得十分安心，丝毫不担忧那些尾随而来的汉威大派门徒从天空搜寻自己的下落。

　　方岩横穿密林，一口气走了几个时辰，在如此空旷辽阔的地域中，已经不知道和那些追击者差了多少，一直到了当天夜幕降临，他召来金鹰，在夜色中升空，朝北方飞去。

　　经过这次波折，方岩也不敢再大意了，专挑那些连鸟都飞不过去的绝地赶路，一连两天，距离北域越来越近，大约再有两天时间，便能离开汉威地域，接近北域的地界。

　　时间还算来得及，方岩只为平安赶到北域，所以昼伏夜出，每天白天都要寻找地方藏身，到了夜间再以金鹰赶路。这天清晨，他从金鹰背上翻落，想要在一片山峦中落脚一天。

　　刚刚落地，不远处的草木中，就窸窸窣窣一阵响动，方岩刚一回头，眼睛便瞪圆了。

　　“老……老伯……怎么你也在这里！”

　　草木中，冒出一个花白的脑袋，随后，又是一件破衣烂衫，老乞丐的身形，赫然而现。

　　“巧啊。”

　　老乞丐一步从草丛中跨了出来，对方岩说道：“全汉威的武者，现在有一半都在朝北域那边赶，要喝喜酒，我见了酒就走不动，只要有美酒佳肴，几万里路程，也不嫌费事，只不过我一穷二白，你们有的骑宝马，有的乘坐飞禽，我只能一路走着去了。”

　　说着，老乞丐还抬脚，给方岩看看自己已经磨出两个大洞的烂草鞋。

　　一直到了这个时候，方岩都不知道面前这老乞丐是什么来历，但对方在莽荒大军阵中，举重若轻，接连降服了六尊莽荒石人，不仅让方岩震动，连魔欲这样的强者也为之咋舌。

　　“老伯……你也要去北域？”方岩心头的疑惑，越来越重，上次在西南跟老乞丐照面，还算说的过去，对方是为了莽荒石人而去，但这一次，在中途相遇，未免也巧的太过离谱了。

　　“正是要到北域去。”老乞丐看看方岩，露出一嘴白牙，笑得十分开心：“你的那头大鹰，能搭我一程不？”

　　虽然不明白老乞丐的来历，但方岩却始终觉得，对方对自己，并没有敌意。

　　两人一番交谈之后，方岩便慢慢放下心来，和老乞丐一同靠坐在一堆山石之中。老乞丐又伸手掏出自己那个小酒壶，吱的喝了一口，道：“你小子现在可是名满天下啊。”

　　“唉……”方岩一肚子苦水，却是说不出来。

　　“你放心。”老乞丐慢慢品尝美酒，十分的惬意：“别人贪图你的圣兽，我还觉得养只圣兽太过麻烦，还有，在维兀小城时，你小子对我有一酒之恩，还没还这个人情给你……”

　　“老伯。”方岩想了半天，终是忍不住心口的疑问，开口问道：“上次在西南军中，你费力弄走了六尊莽荒石人，这种石人，是什么东西？”

　　“六尊？何止六尊？”老乞丐摇摇头道：“一共十二尊啊，十二个笨家伙，六尊在西南，六尊在莽荒大营，真是要了我的老命，来回奔波，带着几个帮工，费了九牛二虎之力，才算把十二尊石人全扛了回去。”

　　方岩知道，摩罗陀从星星岩的地洞中，一共带走了十二个莽荒石人，不过西南只出现了六个，还有六个，不知所踪，老乞丐一说，他才明白，另外六个石人，是留在了莽荒西陲大营，不过也被老乞丐给弄走了。

　　莽荒西陲大营，屯兵百万，战将千员，比之西南莽荒军的声势，更大了几倍都不止，再加上有摩罗陀这种强人坐镇，从他眼皮子底下弄走石人，难如登天。

　　“老伯，这十二个石人，有什么来历吗？”

　　“说起这个，算你小子问对人了。”老乞丐一口把自己的酒壶喝空，咂咂嘴吧道：“问别人，别人真不一定知道。”

　　当初在星星岩的时候，方岩心中就有疑问，都传闻那里曾经是莽荒武祖宝托的埋骨之地，但一大群人，将地洞都快翻遍了，却只有十二个莽荒石人，却没有武祖的宝体。

　　“小家伙，你也是武道中人，自然知道，武祖是什么分量，传闻上古时期，人族有武仙出世，神威通天，到了现在，武仙就不用说了，虚无缥缈的传说而已，就连武祖，都已经绝迹于世间许久。”老乞丐眼睛微微眯起，既象回味自己美酒的滋味，又想回想什么往事：“世间最后一个现世的武祖强者，就是莽荒武祖宝托，传闻他陨落之后，埋葬在了西陲的星星岩。”

　　这些事情，方岩自然是知道的，都有传闻，世间武祖不出，武圣便是王者，而现今的世间，确实多年未见武祖强者，因此才由萧慕白与魔欲，并称为武道中两座泰山。

　　“老伯，我知道武祖宝托的埋骨之地，我也去过星星岩。”

　　“哦？你也去过星星岩？那说起来就容易多了。”老乞丐一拍大腿道：“当初宝托埋骨之地流传出去之后，引动不少武道中人赶到了星星岩，当时我却有事在身，赶不过去。至于这十二尊石人的来历，还是有点说头的。”

　　老乞丐双腿一盘，抚摸着手中的空酒壶，道：“武祖强者，乃中古近古中武道中的巅峰强者，即便寿元有限，身死之后，肉身却能长存不灭。宝托当年陨落之后，他的血肉，便被灌注在了十二尊石人之中。”

　　“这十二尊石人，灌注了武祖的血肉？”方岩嘴巴里象是塞了一个鸡蛋，他的白骨戟，就是两截武祖臂骨锻造，神威盖世。虽然没有见过什么武祖血肉，但他能够想象的到，灌注了武者强者血肉的石人，会是何等模样，就连血月神教的武圣长老，都无法打碎一个莽荒石人。

　　“是谁做出这十二尊石人的，有什么用处？”

　　“我寻找十二尊石人，自然是有用处的。小家伙，对你说了这么多，已经不错了，莫要再问东问西，好好休息，到了明天，我也坐坐你的大鹰。”

　　老乞丐嘴里说着休息，却还是喋喋不休，只不过话题已经转到了大陆诸国所产的美酒之上，方岩对此道一窍不通，也不甚感兴趣，听得哈欠连天，让老乞丐说的很没意思，一翻身，卧倒在草丛中，悠闲的晃动着脚上的烂草鞋。

　　“北域，此次云集天下强者啊……”老乞丐双眼望天，陷入沉思。

　　方岩和老乞丐在这里整整呆了一个白天，到了夜幕降临，方岩召来金鹰，老乞丐兴高采烈，围着足有一丈多高的金鹰来回观看，笨手笨脚的爬上鹰背。

　　“乘金鹰，翱翔长空，人生一大快事！只可惜没酒了，扫兴！”

　　方岩和老乞丐共乘一头金鹰，在夜色中急速飞行，整整一夜，又将所剩不多的路程赶了一段。天亮之后，照旧寻找地方藏身，老乞丐倒也不问那么多闲事，落地之后就天南海北的和方岩一通胡扯。而方岩，却是越来越摸不清楚这老乞丐的深浅。对方身上没有一丝精血气息，猛然看上去，象是个手无缚鸡之力的普通人，但他在西南莽荒大军之中，却有如神助，六掌便把六尊莽荒石人降服，那种修为，不到了武圣境界，是绝然达不到的。

　　到了第二天夜间，两人飞行一夜，已经越过汉威边境，来到北域的边缘，再飞行三千里，就是五行宫所在。

　　“老伯，你要到那里去？我再载你一程。”

　　“摩云宗五行宫联姻，老头儿我专程混酒喝的，你把我拉到五行宫也就行了。”


第一百九十一章 婚变（五）

　　“到五行宫，喝喜酒……”方岩看看老乞丐，心念转动，摩云宗和五行宫为了将这次大婚办的风光热闹，在整个大陆上遍洒请柬，诸多武道门派世家以及高手，都要赴北域一行。这老乞丐虽然名不见经传，但修为惊人，被邀请在内，也是情理之中。

　　“另外，小家伙，你的胆子也真够大的。”老乞丐嘿嘿一笑，道：“现在整个天下的人，都在找你，想从你嘴里逼问出圣兽的下落，你还敢抛头露面。”

　　方岩心头一阵苦涩，也不知道该如何解释，索性一笑，算是敷衍过去。

　　这时候距离两个无上大教联姻的日子，已经所剩无几，一进入北域之后，便有无数武道中人，纷纷朝五行宫所在地赶去，方岩载着老乞丐，专门绕远路，在五行宫外二百里的地方，便隐匿身形。

　　“现在该怎么办？算算日子，后天就是大婚。”方岩一心只想赶往北域，但真的身在北域之后，却又不知道该怎么办。

　　“月妹此时，恐怕已经没有了自由，五行宫戒备森严，高手如云，我若是硬闯，没有见到月妹，已经被人击杀或者生擒了。”

　　方岩心里还是十分清楚的，自己远赴北域，只是为了要面见萧月，虽然他晋身武宗，遇见同级高手甚或高出自己几个境界的武者，都不为所俱，但萧慕白和莫啸天，伸一根手指出来，就让自己抵挡不了。

　　“小家伙，你在想什么。”老乞丐眼睛望着远方，那一行行蚂蚁一般的过客，咽了口唾沫，小声嘟囔道：“两个无上大教联姻，酒池肉林，我这次不喝痛快，是绝对不会走的……”

　　“没有什么。”方岩收回目光，心里盘算，既然现在闯不进五行宫，那就只能在大婚当天，贸然进入，那个时候，萧月必然是会露面的。

　　“实话实说。”老乞丐抠抠鼻子道：“老头儿我其实没有收到请柬，自己跑来的，这时候过去，还不一定让不让进，干脆等大婚当天，人多眼杂，也没人管我，小家伙，这一路，真是多谢你了，让老头儿我体验了一次翱翔长天的感觉。”

　　“老伯，不必客气了。”方岩一路跟老乞丐同行，聊的倒还投机，只不过自己满腹心事，又面临北域诸多强敌，心神总是有点不安。

　　“我要在这里等到大婚，再悄悄混进去，小家伙，你该做什么，就做什么去。”

　　方岩无声苦笑，心说自己，也只能趁大婚当天，混入贺喜的宾客中，面见萧月了。

　　深夜，一轮明月升空，大地银霜一片，老乞丐早已经鼾声如雷，方岩却夜不能寐，遥望苍穹，思绪起伏。

　　“早在云京镇北侯府的时候，我何曾想过，自己会有今天。”

　　那一段段往事，如光影重现，闪动不停，方岩一闭眼睛，眼前便浮现出萧月如花的笑颜，若兰窈窕的身影……

　　两天时间，一晃即过，这天正是摩云宗和五行宫联姻的日子。清晨，雾霭弥漫，草木青青，方岩养精蓄锐，这时候体力无比充沛，深深吸了口气，老乞丐也揉揉迷迷糊糊的眼睛，道：“小家伙，我要过去混酒喝了，你做你的事，若是有空的话，回去的时候不妨再载我一程。”

　　“回去……我只怕是回不去了……”

　　方岩虽然是要到五行宫去，但他并不想和老乞丐同行，自己已经是天下公敌，何必拉一个没干系的人下水，因此他随口敷衍老乞丐两句，对方倒也没多说什么，重重伸个懒腰：“好吧，山不转水转，老头儿这就要走了，本来欠你一酒之情，还没有还，这次又让你载我上万里路程，唉，我虽不求人，但世间的人情，又怎么还的完……”

　　话音未落，老乞丐已经悠然下山，朝着二百里外的五行宫走去。等他走的远了，方岩才身形一动，从另一条路，赶往五行宫总坛。

　　北域五行宫，立派千年之久，传承久远，其总坛所在地，也如同一座小城，与远处的白驼城，遥相呼应。

　　此时，巍峨高大的殿宇楼台之间，风云汇集，群雄聚首，两个无上大派，交游广阔，三个月前就光撒请柬，前来贺喜的宾客，不知道有几百几千。

　　方岩戴上面具，又专门找了帽子，将半张面孔全数遮掩起来，随着川流不息的人群，漫步至总坛山门之外，本来他还担心自己没有请柬，恐怕不那么容易混进去，谁知到了之后，那些守门迎客的五行宫下属，却根本没有提请柬的事。两个无上大派联姻，唯恐婚事办的不够热闹，因此只要是来宾，便畅通无阻。虽然来客中鱼龙混杂，但摩云宗和五行宫是何等的声势，两派联手，天下教派无人能敌。

　　更何况两位宗主，都是武圣六七重的不世强者，在现今的天下，宛如立于武道巅峰之上，联手合击，就连魔欲这等武道泰斗，也无法对抗。所以两个大派根本不担心有人来趁机生事，大开门户，迎接来宾。

　　五行宫大殿之前，旷地千丈，此时全部摆满了桌椅，来宾进入之后，便可入座，等待大婚时刻。方岩随人流到了这里，专门找了一个不起眼的角落，独坐一桌。

　　这次的大婚，可称作是北域千年难遇的一次盛世，莫啸天和萧慕白的威名如日中天，面子也大的吓人，赶赴北域的宾客中，不仅有当代成名的武道强者，连一些消失隐居多年的宿老，也应邀赶来。

　　方岩独坐一处，眼观六路，他身旁那一桌上，坐着两个六十来岁的老者，想必也是不愿跟人拥挤在一起，所以专门挑了一个清净地方，一边品茶，一面慢慢交谈。

　　“想不到啊，这次两派联姻，竟然惊动了这么多人，连黄龙老人，都驾临了。”一个老者说道。

　　方岩放眼一看，从山门外，缓步进入一个老态龙钟的老者，老者天生异象，一头稀疏黄发，虽不是君王皇室，但身着一身明黄龙袍，气势威严，令人侧目。

　　“黄龙老人，据说三十年前便是武圣五重的强者，隐居几十年，参悟武道真意，这时候，一定有了不小的进境。”另名老者道。

　　“快看！天狼老怪！”

　　“他竟然还活着！”

　　两个老人一起咂舌，目光投落到了刚刚步入山门的另一个老者。

　　“天狼老怪，功参造化，实力深不可测，早有传闻，已经陨落在了域外，竟然还没死！”

　　“摩云宗和五行宫，好大的面子，连这种老古董，都能请得动。”

　　两个邻桌的老人，低声交谈，指点来往宾客，方岩在旁边越听越是心惊，愈发觉得，这次自己赶赴北域，没有任何生理。

　　方岩正在沉思，冷不防有人轻轻拍了自己肩头一下，他心头一惊，转身便看到了老乞丐。

　　“我已经乔装改扮，戴上了人皮面具，这老伯怎么又找上我了！”

　　方岩本不想跟老乞丐在大庭广众下同行，以免拉对方下水，但老乞丐却再次找上门来。

　　“嘿嘿。”老乞丐晃晃手中酒壶，压着嗓门说道：“小家伙，你体质特异，虽然掩盖容貌，但身上那股气机，是无法改变的，自然瞒不过我。”

　　“气机！”方岩的嘴巴一下子就合不拢了，他目前的修为，再加上浴血宝衣和小鼎，身上的气机已经尽数收敛，即便散发，也只是微乎其微的一丝一缕，别人根本无从察觉。

　　“原来你也是来混酒喝。”老乞丐毫不客气，一屁股坐在方岩身边：“咱们两个，就窝在这里，等下美酒佳肴上桌，先吃喝个痛快，我听说，这次大婚，要连摆几天宴席，只希望席间有罕见佳酿啊，也不枉老头儿奔波万里啊……”

　　“老伯……”方岩放眼一看，这方圆足有千丈方圆的空地上，密密麻麻全是桌椅，连带大殿四周，也都是接待宾客的地方，此时已经全部坐满了人，粗略一算，来宾至少也有几千人。

　　他若是等下挺身而出，在数千武道武者面前自表身份，立即会被无数人围而攻之，老乞丐跟自己同坐一桌，十分不妙。

　　“先别说那么多，坐下安心等候，佳酿就快上了。”

　　方岩还要说话，但周围喧嚷的人群突然之间便安静了下来，老乞丐拉拉他，两人一起转头，在大殿的台阶之上，赫然出现了萧慕白和莫啸天的身影。

　　两位武道巅峰强者一经露面，立即让现场一片寂静，在大殿之下的那一排贵宾席位上，几个老态龙钟的宿老，纷纷出言道贺。

　　“摩云宗，五行宫，一南一北，俱都声势浩大，这一次若是联起手来，遥相呼应，天下间，没有任何门派能与之抗衡。”

　　“更可怕的是，两个宗主都是武圣六七重的强者，他们若是联合对敌，真想不出来，世间有谁能抵挡得住，铁烈邱家，也是武道大门阀，但被莫宗主和萧宗主联手屠灭满门啊。”

　　“北域的天，恐怕是要变了。”

　　萧慕白和莫啸天，一一向前来贺喜的几位武道宿老问候，这些老古董，几十年前就是名满天下的高人，虽然在修为上，萧莫两人并不逊色对方，但必要的礼数，还是不能缺少的。

　　待到这些闲事做完，萧慕白重新回到大殿的台阶之上，扫视下方数千宾客，武圣强者，气度非凡，不怒而威，顿时，那些在下面窃窃私语的人，也都全部闭上了嘴巴。

　　“诸位！”萧慕白面含微笑，吐字如雷，大殿周围数千人等，听得清清楚楚：“今天，是小女出嫁的日子，也是我五行宫，与摩云宗联姻的好日子，诸位不远万里，从各地赶赴北域，萧某深感盛情，无以为报，且和莫宗主，先敬诸位贵客一杯水酒，大家请满饮。”

　　萧慕白和莫啸天轻拈酒杯，遥祝众人一圈，下首的宾客，纷纷立身而起，一饮而尽，就连老乞丐，也晃晃自己酒壶，咕咚喝了一口。

　　“萧宗主。”贵宾席上老态龙钟的黄龙老人，悠然笑道：“只有你们两个出来敬酒，两个新婚佳人呢？也该出来跟大家见上一见吧。”

　　“对对对，一对新人，自当露露面的。”

　　“萧宗主千金，美冠北域，莫宗主公子，文武双全，郎才女貌，天作之合啊。”

　　众人一番恭维，萧慕白和莫啸天在上面也是笑着连连点头。

　　“今天诸多武道前辈和好友驾临，小女和女婿，自然是要出来给大家敬酒的。”

　　这话一出，让方岩心头一痛，他猛然意识到，今天大婚，若是萧月和莫明在众人面前当众拜天地父母，就算自己再挺身而出，也是晚了。

　　“不行！不等他们拜堂！我就要出面！”

　　就在方岩心如火焚之际，下首的宾客一番喧闹，从大殿之中，一群人缓步而出，正中的两个，赫然就是萧月和莫明。

　　北域的婚嫁风俗，远没有汉威那般繁琐，莫明身着喜装，满面春风，眉宇间闪现着几丝得色，而萧月，依照北域风俗，并未以盖头遮面，白皙的面孔上，没有任何表情，只是垂首不语，眉头微皱。

　　“月妹！”

　　方岩的心，猛然一抖，只是短短几个月时间，原本那个美冠北域，令万花失色的佳人，已然形容憔悴。

　　方岩与萧月，已经不知道见过多少次，但这次，却让方岩猛然有种生离死别的痛楚。

　　他隐隐记得，早在云京时，两人刚刚相识，为给自己消气，萧月专门拉他到城外的那座小山游览。

　　小山名为香冢，传闻为前朝以为异域贵妃的坟茔。贵妃身不由己，被邻国进贡至东平，其心上人不远万里，亲赴云京，在贵妃坟前，自刎殉情。

　　“奔波万里，只为同求一死，试问世间，这样的人，能有几个？”

　　萧月略带悲戚的话语，仍在方岩耳边萦绕。

　　“奔波万里，只为同求一死，我方岩，就是这样的人！”

　　按照北域风俗，只要一对新人，在宾客面前，跪拜天地恩亲，就算礼成，莫明神采飞扬，萧月却如同失魂，在众人簇拥下，缓步来到了大殿台阶之上。

　　“新娘新郎要拜天地啊！”

　　“快拜吧！拜了天地，就成一家人了，也好来跟我们大伙敬酒！”

　　下面那些宾客，都闹哄哄的嚷嚷，而平素一直暗中钦慕萧月的年轻武者，虽然不忿，但事情到了这一步，也没有任何回转的余地，只能低头喝闷酒。

　　“那小子得意什么，不就是有个好出身，有个武圣父亲。”

　　“唉，话虽这么说，但不服又不行，谁让他爹爹是武圣强者，还有一个无上大派撑腰。”

　　“真是一朵鲜花，插在了那啥上。”

　　众人议论纷纷，萧慕白和莫啸天，则各自退后，来到了桌案后安坐，只等两个新人拜完天地，便要跪拜恩亲。

　　“萧兄，还是北域的风俗好，干脆利索。”莫啸天一脸笑容道：“比汉威那些拖拖踏踏的规矩，可是强了无数倍。”

　　“恩。”萧慕白点头道：“两个孩子，拜了天地，拜了恩亲，就算礼成。”

　　说着，萧慕白暗暗吩咐身边人，催促他们，赶紧将这些过场走完。他也是被自己这个女儿，折腾的没有办法，自从上次跟萧月说了成亲的事情之后，便一直控制她的自由，关在房间之内，直到大婚来临的当天，才放她出来。

　　面对憔悴不堪的萧月，萧慕白心里，也是心疼万分，只盼着能够早早完婚。他只觉得，两个年轻人，只要朝夕相处，厮守一处，不用多长时间，萧月也就转了性子。

　　“恩？”下首宾客中有人诧异道：“我怎么看着不对劲？那新郎官，满脸喜气，新娘子怎么一副病怏怏的样子？”

　　“这位朋友，你不是北域的吧。”另一人小声说道：“据说，萧宗主的千金，对这门亲事十分不满，抵死不嫁，被逼的都快要自尽了。”

　　“还有这种事？”

　　“是啊，不瞒你说，小弟就是北域人，曾经在白驼城，看见过萧家小姐，和一个汉威少年，过往亲密，两人携手在城中游玩，如同恋人。但中间诸多波折，说也说不清楚。”

　　在场主持婚礼的人，也是五行宫下属，得到萧慕白的吩咐之后，立即便上前，要按北域风俗，指引两个新人，先行叩拜天地。

　　莫明迫不及待，噗通一声就跪倒在地，萧月虽然面无表情，但一双美目，却隐含泪水，木然望着南方。

　　“傻哥哥说过，他会来北域接我，会来北域接我……他一年不来，我便等他一年，十年不来，我便等他十年，若是一辈子不来，我便等他一辈子，傻哥哥，他一定会来……”

　　萧月声若蚊呐，但她身边的莫明，却将这些话，听了个七七八八，原本喜气洋洋的脸上，顿时泛起一股寒意。

　　“嫁了我！就是我的人！”莫明按捺住心中的怒气，暗暗想道：“等拜了天地恩亲，你就是我的妻子！”


第一百九十二章 婚变（六）

　　“小姐……”萧月身边的喜婆小声说道：“要拜天地了……”

　　萧月充耳不闻，只是翻来覆去，呐呐自语那几句话。

　　“傻哥哥，会来的，会来的……”

　　莫明孤零零跪在一旁，无比尴尬，听萧月不住的念叨，也有些忍不住了，转头小声说道：“天下公敌！他敢来吗！”

　　“会来的，会来的，他答应过我，一定会来北域接我……”

　　萧慕白在旁边看到眼前一幕，心里也有些急躁，当着数千各地宾客的面，谁也丢不起这个脸。

　　“去！”萧慕白小声吩咐道：“按她跪下！拜天地！”

　　“宗主，这……”

　　“去！”

　　摩云宗中，几个充当喜婆的女子，无可奈何，只得来到萧月身边，几声劝说之后，萧月仍然无动于衷，几个喜婆咬咬牙道：“小姐，宗主有令，属下只能得罪了！”

　　说完，几个喜婆一齐暗中发力，要强行按萧月跪下，萧月被关了三个月，每天不思茶饭，已经憔悴的不成样子，再加上大婚之前，全身修为被封，丝毫力气也使不出来，被几个喜婆一按，膝盖便一弯。

　　“住手！”

　　一声雷霆般的怒喝，在一个角落中响起。怒喝如天雷震动，响彻四方，将周近的宾客，全都震的耳朵嗡嗡作响。

　　“什么人！”萧慕白和莫啸天齐齐立身而起。

　　而数千宾客，也同时转头，想要看看，这个敢在两个无上大派联姻中横加阻拦的，是什么人。

　　方岩一把扯掉脸上面具，纵身跃起，从无数宾客中，飞身落于大殿之前。

　　“汉威，方岩！”

　　“是方岩！是方岩！”

　　“这个就是在北域击杀摩云宗少主，又在西南三斩杀莽荒武圣的方岩！”

　　“他还身怀麒麟圣兽！天下共逐之，竟然敢在这个时候露面！”

　　“老哥！这个，就是我刚才说的，和萧家小姐，亲亲我我的汉威少年了！”

　　方岩立于当场，身形巍峨如山，但一双眸子，却在这一刻，如同秋水般柔和，静静凝望着不远处的萧月。

　　“傻！傻哥哥！你真的来了！”

　　一时间，萧月几乎痴了，她万万没有想到，方岩，竟然真的在天下武者共逐中，在摩云宗上下高手追杀中，不远万里，赶赴北域。

　　“我来了。”方岩眼望萧月，嘴角便，露出一丝笑意。

　　四目相对，寂静无声，那眼中的一抹浓情，一抹不舍，又有谁，能说的清楚。

　　现场顿时鸦雀无声，所有人的目光，便都集中在这个名动五域的汉威少年身上。

　　“你真的敢来！”莫明眼中的寒意，几乎化水成冰。

　　萧慕白和莫啸天的脸色，一时间也俱都沉了下来，两个无上大派，原以为座下高手如云，就算吃了豹子胆的人，也不敢在大婚当天横生事端，但偏偏有一个汉威少年武者，不惧天下群雄汇聚北域，在这大庭广众之下，一声武道神音怒喝，阻拦当场。

　　“快！快拜天地！”莫啸天急急吩咐道。

　　“谁敢！”

　　方岩大步上前，心中那一颗蕴含天地大道的种子，枝叶摇移，绽放神华。

　　万物之道，三千法则，尽在天地之中，武道，只是其中一道而已，方岩有大道种子在心，体悟武道真意，凝声而发，声若黄钟大吕，于苍穹间起伏。

　　一个正在按萧月下跪的喜婆，被方岩一声怒喝，震的连连后退，噗通一声摔落在地，面无人色。

　　“这！这是武道神音！武道神音！”

　　方岩又上前一步，大喝：“谁敢！”

　　一声怒喝，如西天佛陀震怒，不动明王现世，又如天地初开，一声混沌之音，万物皆成齑粉。

　　“谁敢！”

　　三声怒喝之后，萧月周近那几个喜婆，全部被震的倒退，心脏剧烈跳动，似乎要脱体而出。

　　“武道神音，震碎万物！”

　　“这少年真的是天赋异禀，如此年纪，竟然掌控武道神音！”

　　“前途不可限量！可惜啊！”

　　一众宾客，先是惊愕，而后便不由自主的转动心思，一些人自然是被方岩的神威触动，更多的，则是惦记着麒麟圣兽的下落。

　　“你好大的胆子！”莫明再也忍耐不住，一步而起，指着方岩叫道：“你杀我弟弟，是摩云宗不共戴天之敌！竟然还敢在北域现形！”

　　“月妹与我，互有誓言，我们两情相悦，你们敢逼她，我为何不敢现形！”

　　方岩如山岳，身形凝重，缓缓道：“方岩在，谁逼迫月妹，就是我的死敌！”

　　“口气好大！”莫啸天慢慢走到大殿之前，与方岩遥遥对峙，对于这个杀子仇人，他几乎恨的咬牙切齿，连麒麟圣兽都可以不顾，全力置方岩于死地，可想而知，此时此刻，见到方岩横空出现，阻拦莫明大婚，莫啸天心中，是如何的感受。

　　“把小姐拉下去！”萧慕白也是震怒，几个喜婆连忙从地上翻滚爬起，拉住萧月，转身疾奔入大殿中。

　　“月妹！”方岩心知自己无法在萧慕白和莫啸天两个巅峰强者面前救人，纵声说道：“方岩，没有负你，没有忘记誓言，万里奔波，只求一死！”

　　“傻哥哥……岩哥……”

　　话音未落，萧月已经被拉入大殿之中，哐当一声，大殿两道大门紧紧合璧，随着萧月身影消失在自己眼前，方岩也觉得，这颗心，顿时空了。

　　“见到月妹，吐露心声，夫复何求！”

　　此时，五行宫千百人头攒动，人声鼎沸，方岩于大殿前，如同天帝降世，神威不可侵犯。

　　莫啸天几乎气的要发狂，拳头一攥：“我杀你，替阳儿报仇！”

　　“莫兄，忍耐。”萧慕白低声说道。

　　一句提醒，让莫啸天稍稍冷静下来，以他的身份，若是当着这么多人的面出手，即便把方岩击杀当场，也没有什么光彩可言。

　　“摩云宗，五行宫，高手云集，他既然来了，就走不了。”

　　两个人只是相互交谈一句的时间，莫明便忍耐不住了，大声喝道：“来人！来人！去把这个狂徒给我拿下！”

　　“拿我！你敢吗？”方岩不屑一笑，他此来北域，就没有打算再活着离开，见到了萧月，已经心里安稳，只觉得自己信守当初的承诺，再无一丝惧意。

　　“有本事，你来拿我！”方岩大喝一声。

　　莫明虽然暴怒，却一点都不傻，方岩适才施展武道神音，明显是修为大涨的表现，再加上那把无坚不摧的神兵，除非脑子锈了，莫明才会亲自出手擒拿他。

　　“我来！”

　　摩云宗一个武宗巅峰高手，应声而出，大步上前，二话不说，手掌挥动，从头顶拍落下来。

　　方岩被对方大手笼罩，凶机呈现，却丝毫无惧，反而更激起体内一股荡荡热血。

　　“武宗！蝼蚁！”

　　方岩铁拳上迎，气息澎湃，这是他不屈的气息，无畏的气息，一片上古真龙气息，也交织在内。

　　真龙，何所畏惧，即便诸天九雷之威，尚不能压真龙之势，何况一个世间武宗武者。

　　铁拳隐隐闪动红芒，杀机涌动，神力蕴含其中，那一颗种子中的道韵，飘飘渺渺，方岩一拳之下，牵动丝丝缕缕武道真意，拳罡颠倒天地，震碎虚空。

　　这一拳，方岩全力而为，没有任何留手，他自知要身陷北域，却绝不会束手就擒。

　　“以我血，洒北域，扬我名，于天地。”

　　一声令人心悸的声响传出，方岩铁拳重击摩云宗武宗手掌，拳头洞穿对方，血花飞溅。

　　“啊！”

　　摩云宗武宗身形，倒飞出去，口中惨呼，一只手掌，连同整条胳膊，甚至肩膀，右胸，被方岩雷霆一拳，直接打烂。

　　在场众人均都倒抽一口冷气，目瞪口呆。

　　“这还是人不是人！”

　　“如此妖孽！这般年纪，一拳毙武宗高手！”

　　“看起来，在西南斩杀莽荒武圣，并非空穴来风。”

　　方岩在西南斩杀莽荒武圣的消息，流传开来之后，许多人也抱着质疑的态度，武圣是什么概念，是武中圣者，即便刚刚踏入武圣境界的，也都是一方强者。以方岩的年纪和修为，凭空斩杀武圣，必然不实。

　　而现在，方岩一拳之下，把摩云宗一名巅峰武宗打的半边身子破碎，这种神威，令人难以想象。

　　“巅峰武宗！距离武圣只有一步之遥，能够开宗立派！”

　　“方岩真的是神子转世？如此变态！”

　　“我觉得不对劲了，能够一拳毙武宗高手的，非武圣强者不可为，方岩才多大的年纪，怎么可能有如此神威。”

　　“难道，这中间还有什么蹊跷？”

　　一时间，众人的心思，又开始转动，方岩现身北域，摩云宗和他有切齿之仇，生擒或者击杀方岩，都在情理之中，只不过，摩云宗拿下方岩，那么麒麟圣兽的消息，别的门派，连想都不用想了。

　　“怎么办？不能任由摩云宗把麒麟圣兽独吞吧。”

　　“你说能怎么办，人家儿子都被方岩杀了，现在报仇，也在情理之中，难道你真要得罪五行宫和摩云宗？”

　　“好胆！伤我派中高手！”

　　一道须发花白的身影，从不远处飞腾而来，正是摩云宗四大长老之一的武圣尚冲。

　　“小狗！”尚冲对方岩也是一肚皮的火气，冷声说道：“今天我看你还怎么逃！”

　　“我本就没打算要走！”

　　“我杀了你，给少主报仇！”

　　“尚冲！”莫啸天连忙传音道：“生擒，打他个半死也就是了！”

　　尚冲直冲过来，如同一头荒古神牛，蛮力冲天，人未到方岩身前，气息已经弥漫开来。

　　他须发皆张，怒气横生，前次在白驼城外，方岩击杀莫阳，随后远遁，尚冲在茫茫大山中，奔波足有上千里，却一无所获。

　　“我打碎你两条手臂！”

　　尚冲对战方岩，施展摩云宗无上战技拨云掌，大手铺天盖地，将半空云层都震动了，他像是以一手之力，剖开苍穹一角。

　　激烈的战气，足能粉碎先天武者，方岩后撤一步，凝聚全身力道，他要以战力，硬对尚冲。

　　真龙精血流转，通体彰显红芒，方岩象被一条龙魂附身，神力盖世，拳头打出一片破空之声，没有什么可以抵挡。

　　只在一瞬间，尚冲瞳孔猛然收缩，他和方岩，并不是一面之缘，先后几次照面，对于对方的实力，是再清楚不过了。

　　但眼前的方岩，却和几个月前的方岩，判若两人，他像一尊神明，借来天地之力，据为己用。

　　“拨云盖日！”

　　摩云宗无上战技，由武圣强者施展，威力让人无可想象，不等两人真正过招，周身散发的气息以及拳罡战气，已经把周围桌椅掀翻无数，青石铺就的地面，出现道道裂纹。

　　无数宾客，纷纷起身，四下闪躲，武圣之间对决，波及四方，打的兴起，连五行宫大殿都要坍塌。

　　“这少年人，是什么来历啊。”黄龙老人眯起双眼。

　　“气势如此惊人，有武圣之威。”天狼老怪也暗中感慨。

　　方岩虽然不是武圣，但在这一刻，他身上所彰显的气势，却比尚冲有过之而无不及。

　　“武圣！无惧！”

　　方岩人在半空，第一道拳罡击出，与尚冲战技对决，气机爆裂，大地震动，地面上几寸厚的石板，如流星雨一般，冲上半空，又跌落下来。

　　一拳之后，方岩身心皆静，心田中那颗自然种子，枝叶抖动，一丝丝光华，如银链垂落，批盖四方。

　　枝叶之间，沙沙轻响不断，一条条枝蔓，在无风自动，交织出一片片异象。

　　每一条枝叶的运动轨迹，划出一道光芒，这是自然之道的道韵，包含至理。

　　“天地之道，繁复无尽，武道，为其中一道尔。”

　　自然种子，从方岩感悟中脱颖而生，它象是一盏明灯，又象一页仙经，让方岩在战斗中，不时领悟出更多道的韵味。

　　自然种子枝叶初生，衍化一条条道的痕迹，道的纹路，方岩心如明镜，拳势随之而动，沿一条条纹路运转着。

　　“他在干什么！”

　　“对战摩云宗武圣，还敢如此轻敌！”

　　众人看方岩如同梦里，顿时惊掉一地眼球，只有几个修为到了相当地步的人，才能看出其中的意味。

　　“这个少年，很是不凡。”一个白发老人说道，他活了不知道多少年，形同枯木，一脸皱纹，烙印着时间的痕迹。

　　“他在战斗中感悟武道真意！”另一个宿老惊愕，他的辈分，不比黄龙老人差多少。

　　“若给这少年时日，他必能以武入道！”天狼老怪，为隐世高人，修为深不可测。

　　方岩拳随意动，牵动着天地之间一丝莫名气机，一丝气机，却给他无穷力量。

　　嘭！

　　尚冲一掌冲天，几乎要与空气摩擦出火花，从上方劈落，威压四方，不少高手，纷纷色变。

　　“这是致命一击！”

　　“武圣动用全力了！”

　　方岩脑海中经文流动，武道宝典破灭经，内含无上战技，他领会自然种子所展现的一种“道”，默诵经文。

　　一个个经文文字，象是一个个神灵，在层层迷雾中，指引方岩。

　　“冥龙千机！”

　　威猛无铸的拳势，猛然间平息下来，一道道气机，顺应着心田自然种子的一条条枝叶，在虚空中浮动，光华流转，密集如光幕，圈圈波动，宛若深秋古潭。

　　方岩气机内敛，战力变幻，如同流水一般，向前方席卷而去。

　　“这算什么花样！”

　　尚冲冷笑，一步一步，塌碎一方天地，五指划动，五条杀机洞穿而过。

　　“裂天五指！”

　　武圣尚冲，全身上下精血气息连同本元，全部凝聚在五根手指之中，一道道指印，在虚空中划过，时隐时现，如同一把把神兵利器，同时生威，其势裂天。

　　五根手指，象要把苍穹割裂，指印暴涨，笼罩四方，周围的宾客已经逃个一空，青石地面纷纷碎成粉末，就连不远处的五行宫大殿，八根巨柱，也轻轻晃动。

　　冥龙千机，千机百道，每一道气机，都顺应着自然种子的轨迹运转。

　　裂天五指，五条光芒，每一条光芒，都能劈碎天地。

　　这是神力之间的对决，没有一丝机巧可取。

　　“我劈碎你！”

　　尚冲断喝一声，五条杀机，顿时疾飞而来，比之呼呼风声，更快了一分。

　　“看谁劈碎谁！”

　　方岩催动冥龙千机，脑海中经文烁烁生辉，心田里自然种子彰显生机。

　　一圈圈气息，在铺天盖地一般的拳罡中翻滚，若小溪流水，波澜不惊，润万物无声。

　　杀机，没入方岩战技所挥发的气息之中，顿时威势大减，而那一圈圈，一丝丝的拳罡，却没有丝毫减弱的迹象，如漫天星辰坠落，化为银河，流动向前。

　　尚冲心里猛然吃了一惊，这裂天五指，已经是他所修的最为高深的一门战技，到圆满境界，能同时拍死五个武宗高手，但一遇到方岩的拳罡气机，却顿时形灭，等到那一片气机流动过来的时候，无道指印，已经荡然无存。

　　“我今日必将血洒北域，没有什么再值得隐瞒！”

　　方岩抱定必死之心，地面上一片杀机向尚冲涌动过去，他则如同天鹏展翅，闪身飞上半空。


第一百九十三章 婚变（七）

　　冥龙千机如水漫大地，向尚冲席卷而来，方岩纵身一跃，鲲鹏展翅，扶摇万里。

　　尚冲武圣修为，神力惊人，眼望方岩跃至半空的身影，露出一丝冷笑，运气凝声，身形拔地而地，冥龙千机寂静无声的罡气杀机堪堪卷到，无数碎石皆成粉末。

　　“敢跟我凌空搏斗，找死！”尚冲怒喝。

　　“看谁找死！”方岩形如光龙，至半空十几丈高处，拳随意动，一击之下，乾坤摇晃。

　　此时，他的拳势中隐然携带一股“意”，此为武道修行至高表现，脱离寻常武者只修“力”的范畴。上古武仙武祖境界强者，拳能碎天，荡平山川，神威一动，令天地色变，皆从此法而来。

　　尚冲一跃十几丈，与方岩持平，裂天五指骤然闪现，汹涌的杀机把万物都淹没了，五道指印将周围空气击出一层层白浪，光影叠加，割裂一切。

　　“以这般年纪，敢与武圣强者争锋，其志可嘉，只可惜生不逢时啊，将要夭折在此。”一个武道宿老微微叹息。

　　“假以时日，此子前途不可限量。”另一名老人生出爱才之心，双目迸发精光。

　　“可惜了……”

　　裂天五指的威势，狂暴之极，五道指印，皆有万钧神力，能拍死武宗高手，尚冲白发漂动，身在半空，五道杀机，如五指张合，朝方岩头颅落下。

　　在场众人中，有不少都微微闭上眼睛，不忍看到方岩热血播撒长空。

　　嘭！

　　尚冲五指杀机涌动之时，也是方岩一拳拳势达到巅峰之刻，默默流淌的罡气，猛然间暴怒翻滚，在身前掀起一片狂风骇浪，如天罚降临，万灵颤抖。

　　裂天五指威猛无铸，冥龙三劫可灭真龙，两种无上战技，皆至刚至阳，狠狠撞击。

　　但武圣之威，凡人难当，五条指印，割破方岩一片怒涛，在冥龙三劫几可灭绝万物生机的气势中，斩落到方岩身体之上。

　　“啊！”

　　无数宾客，大惊失色，裂天五指，斩武宗如同屠鸡狗，五指合一，威势倍增，方岩身重五指，再无幸理。

　　“何苦！这少年刚才那套战技，虽无声无息，但如柔水，克至刚的裂天五指，为何扬长避短，以威猛战技撄武圣之威。”

　　“天纵奇才，惊采绝艳，却如昙花一现，流星闪过啊。”

　　几个宿老，纷纷摇头叹息，只有莫明冷笑连连。

　　“跟摩云宗作对！能有你什么好下场！萤火之光，与皓月争辉？芝麻绿豆一般的修为，武圣杀你，算是高看你了！”

　　方岩被凶机淹没，身体如同一片落叶，飘飘扬扬，虽然身中武圣无上战技，但他心中，却一片清明，自然种子生机盎然，真龙精血静静流淌。

　　狂风之中，天怒之下，巨石山岳皆摇移不定，化作齑粉，唯有轻飘飘一片落叶，随风起舞，保持自我。

　　方岩身形飘忽，又上扬十丈有余，此时，他又心有感悟，上善若水，浸润万物，落叶虽轻，不惧狂风。

　　他象一片落叶，在杀机罡气中游刃有余，裂天五指可碎精金，加注方岩身上，却浑不着力。

　　“他没死！”一人睁开双眼，抬头惊呼。

　　“身中裂天五指都不死，这少年是什么东西变的！”

　　“肉身只强悍，实乃平生仅见！”

　　尚冲本来心中得意，足能拍死五名武宗的战技，斩落方岩，即便他不当场爆成血雾，也要骨碎筋折，生机无存，但宾客一片惊呼声中，方岩却如一只纸鸢，在自己头顶十丈远近，随风飘荡。

　　“杀了他！杀了他！”莫明几乎气疯了，方岩本就名动五域，令人侧目，而今，又当天下群雄，阻拦自己大婚，且一拳毙武宗，只身战武圣。

　　一时间，方岩的光彩，令天下英豪失色。

　　“尚冲！给我杀了他！”

　　明悟，只是一瞬间，方岩飘到二十多丈高空，灵动的身形，猛然凝重起来，折身而下，御空术隐合自然之道，电光火石，飞雨流星，比之神行八变，更为迅猛几分。

　　一声大喝，方岩由高空俯冲而下，铁拳荡起一股气浪，洞穿虚空。

　　“他不是人！他不是人！”

　　“他是武者！又施展御空术！”

　　“他一定是神子转世！”

　　方岩如鲲鹏，扶摇九天，一冲之下，星辰难当其威。

　　“我先杀你！”

　　一团携裹呼呼劲风的身形，从半空怒冲下来，只四个字的时间，尚冲已经感到，一片无匹罡气，笼罩自己。

　　“小狗！你敢！”尚冲虽为武圣，但就算武仙，也受天地法则桎梏，更何况是他，身在半空，没有回环余地，千般手段，也施展不出。

　　鸟儿翱翔长空，鱼儿遨游江河，日升月落，花开花谢，一叶绿了，一叶黄了，这就是法则，无人可敌。

　　“我不敢？”

　　又是三个字出口，方岩拳头已经飞至尚冲头顶，嘭的一声巨响，尚冲无可闪避，头颅遭方岩重拳一击，就如同诸天巅峰上的无上紫雷劈落，天地共鸣，乌云翻滚。

　　尚冲整个身子如同一颗弹丸，被方岩天神一锤，重重击落，噗的一声，陷入地面下足有两丈深浅。

　　“尚冲！”莫明几乎要抓狂，猛然上前两步，却生生止住，连武圣都被打入地下，他又岂敢触方岩神威。

　　“这！这是怎么回事！”

　　贵宾席上，一直稳坐的黄龙老人等世外宿老，再也按捺不住心头的惊讶，纷纷起身。

　　“术道武道同修一身，其势逆天！”

　　“妖孽之子！妖孽之子！”

　　方岩一拳击落武圣尚冲，身形在半空悬浮，他黑发披肩，目光如利剑，象一名少年天帝，从天庭降临，俯视万物众生。

　　顿时，一些修为不高的武者，忍不住要膜拜下去。

　　身悬半空，如神明，如天魔，一袭黑发飘荡，于天下英豪之上，这种气势，诸国郡王万不能及。

　　萧慕白和莫啸天心中，也大为诧异，尤其莫啸天，几乎忍不住要对方岩出手，武圣尚冲，乃摩云宗四大长老，武圣修为，以如此身份，对战方岩，却深陷地下，狼狈不堪，摩云宗的脸面，算是丢尽了。

　　“莫兄，淡定！”萧慕白沉声说道。

　　两个无上大派联姻，本来是北域千年不遇的盛世，被方岩搅局，又连败摩云宗两个武道强者，这时候若是再乱下去，对两派的声势，将是极大的折损。

　　莫啸天深深吸了口气，稍稍平复心绪，冷哼一声，漠然注视半空中的方岩。

　　“身修术武两道，逆天奇术，又能如何！今天你现身北域，为我摩云宗死敌，又扰我儿大婚，天理难容！”

　　“哈哈哈哈……”方岩纵声大笑：“天理，都在你们这些名门大派手中，你儿子，还有武圣尚冲，随意滥杀无辜，依仗权势，横行不法，我杀他，是为天理！”

　　说着，方岩静静扫视在场数千人一眼：“杀人者逍遥法外，既然现世天道无存，我就替天行道！”

　　“狂妄！”一群摩云宗武者大声斥责：“任你嘴上说出花，今天也难逃一死！”

　　“我既敢现身北域，就没打算活着离开！”

　　“那你就去死吧！”

　　嗖！

　　方岩执白骨戟入手，眼神爆出慑人光芒，神兵不经催动，武祖气息和真龙龙相环绕交织，双色寒光闪动，与日月争辉。

　　“谁与我杀了他！”莫啸天面色铁青。

　　“属下杀他！”一名老者立身而起，他是摩云宗四大长老之一，修为高深，比之尚冲，更胜一筹。

　　“来吧！”方岩挥动神兵，带出千道气机：“朝闻道，夕可死，我杀你们证道！”

　　摩云宗长老迈步上前，武圣三重强者，入千军万马如若无物，可抹碎山峰。

　　“他神兵犀利，拿此剑对付他！”莫啸天解下腰间一柄软件，抬手抛给摩云宗长老。

　　三尺软剑，通体赤红，如无数鲜血侵染，剑一到手，摩云宗长老猛力一催，红芒暴涨五尺。

　　“赤血宝剑！”

　　“杀他！圣兽，我不要了！”莫啸天本来还打算留方岩活口，生擒逼问麒麟圣兽下落，但他先后两次大败摩云宗强者，让莫啸天颜面尽失，加上先前的杀子深仇，莫啸天恨的咬牙切齿，欲杀方岩而后快。

　　身修到武道至高境界，便是由练为悟，否则于修为没有寸进，到了一定地步之后，那怕日夜不息，千锤百炼，也只不过对肉身外壳稍有加持，不堪大用。

　　摩云宗长老为武圣三重强者，于武道真意，已经有了一定触及，这把赤血宝剑入手，顿时彰显出一股让人胆寒的气息。

　　唰！

　　一道红芒划过天际，摩云宗长老仰头注视方岩：“你自裁，留你全尸！”

　　“你跪下磕头，我饶你不死！”方岩冷笑，但心里却萌生出一种极为不妙的预感，一拳毙武宗，已经是他的极限战力，之所以败尚冲，只是因为他露出自己底牌，打了尚冲一个措手不及，若说真正实力，方岩尚且不如尚冲，更不要说眼前这个武圣三重的摩云宗长老。

　　“希望你的拳头和你的嘴巴一样硬！”

　　摩云宗长老凝立如山岳，方岩飘动如神明，一上一下，相互对峙。

　　三息时间过去，摩云宗长老跃身而起，赤血宝剑带出一片血红光幕，当中那道剑芒，骤然暴涨到十几丈长短，凌空斩落，要将方岩击杀于半空。

　　武圣强者，赤手空拳已经是人间杀器，更不要说手持三尺宝剑，一经催动，那道剑芒，几可与长虹争锋。

　　方岩于半空挥动神兵，白骨戟震碎一片虚空，绞杀万灵，浩浩荡荡的器芒，如漫天星辰闪烁，垂落银河，一点点红白相间的光芒，瞬息间便交织一片。

　　一把长戟，一柄血剑，相互割破对方器芒，撞击一起，以方岩之战力，这一击之下，神兵险些脱手而飞。

　　且在这一刹那间，方岩只觉得从对方器芒中，隐隐流动到自己神兵上一股肉眼难见的气机，这气机无形无质，却如跗骨之蛆，随即蔓延到自己握戟的双手。

　　“这是他的剑意！”方岩猛然吃了一惊，他心田中那颗自然种子已经发芽，引导他感悟“道”的韵意，这股气机一到身前，方岩便意识到，这是摩云宗武圣长老所明悟出的一种“意”。

　　气机无形，却蕴含一丝法则，方岩心田自然种子，枝叶幔张，又无风自动，沙沙轻响，如天籁清音，绿叶沉浮，演化道韵。

　　一丝丝道的寓意，一条条道的纹路，在方岩心中展现，他五指拂动，轻轻随自然种子枝叶演化着，化解武圣老者的那一丝“意”。

　　“这是超强武者的对决。”黄龙老人手中茶盏挪动，两只手相互轻轻摇摆，在临摹摩云宗长老和方岩之间，肉眼难见的激战：“两种武道真意的对决！”

　　“他这样的年纪，怎么可能！”天狼老怪自然也不愿放过这种机会，在心中默默演化着。

　　武道，唯有步入一定境界，才能相互以武道真意对撞，在寻常的厮杀中，很难见到这种对决。

　　片刻，方岩便以自然种子演化出的纹路，化解对方那一丝“意”，精神顿时大振。

　　而摩云宗长老，眼望手中宝剑上，被白骨戟震出的一道裂纹，气血翻滚。

　　方岩身形如龙，在长天遨游，摩云宗长老手持宝剑，飞腾搏杀，这是两种极致力量的碰撞，让所有人都为之瞩目。

　　毕竟方岩露出自己底牌，以武者动用术法，一时间便挣脱了某种桎梏，让摩云宗长老顿显一种有心无力的状态，以他的修为，身跃高空十几丈，没有任何问题，但方岩的御空术，暗合自然种子的指引，超乎寻常，如羚羊挂角，无迹可寻，只在上空留下一抹抹残影，赤血宝剑剑芒无从斩杀。

　　且摩云宗长老也不敢施展全力，尚冲的遭遇还在眼前浮现，若他全力而为，到了跃空的极致状态，必然要被方岩以雷霆之势反击。

　　不多时，两人便大战一百多招，赤血宝剑虽然不如白骨戟，但掌控在武圣手中，神威扫动四方，而方岩手中的神兵，已经运用纯熟，光芒遮掩天地，一时间风起云涌，片片杀机于长空划动，天穹都要割裂了。

　　“与武圣三重强者大战百招，即便败了，也虽败犹荣！”

　　“今日他若能脱险，成长起来，他日必是又一名王者！”

　　“他若成长起来，还有别人的活路吗？你没听见？他要杀万灵证道！”

　　“不仅本身实力超强，且还身怀圣兽，待到他与圣兽一起长大，哼哼，果真是没有别人的活路了。”

　　数千宾客，心思各异，有的被方岩气势折服，有的则窥视圣兽，有的却生怕这样一个天才成长起来。

　　“他没有机会了，今日必将死在北域。”

　　“摩云宗高手如云，四大长老，皆为武圣，能战败尚冲，已经是他极限，面前这个敌人，方岩已然不敌。”

　　“方岩！”莫明的脑海，已经完全被愤恨所吞噬，洞房花烛，人生一大快事，尤其他所娶的，还是美冠北域的绝代佳人，却被方岩把好好一场盛事，搅成了一锅粥。

　　尽管莫明心里也清楚，方岩今天走不出五行宫，但他的神采，却照耀一时，即便今日身死，日后，必然会有一个汉威少年声震北域的传说，将一直流传下去。

　　方岩的风采，盖压万人，让莫明自行惭秽，更让他失去理智。

　　此时，方岩将御空术施展到极限，以身形上的优势，大战摩云宗长老，已经将近二百招，仍然不显败势。

　　“身怀术法，你就能不死吗！”

　　莫明一咬牙，悄悄撤身，从众人眼前消息，快步来到自己在五行宫的居所内，打开一间密室，从中取出一只狭长的乌黑长盒。

　　“方岩！我要杀你！”

　　莫明打开盒子，顿时，一股古老苍茫的气息，便从中弥漫出来。

　　一把乌黑的长弓，静静放置在盒中，长弓古朴，如浑然天成，弓身漆黑，大气磅礴，它象是与天地齐寿的至宝。

　　古拙的弓身上，有道道细小的裂痕，这是岁月洗刷的痕迹，是来自上古的痕迹，它楔刻时间，却不沾凡尘。

　　长弓的气息，充斥整个密室，轻轻一动弓弦，便有阵阵魔音流动，慑人心肺。

　　“大崩灭弓！”莫明轻抚弓身，脸上结满寒冰。

　　长盒中，另有三只暗金色长箭，五尺长箭，锋芒毕露，箭尾坠魔羽。

　　“万破神箭！”

　　一把长弓，三只神箭，合并在一起，弓弦嗡嗡作响，噗的一声，将莫阳手掌割裂。

　　“大崩灭弓，万破神箭！方岩，我要你死！”

　　莫阳合上长盒，顿时，黑色长弓的气息，被隐匿起来，他一转身，抱着长盒，匆忙离开，重新回到大殿之外，在一个无人注意的角落，注视着远处正在拼斗的方岩和摩云宗长老。

　　方岩凌空，如战神复生，手中白骨戟，挥动万道光芒，没有任何语言，能形容这种气势。

　　摩云宗长老，遇见一个少年，却觉得比自己平生对付所有武道强者都要棘手，手持被震出数道裂纹的赤血剑，在地面如旋风转动，寻找契机，想要一举斩杀方岩。


第一百九十四章 婚变（八）

　　“大崩灭弓之下，只有亡魂！”

　　莫明打开长盒，一把拿出乌黑的长弓，翻手搭上一支神箭，朝半空中的方岩，激射而去。

　　嗡……

　　一声魔音，如同天魔苏醒，荼毒人间，万破神箭，穿透一切，耀眼的暗金之色，划出无数光圈，箭尾拖出一道数丈长的气流，如流星赶月。

　　万破神箭，专破武道强者肉身，以大崩灭弓射出，其势让山河变色。魔音连绵不绝，神箭几乎化成一团光晕。

　　不等第一支神箭射到方岩身前，莫明继续弯弓，第二箭，以破灭天地之势，骤然发出。

　　前后两箭，追云逐日，天若有边，一箭之下，苍穹也要洞穿。

　　“方岩受死！”

　　莫明搭上最后一支神箭，遁方岩的游动轨迹，凌空射出。

　　大崩灭弓，弓弦振动，天魔之音，响彻四方，这三箭，携裹着一股破灭万物的气息，一股来自荒古的气息，仿佛能够毁灭现在的天地，让一切都湮灭于虚空之中。

　　“那是什么东西！”

　　三支神箭，离弦之后便化成三团光晕，快的让武圣强者也无法分辨。莫明双手沾满鲜血，脸上却是一片阴森笑容。

　　“方岩，你死定了！”

　　摩云宗虽然没有白骨戟之类的神兵，却世代传承一张魔弓，传说来自上古荒古时代，为人族不世强者所铸，崩灭天地，万物皆毁。

　　时光流逝，荒古时代早已经成为传说，但这张大崩灭弓，却在时间的洗刷下，长存下来。

　　虽然历经岁月，魔弓气息只存当年十之一二，且丢失了崩灭神箭，但以荒古圣物，激射万破神箭，即便武圣强者，也要饮恨。

　　三团光晕，快的让人无法闪避，方岩只听到一阵让人莫名心悸的魔音传出，尚不及有任何反应，三团光晕已经携裹着长达十丈的暗金之气，到了眼前。

　　“有人偷袭！”

　　方岩一惊，想要抽身，已经来不及了，慌忙抖动神兵，想要格挡光晕，但光晕速度，超乎一切。

　　噗！

　　一支万破神箭，从方岩左臂洞穿而过，隐含磨灭万物气息的万破神箭，将方岩左臂上的血肉，完全震成血雾，只剩一根森白的臂骨。

　　噗！

　　方岩受到重创，身形顿时一滞，第二支万破神箭，带着隐隐风雷之声，从他右臂直透。

　　一片血花飘散，方岩的右臂，又被万破神箭的气机震的血肉无存，当啷一声，白骨戟拿捏不定，从半空脱手失落下来。

　　噗！

　　第三支万破神箭，最为凌厉，那一阵大崩灭弓所激射而来的气息，与万破神箭磨灭万物的气息，混为一团无坚不摧的杀气，从方岩小腹洞穿！

　　方岩连受三次重创，两条手臂，血肉消失，小腹之上，更是破出一个比碗口还要大的洞，脏腑隐现，惨不忍睹。

　　“噗！”

　　方岩怒然喷出一口鲜血，莫明将长弓装回盒子，交给属下，一脸发泄后的快感。

　　“继续飞啊！继续啊！中了大崩灭弓所发的万破神箭，你还能不碎，真叫我吃惊了。”

　　方岩两条手臂被废，躯干脏腑又受重创，肉身几乎算是毁了，战力消散大半，换了旁人，早已经支离破碎，而他，却全凭体内一股真龙精血的支撑，才勉强支撑到现在。

　　“摩云宗，只能如此！”方岩嘴角溢血，两条手臂白骨嶙峋。

　　“武道武者争锋，只问结果，不论手段，我杀了你，就是王者！”莫明眼中闪动着一片炙热光芒，他只等方岩支撑不住，坠落地面，然后就要上前，亲自击杀。

　　“这是什么道理！武者争锋，就要光明正大，以二对一，尚且背后偷袭！”

　　“你不如上前，跟方岩真刀真枪斗一场，已经拿武圣去压人了，还要背后以这种手段暗算于人。”

　　在场的不少宾客，完全沉浸在了方岩于摩云宗长老的激烈对决中，却冷不防看到莫明从暗处以大崩灭弓偷袭方岩，顿时群情振奋，一时间也忘记了摩云宗诸多高手就在眼前，纷纷出言斥责。

　　就连在场的几个宿老，也面露不耐，斜眼看看莫明，虽然自持身份，并没有说什么，但眼中的鄙夷，却是遮掩不住的。

　　“好！”听到场下一众宾客的斥责，莫明大步上前：“我就跟他真刀真枪斗一场！北域决斗，生死勿论！”

　　“切！还要不要脸！人家身受这样的重伤，你刚才干什么去了！”

　　“都是少年人，一个不远万里，甘心赴死，只为履行承诺，一个背地里偷袭，趁人之危，哼，我真后悔来喝你的喜酒！”

　　“方岩！今日是我大婚，你却厚着脸皮，到北域生事！”已经到了这一步，莫明也没有什么顾忌了，不理会下面那些宾客的议论，转身手指方岩，大声喝道：“我现在以北域风俗，挑战于你！你敢不敢迎战！”

　　“哈哈哈哈……”方岩额头冷汗如瀑布一般，强忍剧痛，两只已经没有血肉的手臂，微微颤抖：“这世间，没有我不敢的事！”

　　说着，方岩从半空急速落地，腹部那吓人的伤口，隐隐露出脏腑，血流如注。

　　“天下英雄汇聚北域，今日，我方岩，在此接受摩云宗莫明挑战！北域决斗，不问生死！”

　　“唉！这时候，还如何跟人决斗啊！”

　　“宁可站着死，不愿跪着生！好一个方岩！好一个铁铮铮的汉威男儿！”

　　“正因为天下英雄汇聚在此，我才要当众杀你，替弟弟报仇！”莫明大喝一声，环视四方：“诸位英雄，我与他决斗，你们都是见证！”

　　众人却纷纷转头无视，不愿与莫明目光对视，显然对他的所作所为，十分不屑。

　　方岩虽然痛得脸上抽搐，但强自忍耐，身体摇摇晃晃中，以失去血肉的右手，猛然掏出那片包裹着最后三丝真龙精血的水晶。

　　虽然只剩最后三丝真龙精血，那慑人的气息，却没有丝毫减少，周围的宾客，因为方才的大战，都已经远离现场，只在远处围观，但方岩取出这三丝精血，真龙气息，顿时让所有人都为之颤抖。

　　“这是什么东西！气息如此磅礴！”

　　“比之武圣强者的精血，更为强大啊！”

　　方岩抹去封印，牵引出一丝真龙精血，附着于自己左臂之上，又牵引出第二丝精血，附着于右臂之上。

　　两丝真龙精血，气息大的无可想象，红芒中，一丝红线如同龙体重生，紧紧盘绕着方岩两根惨白的臂骨，一片氤氲血气，顿时弥漫在双臂之间。

　　最后一丝真龙精血，方岩则牵动到了自己小腹那片血肉模糊的吓人伤口上。

　　武道武者肉身强横，但受伤之后，却没有瞬间痊愈的能力，需要静养滋润，才能慢慢复原，方岩体质超长，能够在如此重创下勉强不死，已经算是奇迹，至于双臂和小腹的创伤，绝然没有立即恢复的机会。

　　但上古真龙精血，效用无方，配合血肉衍生大法，即便连只剩魂魄的战魂，都能够重塑肉身，再生世间，更何况只是武者血肉之伤。

　　“他！他在干什么！”莫明一时间不知所措。

　　“这个少年，身上好像有不少秘密。”黄龙老人轻叹。

　　血肉衍生大法，早在武祖苏屠时代，就被他寻来，留待小龟日后重生所用，但小龟的真龙精血，转让给了方岩，失去重生机会，这门秘术，也就没有任何作用。

　　方岩只是浏览过两次血肉衍生大法，尚未完全领悟，但只需衍生双臂血肉，复合小腹创伤，也并非什么难事。

　　生，即是法则，死，亦为法则，世间万物，尽在自然之中。

　　血肉衍生大法，文字流转，自然种子演化神妙，方岩尽心体悟。明悟，或许需要无尽时间，但通透，只在一念之间。

　　在一片氤氲血色雾气中，三丝真龙精血，蓬勃着巨大的生机，不到几息时间，方岩两条手臂的森森白骨，便显现出条条血肉纹路。一团团血肉，在以肉眼可见的速度生长着。

　　“天哪！他在重生血肉！”

　　“血肉重生！只有上古武仙，通悟武道，领会法则，才能拥有此奇功！”

　　在众人一片目瞪口呆中，方岩的双臂，已经重生一半的血肉。

　　“少主！”摩云宗武圣长老连忙低声催促道：“他施展的，不知道是什么秘术，快！上去击杀他！若等他战力恢复，就来不及了！”

　　摩云宗长老和方岩最少大战二百多回合，虽然这中间方岩一直是以游斗为主，但他所展现的战力，却让摩云宗长老内心隐隐惊叹。

　　莫明如梦初醒，不等方岩两条手臂恢复，立即大喝一声，手持赤血剑，冲杀上来。

　　“北域决斗，不论生死！”莫明状若疯虎：“给我弟弟偿命！”

　　这一刻，方岩的伤势，只是好了一半，战力恢复到平常六成左右。

　　“武宗高手，于我来说，不过蝼蚁！”方岩上前一步，手指莫明：“六成战力，杀你，足够！”

　　方岩的神兵，在刚才受创时，已经失手脱落，被摩云宗武圣长老抢先捡走，现今，面对莫明的赤血剑，方岩只能以铁拳应对。

　　莫明只不过先天大武师修为，一柄赤血剑，在他手上，发挥不出巨大威势。

　　呼！

　　莫明猛冲过来，要趁方岩伤势未愈，即刻斩杀他。

　　方岩凝立不动，胸中来回翻腾的气血，也渐渐平息，那一丝感悟出的武道真意，在脑海中流转。

　　赤血剑殷红一片，饮无数强者鲜血，那片杀机，即便在莫名手中，也小有威势。

　　方岩大步上前，待莫明冲至身前不足三丈远近，猛然一声大喝。

　　“死！”

　　武道神音垂落，如天狮怒吼，风云色变，那一颗自然种子，演化混沌，夹杂神音，气波汹涌。

　　天地初开，万物皆从混沌而生，武道神音，通天之能，包含混沌之声，如古皇铜钟，响彻天地，声震四方。

　　“啊！”

　　正在急冲的莫明猛然受方岩武道神音一喝，如遭雷噬，脑海中嗡嗡作响，双耳麻木，身形不由生生止住，且蹬蹬倒退三步。

　　“死！”

　　方岩又上前一步，嘴唇开合，一股混沌之气，由气海及自然种子中勃然而发，第二声武道神音，比之第一声，更为势大。

　　莫明上一次倒退，立足未稳，第二声神音便翻滚而至，他身不由己的踉跄后撤，七窍已经隐隐流血。

　　方岩毫不停留，第三次大步上前，在这一瞬间，他心田中的自然种子，枝叶展动间，如同浮光掠影，无数碎片来回浮动，凝聚出一幅幅画面。

　　那是镇北侯府后院中，一个瘦弱少年在月光下流汗苦练的画面……

　　那是莽荒古地中，一次次生死波折，却最终由死转生的画面……

　　那是西南千军万马中，一道神威无比的身影，在人潮中怒冲折杀的画面……

　　所有画面，都朦胧，消散，映在方岩脑海中的，只剩那一张如花入深秋的玉容。

　　“月妹……”

　　这一生，再也无法与你相见，就像一场美梦，于无形中走到了尽头。

　　那一张面容，若喜若悲，象在自己眼前，又象远在天边。

　　花瓣飘零，白衣胜雪，一声声呢喃，在方岩耳边远去，在他眼前消失。

　　这一生中，有些人，注定是要错过……

　　“月妹，方岩终不负你……”

　　于方岩眼前晃动的，是两方无上大教的如云高手，是莫明那已经惊慌失措的面孔。

　　“今日，方岩必身死，粉身碎骨，我无惧，只留一颗赤心，于天地间！”

　　方岩眼中，隐隐有泪光闪动，那一颗泪，却始终未曾滑落。

　　生死，只在一念间。

　　两声武道神音，已经震碎莫明所有信念，令他惊恐失措。

　　方岩再上前一步，武道真意，自然法则，尽皆一身，大喝一声，第三声武道神音，轰然从胸腔勃发。

　　“死！”

　　轰隆隆！

　　这一声怒吼，震动天边一片阴霾，隐隐雷声，顿时大作，像是被这惊天动地的一吼所牵动。

　　佛陀一怒，威止如此。

　　莫明大喊一声，一颗心脏，被武道神音震的粉碎，七窍鲜血直流，双目圆睁，手中赤血剑应声落地。

　　“少主！少主！”摩云宗长老抢上前去，一把扶起莫明，却发现他心脏碎裂，生机已绝。

　　“三声大喝，震死摩云宗少主！”

　　“如此神威，必为天帝转世！”

　　“幸好没有在之前遇见他！”

　　“明儿！”莫啸天瑕疵欲裂，一步上前，此时的莫明，已经呼吸全无。

　　莫啸天一时间如遭五雷轰顶，他为一派宗主，武圣强者，啸傲大陆，号令群雄，但一亲一庶两个儿子，先后死于方岩手中，而莫明，还是在几千武道武者注视下，被方岩三声武道神音喝死。

　　不仅莫啸天，就连萧慕白，也恨意顿生，整个天下都知道，五行宫与摩云宗联姻，莫明就是自己的乘龙快婿，但就在大婚当天，方岩当众喝死莫明，五行宫的面子，也算丢光了。

　　“我杀了你！杀了你！”

　　莫啸天再也不顾任何人阻拦，暴怒之下，浑身气息怒张，一冲而来，声势比天龙，身形如虎皇，震动的整个五行宫总坛都微微发抖。

　　“武圣六重的强者暴怒，如天地发威！”

　　“这次，方岩没有生理了。”

　　“可惜了一个惊采绝艳的少年奇才啊，假以时日，他必然可与莫啸天一争长短。”

　　方岩明知与莫啸天修为差得太远，却毫不畏惧，生死，他早已经置之度外，当众喝死摩云宗少主，又何惧莫啸天雷霆一击。

　　莫啸天快得让人眼花缭乱，比之万破神箭所化的光晕，也不差多少，滚滚身形中，携裹着震碎一切的罡气，这是武圣之怒，强者之威，让在场众人纷纷色变。

　　“完了！方岩这次必要被震成血雾。”

　　“尸骨无存啊，武圣六重的强者，不是人力可以阻挡的。”

　　就在这电光火石的一瞬间，从人群外围，猛然窜出一道比莫啸天更为迅疾的身影，后发而先至。

　　这是大神通，真正的缩地成寸，即便方岩的神行八变，比之这团身影，也有所不如。

　　身影快捷绝伦，不等莫啸天杀到方岩面前，便骤然拦在两人中间，一团暴虐的戾气，一团柔和的罡气，相互碰撞。

　　嘭！

　　莫啸天武圣六重强者，暴怒之下，几乎能将江河打的倒流，但被这条人影从中拦截，顿时寸步难近，连同他身体外围那一圈无坚不摧的威猛罡气，也化为无形。

　　罡气消散，身影现出，赫然就是那个老乞丐。

　　“什么人！”莫啸天虽然并未被对方震退，但胸中气血翻腾，知道是遇见了相当强硬的对手。

　　“这是谁！能挡住武圣六重强者暴怒一击！”

　　“至少也是与之相当的高手！”

　　“小家伙。”老乞丐视莫啸天如无物，转头凝望方岩，脸上虽然还挂着笑容，目光中，却多了几分赞许：“你的骨气，连老头我也不得不佩服。”

　　“你是什么人！敢阻拦我！”莫啸天剑拔弩张。

　　“你又是什么人？凭什么不让我拦？”老乞丐轻描淡写。


第一百九十五章 婚变（九）

　　老乞丐化作一团光影，不仅后发先至，挡在莫啸天与方岩中间，且将对方铺天盖地的拳罡战气全部化为无形，一时间让众人无不心惊。

　　莫啸天冷冷注视面前的老乞丐，心中的惊讶，几乎已经与愤怒持平。现在的世间，武祖已然绝迹多年，武圣七重的强者，一南一北，只有两个。

　　除了萧慕白与魔欲，武圣六重的莫啸天，几乎已经在这片大陆上无敌，但眼前这身高仅有五尺，又干又瘦，宛如一段枯木的老乞丐，竟在电光火石之间，便阻拦莫啸天于无形，岂能让他心中不起波澜。

　　莫啸天的暴怒，一瞬间便又淹没心田，不与老乞丐废话，就要动手。

　　“莫兄！”

　　萧慕白疾步上前，轻轻伸手阻拦住莫啸天，他心里虽然也对方岩无比愤恨，但情绪还算平稳，老乞丐出手惊人，萧慕白一时间倒真摸不出他的深浅。

　　“这位前辈，适才的事，你也亲眼目睹。”萧慕白镇定说道：“这个名叫方岩的汉威武者，当着数千宾客的面，将莫宗主爱子击杀，况且在此之前，他还以阴谋诡计，杀了摩云宗另一位少主，深仇大恨，不可不报，前辈乃是高人，世间情理，不会不明白，何必要出手阻拦莫宗主报杀子之仇？”

　　“之前的事，老头儿我不知道，也不去管，今天的事，我倒是看的很清楚，北域决斗，不问生死，既然两人决斗，死了也就死了。”

　　老乞丐语气淡然，分明就是没把莫明的生死放在眼里。

　　“这里没你的事！”莫啸天一心只想诛杀方岩，替两个儿子报仇：“给我闪开！”

　　“你让我闪开，我就闪开？老头儿我的面子朝那里搁？”

　　“前辈。”萧慕白语气微微变冷：“你真要横中阻拦？”

　　“哼哼。”老乞丐不置可否，回头看看方岩，又转身对两个无上大派的宗主说道：“老头儿我欠了小家伙一酒之情，今天他落难，正是还这个人情的时候。”

　　“要保他，就是与我五行宫，与摩云宗为敌！”

　　萧慕白口气加重，将五行宫和摩云宗这几个字加意说出。两个无上大派，各有无数武道高手，萧莫二人，更是当今天下的武道巅峰强者，两人联手一击，天穹都要崩塌，无人可挡。

　　“不要拿强势压人，今天的事情，在场数千人都看在眼里，你那个倒霉儿子，背后以大崩灭弓偷袭小家伙，又亲口出言挑衅决斗，自己学艺不精，又能怪谁？”老乞丐横身挡在方岩身前：“这小家伙，我今天保定了！”

　　话说到这一步，也就等于撕破了脸面，萧慕白一撤身，从莫啸天身前闪开，冷然道：“你贪图的，无非也是圣兽。”

　　“圣兽？嘿嘿，老头儿我平生只爱美酒佳酿，圣兽于你们来说，是天大的诱惑，于我来说，一坛美酒就换给别人了。”

　　四个人在场中针锋相对，远处的围观者，则纷纷猜测起这老乞丐的来历。

　　“黄龙老头，你认得他吗？”天狼老怪冥思苦想，却从脑海中找不到关于这老乞丐的一丝记忆。

　　黄龙老人与在场的诸位宿老，都不知活了多大年纪，几可称为识穷天下，天下间成名的武道强者，无一不识，但几个人面面相觑，都认不出这老乞丐究竟是什么人。

　　“能挡武圣六重强者暴怒一击，断然不是泛泛之辈啊，我怎么不记得，世间有这样一个强者？”黄龙老人沉思道。

　　“以我看，这老乞丐的修为，比莫啸天还要胜出一筹。”

　　“难道又是一个武圣七重的强者？”

　　众说纷纭，方岩心里，对老乞丐的感激，却油然而生。他此次赶赴北域，就抱定必死之心，并不想连累任何人，但老乞丐却在这个时候出手阻拦莫啸天一击，分明是冒天下大不讳。

　　“老伯！你速速离去！”方岩一边全力恢复两条手臂和小腹上新近衍生的血肉，一边急急说道：“不要管我！”

　　“老头儿欠你的一酒之情还没有还，怎么能够不管？”

　　老乞丐在这大陆上两个巅峰强者面前，视若无物，让摩云宗和五行宫众多高手的心里，都泛起一股异样的感觉。

　　“我要杀人！谁能拦得住！”莫啸天恨声说道，刚才跟老乞丐对战一招，他就知道，这老乞丐的修为，隐隐在自己之上。

　　不过，修炼到了这个境界的武者，要决出生死，不是一件十分容易的事情，莫啸天若强行出手，全力击杀方岩，老乞丐不一定就能维护的住。

　　何况，在莫啸天身边，还有一个武圣七重的萧慕白。

　　“我要救人！谁能杀的了！”老乞丐稳稳上前一步，头也不回的说道：“小家伙，你就跟在我身后！”

　　萧慕白看老乞丐的神情中，似乎铁心要维护方岩，也不再多说，只是稍稍退后一步。莫啸天身形一动，整个人又化作一团快得让人无法分辨的光团，猛冲过来。

　　光团之中，气浪翻滚，一层层空气，都被催动成一片片白浪，冉冉升腾，如万千云朵。

　　一圈罡气，以莫啸天为中心，飞速的扩散开来，罡气无形，隐含杀机，象无数利刃交织，触动罡气，便是粉身碎骨。莫啸天不顾一切，要将老乞丐和方岩一同淹没在罡气中。

　　老乞丐凝然不动，面对惊涛骇浪，仍旧如同一个普通人一般，身上气息一丝不漏，直到莫啸天的一圈无上战罡临近身前，才若无其事的挥动手臂。

　　“回去！”

　　啵！

　　一连串空气挤压爆裂之声传来，铺天盖地潮水一般的战罡，如同拥堵到了一面铜墙铁壁之上，一丝一毫也渗透不进。

　　嘭！

　　老乞丐随手一拳，击爆足以灭杀万千武者的战罡，且将莫啸天震的不住后退。

　　方岩虽然就在老乞丐身后三尺远近，但莫啸天那一片无坚不摧，粉碎万物于无形的罡气，却被后者举手投足之间化解，方岩的衣角都未浮动一下。

　　莫啸天蹬蹬后退，三五步之后才站稳身形，心中的惊恐一瞬间便掩饰不住，从眼神表情上显现出来。

　　他为一力击杀方岩，适才一击，已经是全力而为，战罡过处，足以磨平山峰。

　　萧慕白和莫啸天，连同远处围观的数千人等，都是倒抽一口冷气，重新审视起这老乞丐来。

　　老乞丐身形矮小，枯瘦如古藤，毫无出众之处。

　　“难道我们都看走眼了？”

　　这已经是莫啸天第二次出手失利，老乞丐看看面前两个名动大陆的强者，转身一拉方岩，道：“走！”

　　“等等！”

　　萧慕白一声轻喝，闪身来到老乞丐和方岩身前，目光如剑。

　　“今天是我小女大婚的日子，你们平白搅局，说来就来，说走就走，真把五行宫当做无人之境？”

　　两个武道中的巅峰强者，一前一后，挡住老乞丐，五行宫和摩云宗那些武圣级别的高手，也在四周隐隐阻拦。

　　“老伯，冤有头，债有主，他们找的是我，你离去吧。”

　　“方岩！”萧慕白冷冷道：“你既然不想连累他人，就在此自裁。”

　　“自裁？”方岩一抖手臂，两片氤氲红雾消散，他的两条手臂，已经在这一刻，血肉衍生，完好如初，且双臂肌肉间，隐隐闪动着一股更为磅礴的气息。

　　“今日必死，也要死得其所！”方岩掷地有声。

　　“自裁，那是最没出息的事。”老乞丐立于萧慕白和莫啸天之间，又环视远处四角的两派高手：“我不想杀人。”

　　“萧兄，合力杀他！”

　　莫啸天一声断喝，他知道，这老乞丐的修为还隐隐在自己之上，仅凭他一人，是挡不住老乞丐的。

　　萧慕白心思飞转，此时，他也动了杀心，不管怎么说，莫明也是他名义上的乘龙快婿，被方岩三声喝死，若再任由老乞丐带走方岩，不仅摩云宗，就连五行宫，都没有什么面子可讲。

　　莫啸天一袭紫衣，身体外围的战罡一圈圈波动，翻滚之中，带着阵阵风云之声。

　　萧慕白一袭白衣，如亘古山岳，体外光华流动，身形朦胧，象在虚空中闪现。

　　两个当今天下最为强势的武道高手，要在北域五行宫，合力击杀老乞丐。

　　“让我见识见识，两个武圣强者，究竟有多强。”

　　老乞丐将方岩拉到一旁，身上仍然没有半点精血气息波动，如古井，如深潭，双目开合之间，仅有一片晶莹的光芒闪烁。

　　“万云杀气！”

　　莫啸天身体之外，一朵朵白云叠生，雾霭缭绕，他象是飞临九天之上。

　　“大罗天雷击！”

　　萧慕白为不世出奇才，登临武道巅峰，触摸真武拳意，虽不能身修术法，却领悟出一丝自然法则，术武合一的无上功法大罗天雷击，电芒丛生，银龙闪动，他象是引来一片天劫，要将两人生生劈死在此。

　　老乞丐的面色之中，第一次露出凝重，世间的任何人，也不可能面对萧莫两人的合计而无动于衷。

　　他猛然一震，枯瘦的身形，猛然勃发出一圈光晕，如同西天佛陀身后神光降世。

　　老乞丐一拉方岩，迈出大步。

　　蹬！

　　只是一步之间，却让在场所有人都产生一种山摇地动，大地崩裂的感觉。

　　莫啸天身外的万云异象，被老乞丐一步踩来，顿时消散一半，老乞丐象一尊神明，从荒古走来。

　　一瞬间，他的身形，隐隐高大起来，体外那一圈氤氲的光晕，把身边方岩完全包裹其中。

　　蹬！

　　老乞丐又是一步踏来，数千人都觉得自己心脏随着老乞丐的脚步声狂跳，巍峨的五行宫大殿，一阵飘摇。

　　半空中，像是有一道无形阶梯，老乞丐两步之下，便登临到一丈多高，虽然身体悬空，却依然凝立如山。

　　随着这一步，莫啸天身边的万云异象，已经完全被震成飞灰。

　　噼啪！

　　大罗天雷击，衍化着诸天九雷的威势，由武圣强者施展，不可想象。一道道电芒，从半空劈落，每一道电芒，又隐隐携带着猛烈的战气。

　　这是一门秘术，彰显力与术，显现武道与术道之精华。

　　一道道天雷，另有战气奔腾，化为雷海，吞噬四方。老乞丐和方岩，包裹在一圈迷蒙的光晕中，巍然不动。

　　蹬！

　　老乞丐第三步踏出，整个五行宫，已经陷入摇移之中。就在这一瞬间，方岩心田的自然种子，突然展现出奇妙变化，方岩身心俱醉，融化在一片奥妙里。

　　他猛然体悟到，老乞丐的脚步，就像隐合这一片大地的脉搏，一步踏出，连山峰都能颠覆。

　　“天啊！”黄龙老人一阵惊恐：“这！这是登天步！”他活了漫长岁月，于武道秘辛所知甚多。

　　“就是登天步！”天狼老怪也是一方宿老，银眉抖动，显然是不敢相信眼前的一切。

　　“想不到，我有生之年，还能亲眼目睹这种圣术！”另一名宿老满脸激动。

　　蹬！蹬！蹬！

　　老乞丐大步走去，天地间的一切似乎都消失了，只有他沉重的脚步，在乾坤中动荡。

　　这是无上神通，令无数强者色变。

　　老乞丐步伐虽大，却缓缓有秩，他的脚步，就象天神来到世间，五步之后，方岩和老乞丐，已经身临两丈左右。

　　莫啸天的万云异象，消失殆尽，每当他全力凝聚本元战气，都被老乞丐一步踩散。

　　“你！”

　　莫啸天又惊又怒，抬头怒视两丈之上的老乞丐，一片银色雷海中，老乞丐宛如天帝，瘦小的身形，彰显出一种神明的气息，让万生忍不住顶礼膜拜。

　　“我要走，这世间，没有谁能拦得住！”

　　老乞丐五步之下，不仅踩碎了莫啸天的万云异象，更踩碎了他的信念。

　　身临两丈之处，老乞丐身形一转，咚的一步，又朝萧慕白这边踏来。

　　万雷交织，化成雷海，一片银芒，电蟒狂舞，老乞丐被一片光晕笼罩，浑身上下万法不沾，外力不侵。

　　蹬！

　　第六步踏出，轰隆一声，巍峨的五行宫大殿，已然坍塌一角，尘土弥漫，瓦砾横飞。

　　“他！他！”黄龙老人再也忍耐不住，一头稀疏黄发根根直立，惊恐的张口大叫道：“他是武祖！”

　　“武祖！”

　　只是两个字，却如同上苍之音，让无数人血液凝固。

　　武祖！

　　上古中古，有武仙现世，翻江倒海，无所不能，可擒真龙于天际，对于今世的人来说，武仙绝迹，成为传说。

　　近古时代，这片大地，再没有武仙的踪迹，武祖，便成为巅峰上的不世存在，可摘星月。

　　而到了现世，武祖也消失多年，亦慢慢成为传说。

　　黄龙老人一声惊呼，使得萧慕白和莫啸天两人，心头同时一震。

　　蹬！

　　老乞丐在一片惊恐中，脚步不停，他象是从另一个世界，另一片天地走来的神，一步踏碎万物，雷海消散，晴空万里。

　　第七步踏来，轰隆之声大作，一片殿宇，在老乞丐于无垠大地所暗合的脚步中，轰然倒塌。

　　“武祖现世了！武祖现世了！”

　　“武祖！”方岩双眼迷离，在光晕中如同云里雾里，他早就预料出，老乞丐并非寻常人等，但却万万没有想到，这个身形不足五尺，干枯瘦弱的老乞丐，竟然为武祖之身。

　　嘭！

　　随着老乞丐第七步踏来，不仅整片的五行宫大殿，连同萧慕白身体外围那一层光华，也如同寒冰见日，丝丝消弭。

　　“他是武祖！”

　　此时此刻，萧慕白也瞬间明白，唯有武祖境界的绝世强者，才能运转登天圣术，以自己脚步，牵动大地脉搏，粉碎万物于无形。

　　嗖！

　　萧慕白整个人化成一团白光，飞身闪到莫啸天身边：“这是武祖之身！你我不能力敌！”

　　“即便武祖又如何！”莫啸天咬牙道：“今日必杀方岩！”

　　“你全力阻拦！我去去就来！”萧慕白一动，现场只留下一抹残影。

　　“合围！击杀他！”莫啸天状若疯狂。

　　摩云宗四大长老，均是武圣修为，这次一共来了三个，早已经在四周布防。

　　嗖嗖嗖，三道身影，如流星赶月，一瞬间便闪身到了场中，老乞丐从两丈处又是一步，震的几人身形晃动。

　　“老头儿平生不爱杀人。”老乞丐跨下地面，光晕朦朦胧胧：“我只带他离去，莫要阻拦。”

　　三个武圣长老，心里都是踌躇万分，老乞丐以登天步踩碎四方，与方岩的武道神音有异曲同工之妙，虽然一招不出，却彰显出令人肝胆碎裂的实力。

　　这是绝对的力量，武祖消失多年的天下，凭空出现一位武祖，他的力量，便是这世间的极致，没有任何人可以阻挡。

　　以萧慕白和莫啸天的修为，尚不能挡住老乞丐七步之威，更何况这些武圣长老。

　　“杀他！”

　　莫啸天又是一声怒吼，三个武圣长老，无法再犹豫下去，加上莫啸天，四名武圣强者，前后夹击，全部动用真功，拼死一搏。

　　武圣强者，啸傲天下，群雄莫敢不从，在老乞丐身前，却如履薄冰，战战兢兢。


第一百九十六章 婚变（十）

　　四名武圣，各显神威，全力一拼，一座山峰都能顿时从世间抹平。

　　“为何只修身，不修心……”

　　老乞丐喃喃自语一声，前有摩云宗三个长老，后有莫啸天本人，四名武圣，已经拿出了拼命的架势。

　　轰隆隆！

　　已经坍塌的五行宫大殿，又被四个武圣的无匹战气掀起一片尘埃，连同远处那些楼台，都开始出现裂痕。

　　“裂天五指！”尚冲一马当先，五根手指，如五座山岳，从半空拍落，能将武宗高手砸为肉泥。

　　“紫霞一气！”摩云宗长老，四周紫气蒸腾，这是他毕生修为的结晶，紫气弥漫，浩浩荡荡，如无明业火，焚尽世间一切。

　　“荡世神锤！”另一名摩云宗长老，拳头暴涨，在半空凝化，它象一柄天锤，从天庭流落下界，神锤横扫，连神明都要颤抖。

　　“万云杀气！”莫啸天重新凝结万云气相，云朵翻滚，雾霭飘渺，一片宁静中，宛如登临仙界。

　　五座山岳，一团紫气，荡世神锤，万朵浮云，前前后后呼啸而至，这是一片修罗场，一片人间绝地，没有生机能够在其中存活。

　　方岩的心头，无比震惊，他虽然和武圣强者交锋，但这样合四名武圣之力，衍化出的生机绝灭之地，还是首次目睹。

　　即便他肉身强悍，有真龙精血流动，身临其中，也要化为齑粉。

　　“武道，修力为小道。”

　　老乞丐轻叹一声，这句话，象是自言自语，又象说给身边的方岩听。

　　他在光晕之中，无比神圣，象慈悲的西天佛陀，象救苦救难的菩萨。

　　只这一声轻叹之间，裂天五指，紫霞一气，荡世神锤，万云杀气，已经汹涌而至，一粒粒飘荡的灰尘，都在这一片没有生机的杀气中，被剿为无形。

　　老乞丐一拳击出，平平淡淡的一拳，没有花哨，没有机巧，粗陋不堪。

　　轰！轰！

　　连声巨响，五座山岳，瞬间粉碎，一团紫气，蒸腾不见，天神之锤，裂痕丛生。

　　老乞丐拳势不消，从残留的一片罡气中，穿梭而进。

　　嘭！

　　三个摩云宗武圣，同时倒飞出去，如三只风筝，被狂风席卷。

　　方岩一时间惊愕万分，他本以为武祖之身，施展出的，无一不是惊天动地的无上战技神通，但老乞丐粗陋笨拙的一拳，化摩云宗三门战技，而后又打飞三名武圣。

　　这是何等的气势，这是何等的力量。

　　这便是“极”，即便武圣，也无法抵挡。

　　“这是真武拳意！”黄龙老人等宿老，今天几乎都要抓狂，一场喜酒，却喝出了无尽风波，不断目睹着奇迹的发生。

　　老乞丐笨拙一拳，化掉眼前的狂风暴雨，身后的万云杀气，已经到了他与方岩身前。

　　护体光晕猛然蓬勃起来，丝丝缕缕圣光，如华盖披落，密不透风，这是武祖的护体圣光，即便以莫啸天之能，也无法攻破。

　　一朵朵云霞，在光晕外纷纷消散，原本能够剿杀万物的无上杀气，却冰见暖阳。

　　“杀！”

　　莫啸天大败之下，犹自纠缠不休，萧慕白刚刚低声嘱咐，要他尽力拖延，他心知对方一定是有对付眼前这老乞丐之法，因此万朵云霞异象第二次消散之后，大喝一声，被老乞丐震飞的三个武圣长老，又纷纷起身，重新围杀上来。

　　老乞丐眉头微皱，就在他刚要开口说话之时，萧慕白的身影，从远处一跃即至，重新与莫啸天并肩一处。

　　“我不愿杀人，老头儿耐性有限，不跟你们纠缠。”

　　“守好四角！”

　　就在这一刻，老乞丐镇定的面色中，显现出一丝波澜，他预感到了某种危机的降临。

　　“有强压和绝世气机出现！”老乞丐面露凝重。

　　远处围观的数千宾客，尚且沉浸在武祖盖世一击的神威之中，黄龙老人等几个宿老，正慢慢凝心演化老乞丐那一拳的轨迹和拳意。

　　“我不行……”黄龙老人一声叹息，他虽然功参造化，但修为始终停滞在武圣中阶。

　　“这是武祖彰显的真武拳意，我等有心无力。”另一名宿老扼腕，十分遗憾。

　　武道修行到他们这种境界，“练”已经无济于事，全要凭一颗恒心，感悟武道真意，进而触摸法则，道韵，以求步入更高的境界。

　　武祖现世，百年难逢，一众宿老，都想从武祖的一拳一脚，一言一语中，求解自己心中的疑惑。

　　但老乞丐貌不惊人，言语平淡，登天步隐含着天地至理，笨拙一拳则到了返璞归真境界，只凭一双肉眼，难以窥探出更多的东西。

　　“世间真的还有武祖。”

　　“都传闻，莽荒武祖宝托，三百年前陨落，这是人所众知的最后一名武祖强者，这老乞丐，却是从哪里蹦出来的武祖？”

　　“噤声！”有人斥责质疑者：“不要胡说八道，武祖发怒，你来阻挡？”

　　就在老乞丐面露一丝波澜之后，方岩心田中的自然种子，也牵引出了一点点异状，让他心里十分不安。

　　“这是一股强大到了极点的气机！”方岩猛然环视四方，周围一切如常，几个摩云宗长老，已经狼狈退到了四周，就连脾气最为暴躁的尚冲，也夹起尾巴，不敢张扬。

　　“但是周围又没有什么异状！”

　　“走！”老乞丐一声轻喝，拉动方岩。

　　轰隆隆！

　　两人头顶，原本是一片蓝天，暖阳和煦，但就在这瞬间，猛然阴暗下来。

　　卡擦！

　　一抹浮影，从虚空中显现，它慢慢飘动，此时，已经飞移到了方岩和老乞丐的正上方。

　　浮影将天空都遮盖了，它从虚空中漂浮而来，直到这时，才展露一角。

　　“那是什么东西！”

　　“好像……好像是一条船！”

　　晴空万里，一条古船，从虚空中浮现，它气势磅礴，象从无尽岁月的另一端飘来。

　　船身数十丈，楔刻繁复纹路，一股时间气息，扑面而来，它象是用五彩神石铸造，光芒闪动。

　　连串轻响，古船压塌了虚空的一角，船身慢慢出现在方岩和老乞丐上方。

　　“这种威压，绝非来自人力！是这条古船！”方岩心头一惊。

　　一艘古船，在天空游荡，数十丈的船身，五彩斑斓。一股大到几乎让人骨头碎裂的巨压，从船身漂浮出来。

　　“快走！”

　　方岩和老乞丐身形猛动，要以快到极致的速度，远离古船的笼罩，但还没等他们离开原地，古船的五彩光芒猛然大盛，像一轮炎阳，将光照播撒四方。

　　一片光芒之中，一行行符文，从古船的光彩中流转。

　　轰隆！

　　一片足有百丈方圆的区域，被符文映照，无比神秘。

　　“老伯！快退！”方岩双足发力，想要远遁。

　　“来不及了！”老乞丐一把拉住方岩，凝声道：“这是无上杀阵！剿杀万物！不能闯！”

　　古船光波四方，将一片百丈区域笼罩，另成一个小世界，五彩光芒中，杀机隐伏，凛冽的气机，让方岩忍不住浑身发抖。

　　老乞丐面色凝重，如万年山岩，他慢慢注视着头顶的古船。

　　古船的气息，弥漫开来，不仅方岩所在的百丈区域，一片无法形容的威压和危机，且远在四周的数千宾客，几乎都感受到了这种非人力所能衍化的凶气。

　　噗！噗！

　　一张张桌椅，被无形的气机绞成粉末，一块块青石，裂痕丛生，数千宾客面无人色，一些修为较低的武者，瘫软在地。

　　“五行宫今日要灭大敌于此！诸位远退！”萧慕白白衣飘动，身形猛然拔高，登临半空中的古船之上。

　　呼啦啦！数千人群，再也顾不上看热闹了，那无匹汹涌的气机，已经让人人头皮发麻，潮水一般的后撤出去。黄龙老人等几个宿老，面色苍白，嘴唇发青，直到远离此处，才喃喃道：“五行之舟！”

　　“五行之舟，为上古武仙环游宇内之物，可借天地间五行之力！”

　　“这种东西，竟然真的存在！”

　　“这必然为五行宫镇教至宝！说不定，五行宫的五行二字，也由此而来！”

　　“五行之舟，引动自然之力，能衍化五行杀阵，其势无敌，堪比两位武祖强者同时出手！”

　　“老乞丐虽为武祖之身，这一次也是凶多吉少！”

　　“五行宫真是好大的胆子，连武祖都敢磨灭！”

　　只是几声议论中，萧慕白已经登临古船之上，他象一名王者，在宝船中，巡视天地。

　　“五行之舟一动，勃发威势，如两名武祖临世，无人可敌！”萧慕白纵声一喝，事到如今，他已经没有任何退路，若单单击杀方岩，而放走了老乞丐，对方武祖修为，日后杀上门来，整个五行宫皆无一招之敌。

　　“我五行宫，今天要扬威北域！”萧慕白的神情，无比复杂：“击杀武祖于此！”

　　“疯了，疯了……”极远处的人群，不时有人喃喃自语：“连武祖都敢杀……”

　　“老伯！你想办法走！”方岩大惊失色，面对一艘能遮盖天空的古船，且亲身感受古船的气息，他毫不怀疑，这艘古船，能剿灭武祖之力。

　　“老头儿闲了许多年，骨头都紧了。”老乞丐猛然挺胸道：“今日，我要打碎五行之舟！”

　　萧慕白于古船之上，操控五行之舟，巨大的船身，悬浮于半空中，船头船身，五彩光芒闪耀，船尾又压塌一片虚空，完全露出形体。

　　“借天地之力，助我杀敌！”萧慕白须发随风舞动。

　　一丝丝游离在天地间的五行之力，飞速凝聚，朝古船靠拢，船身古朴浑然，上有无数符文纹络，顺光华流落，隐隐布出一片杀阵。

　　“小家伙！要硬抗了！”老乞丐一伸手，掏出自己的小酒壶，猛然大喝几口，咂咂嘴吧，随手丢掉酒壶。

　　噗！

　　酒壶尚未飞出，就在一片护体光晕外，化成了空气。

　　轰隆！

　　一片金光，从古船船体上慢慢升腾。

　　“锐金之力！”

　　随之，一片青光，将百丈方圆映照的幽幽一团。

　　“巨木之力！”

　　……

　　天地五行之力，全数被引动到古船之上，萧慕白操控古船，五彩光芒，漂浮缠绕，化成一片迷蒙。

　　噗！

　　老乞丐和方岩体外的光晕，以肉眼可见之势，被迷蒙的五彩光芒吞噬。

　　这是天地之力，远非人力可及，一艘五行之舟，借力之后，威比两名武祖强者，老乞丐单枪匹马，光晕消散之后，立即要和方岩，被化于五行杀阵之中。

　　“小家伙！挺住！看老头儿敲碎这艘破烂儿！”

　　老乞丐终于爆发出自己强大到令人窒息的气息，已经渐渐萎靡的护体光晕，陡然间加厚了两寸，将一片五彩光芒，逼退三尺。

　　嗖！

　　老乞丐化身龙形，一怒冲天，一只铁拳，洞穿万物，朝半空中磅礴的古船上，重重砸落下去。

　　咚！

　　巨大的古船船身，被老乞丐颠覆乾坤的铁拳撞击，微微晃动，五彩光芒一阵紊乱。

　　“武祖啊！”

　　远处众人，已经有人忍不住跪拜下来，古船游动于天际，引动自然之力，在武祖铁拳之下，也要摇移不定！

　　“即便你是武祖！又能如何！”面对老乞丐可与古船争锋的气势，萧慕白心头的杀念，愈发浓重。武祖越是威猛，今天就越不能放他离去。

　　古船遥遥升空，萧慕白于船头，重重撞击一口古钟。

　　铛！

　　悠悠钟声，在四方回荡，如同天音垂落，圈圈钟波荡漾，席卷着眼前一切。

　　一圈圈钟波，如大海怒涛，于一片汪洋中，汹涌而下。

　　钟声凝而不散，五彩光芒，骤然汇聚在古船之下，风云涌动，异象万千。

　　呼！

　　一片黄光，凝聚成一条天柱一般的臂膀。

　　一片青烟，凝聚成一条可撼动大地的巨腿。

　　转瞬间，五色光芒，凝化出一尊巨神，它是这片小世界中的主宰。

　　“五行之舟，衍化五行之神，牵动杀阵，一个武祖，何堪匹敌！”

　　五行巨人，大步踏来，一步一步，如同天地崩溃，它衍化于自然中，隐含法则。

　　巨人一挥手掌，炙热的气团，烧毁小世界中一切，连空气都被灼烧成暗红。

　　方岩于护体光晕中，寸步不敢移动，这片护体圣光，是老乞丐演化，方岩不能操控，只要身形一动，离开光晕，立即就要粉身碎骨，什么都不会剩下。

　　巨人另只手掌挥动，冰封万里，亘古不化，半个小世界，都陷入了阴冷黑暗之中。

　　“五行巨人……”老乞丐大喝一声，天雷翻滚，他一冲而上，铁拳带动数丈方圆的无匹战气，洞穿而来。

　　五行巨人双掌开合，一片可焚烧万物的火焰，一片能冰冻生灵的寒气，嘭的在老乞丐身前爆裂。

　　没有人能形容这种情景，它像是世界毁灭前的一瞬间，这片天地，都要塌陷。

　　老乞丐被五行巨人水火相济之力，击的横飞败退，大口吐血。

　　“五行之舟！真可伤武祖！”

　　老乞丐擦去嘴角血迹，毫不退缩，一步上前，登天步隐含大地脉搏，谙一丝自然之道，朝五行巨人踏来。

　　蹬！

　　登天步的气势，可震死武宗强者，更不要说被老乞丐一脚踩中，金身都要碎裂。

　　五行巨人也是一步踏来，它来自天地之间，为五行之灵，没有任何人，能比它更熟悉这片无垠宽厚的大地。

　　咚！

　　如山巨脚轰然而落，一阵比登天步更为强势且神妙的震动，将老乞丐足足震飞十丈。

　　光晕中的方岩，心脏一阵狂跳，几乎已经出现碎裂，若是没有这片老乞丐留下的光晕，只五行巨人一脚踏下，就能将他活生生震死。

　　“老伯果然不是它的对手！”方岩嘴角，隐隐渗出一丝血迹，他却无心顾及：“它真的有两名武祖的威势！”

　　“杀武祖！扬五行宫之威名！”萧慕白咚咚敲击铜钟，钟波流动开来，五行巨人的声势，也随着这一圈圈天音而壮大。

　　五行巨人双掌开合，一片真火，一片阴水，撞击融合，这是水火交融，隐含阴与阳，黑暗与光明共生的神妙，它双掌之间，隐隐有一丝混沌之气萌生。

　　万物皆由混沌繁衍而出，这是天地的力量，是道的力量。老乞丐神通不可揣测，但却是肉体凡胎修炼而来，面对两倍于自己的巨压，神都不能阻挡。

　　一丝混沌之气，在五行巨人双掌中环绕，它一掌拍来，星辰都可拍落，老乞丐老而弥坚，铁拳迎上，威猛无匹。

　　嘭！

　　老乞丐被打的横飞，口中连喷鲜血，从方岩身边经过，方岩一急之下，从光晕中探手去拉。

　　咔嚓！

　　方岩一只手臂，虽然紧紧抓住老乞丐，但那无孔不入的自然之力，已经把他一条刚刚衍生出血肉的手臂，生生压碎！

　　方岩紧咬牙关，忍住剧痛，猛然发力，将老乞丐拉回光晕之内。

　　老乞丐面色惨白，嘴中仍有血迹溢出，他已经动用全力，但五行巨人，由五行之舟聚合天地五行之力衍化而生，不能以人力揣度，老乞丐全力而动，只有五行巨人一多半的实力。

　　强者争锋，只是一线之差，就要落败远遁，更何况差了如此一截。

　　“五行巨神，如两名武祖临世，你不能挡！”萧慕白于古船船头，再次猛然撞击铜钟。


第一百九十七章 大破五行之舟

　　古船沉浮于虚空之中，萧慕白于船头，重击铜钟，一阵悠扬钟声，一片如水钟波，从古船荡漾开来。

　　五行巨人，为天地五行之灵，一团真火，一片阴水，能隐隐衍化混沌之气。它受钟波催动，如擎天巨神，有两名盖世武祖强者的神威。

　　“五行之舟，磨灭武祖！”萧慕白眼神中，也燃烧起一片疯狂，武祖强者，不啻于世间传说，而今，他要以五行巨人，活生生诛杀一名武祖于古船之下！

　　方岩将老乞丐硬拉回护体光晕之内，一条手臂臂骨寸断。老乞丐大口狂吐鲜血，面如淡金，以他的不世神通，也无法湮灭五行巨人。

　　“老伯！”方岩万念俱灰，他抱定必死之心，身死也就身死了，但临死却连累了这样一位武道奇人，心里大感愧疚。

　　老乞丐功参造化，洞悉真武拳意，不知道修炼了多少岁月，而今，却要被磨灭在无坚不摧的五行之舟下。

　　“五行之舟衍化五行巨人，有两名武祖强者神威，老乞丐不能力敌啊！”

　　“好容易见到一位活着的武祖，竟然要被生生震死！”

　　“五行宫若真的将武祖诛杀在古船之下，声威立即就能超越世间所有门派。”

　　极远处那些紧张关注战场的人，神色各异，其中不少人都为老乞丐和方岩叹息。

　　“老伯！”方岩一条手臂软塌塌垂下，强忍痛楚，急切道：“还有没有脱身的办法！你想办法快走！不要管我！”

　　“嘿嘿！”老乞丐擦去嘴角最后一丝血迹，咬牙笑道：“老头儿我说了要保你，那就要说到做到！”

　　“老伯！五行巨人，有两名武祖威势，非人力能挡！”

　　老乞丐在光晕中遥遥凝望高空之中的五行之舟，和大步而来的五行巨人。

　　“五行之舟，就是人造出来的，人力如何不能企及？”

　　老乞丐身躯一震，从他瘦小的身体中，勃发着令人胆裂的气息，方岩身体外的护体光晕，被五彩光芒吞噬了一寸有余，老乞丐气息弥漫，顿时又把光晕加厚。

　　“小家伙，看看老头儿的手段吧！”

　　老乞丐一步踏出，在古船五彩光芒照耀下，他象沉睡的神灵，瞬间苏醒。

　　哗！

　　猛然间，一道耀眼的金光，从老乞丐手中扩散出去，将古船的五彩光芒都淹没了。

　　这一刻，老乞丐如同王者，傲视大地，他手中，多出一个五尺有余的金人。

　　一圈圈光芒，一道道金光，从金人身上散发，方岩身在护体光晕内，就已经感受到，这金人所萌发的气息，竟然丝毫不逊于老乞丐！

　　“这是什么！”方岩仔细注视老乞丐手中的金人。金人五尺有余，几乎与老乞丐同高，眉目俱全，栩栩如生，它如同一尊菩萨坐化的金身，与古船的光芒争辉。

　　“五行之舟，五行巨人，天地铜钟！威比两名武祖！又能如何！”老乞丐挥舞手中金人，音如天雷，翻翻滚滚，他一指古船船头的萧慕白：“我砸碎你的古船！”

　　“武祖手中，所持的是什么！”远处有人惊呼，尽管距离极远，但众人都能感应到，他手中那团金光，爆发出的摄人气息。

　　“金光强盛，气息逼人，暂时还看不清楚！”

　　老乞丐体外流动着一片金光，他像是摘下了炎阳，环握手中。

　　嘭！

　　金人流转的气息，与老乞丐的气息，猛然撞击，那种惊天动地的威势，把古船的五彩光芒，都逼退五尺。

　　咚！咚！咚！……

　　五行巨人大步踏来，它的脚步，与广博大地，紧密相连，暗合自然法则，是一种极致的力量。

　　轰隆隆！

　　五行宫内，一片片的楼台，在五行巨人的脚步中，轰然倒塌，极远处的群山，似乎也受到这种极致力量的波及，山头上万年不化的冰雪，大片滑落。

　　铛！

　　萧慕白再次撞击铜钟，他虽然不知道老乞丐突然拿出的金人是什么东西，但金光弥漫中，金人强大无匹的气息，令武圣七重的萧慕白，也一阵冷汗。

　　“磨灭他！”

　　五行巨人双掌开合，五行灵气在虚空缭绕，古船之下百丈内，是一片诡异恐怖的小世界，它象传说中太阳天宫，烈焰焚烧一切，又如地狱冥殿，黑暗寒冷亘古长存。

　　嘭！

　　真火阴水，暗合天地阴阳之道，猛然撞击，融合缠绕，衍化一片迷蒙混沌，这是天地初开时的气息，万物皆从此出，乃一切生机之源。

　　一丝混沌之气，能灭武圣！

　　五行巨人巨柱般的双腿，轰然踏来，它双掌中一丝混沌之气，携裹在五彩光芒与猎猎劲风中，朝老乞丐砸落。

　　五丈高的巨人，五尺高的老乞丐，在五行杀阵中大战。

　　混沌之气落下，将要在巨人手掌中拍向老乞丐，这是两名武祖的威势，几可震动天地。

　　老乞丐毫不退缩，一片慑人气息，融入手中金人所勃发的金光中，他猛冲直上，气势无匹，金人挥动，连虚空都承受不住，片片塌陷。

　　“怎么回事！老伯的气息，竟然暴涨！”方岩于护体光晕中，距离战场最近，他能清晰的感受到，老乞丐的气势与战力，就在一瞬间，猛然暴涨了许多。

　　轰！

　　老乞丐手持金人，升腾于半空，五行巨人双掌迷蒙，混沌之气飘渺，金人一往无前，在老乞丐手中爆发出灭世的力量，朝巨人猛然砸落下来。

　　嘭！

　　令人不可思议的一幕展现出来，身具两名武祖威势的五行巨人，以混沌之气轰击老乞丐，却被对方手中金人一砸，爆成一片五彩光芒。

　　“武祖战力暴涨，以一团金光，打爆了五行巨人的双掌！”

　　“巨人双掌中有一丝混沌之气，可灭武圣！就这样被武祖打爆了！”

　　“这怎么可能！五行巨人是两名武祖的神力，老乞丐单枪匹马，以一团金光退敌！这团金光是什么？”

　　五行巨人，由古船吸纳天地五行之力衍化，被老乞丐金人一击，顿时散为一片五彩光芒。

　　老乞丐神威大振，他在一片五彩光芒中盘旋，身外护体圣光映映生辉。

　　五行巨人双掌爆裂，伸出巨大脚掌，从上空猛然踏下。这是与大地藕断丝连的一只脚掌，老乞丐身形不足五尺，被一脚塌下，也要化成肉泥。

　　“我打爆你！”

　　老乞丐再次挥动金人，那种已经达到“极”的力量，挡者披靡。

　　五尺金人，宛如精金浇筑，它虽无生机，但气息磅礴，与老乞丐的无匹气息混为一团，就像五行巨人以真火阴水衍化阴阳，重现天地初开，这种气息让万灵震动。

　　嘭！

　　老乞丐手中金人横扫一切，狠狠撞击在五行巨人将要踏下的巨大脚掌之上，爆裂之声震耳欲聋，五行巨人高大的身躯连连晃动，一只脚掌，再次被手持金人的老乞丐打成一片淡光。

　　方岩心中自然种子生根发芽，触摸到一丝自然之道，六识灵敏到一个新的高度，就在老乞丐大展神威，以无上战力，硬撼五行巨人之时，方岩猛然间，从那一片毁灭天地的战气中，捕捉到一丝极为熟悉的气息。

　　“这种气息，为什么如此熟悉！”方岩惊愕。

　　五行巨人双掌一足被毁，蹬蹬倒退，五彩光芒重新飞速聚集在上空的五行之舟上，萧慕白大惊失色，他料想不到，本已经被打压的没有还手之力的老乞丐，自从拿出这个五尺金人后，神力暴涨，无可匹敌。

　　老乞丐手持金人，一步步踏来，登天圣术展现，他一步一个台阶，在虚空而行，身形凝立，大气磅礴，五尺身躯，却流露出一种至伟的气势。

　　“五行之舟，今日注定昙花一现！要消失于世间！”老乞丐手中金人金光再次暴涨，他一头乱发无风自动，神威凛凛。

　　萧慕白在古船船头，猛力敲击铜钟，五行巨人没有一丝灵智，只靠铜钟钟声和钟波催动对敌，它失去双掌一足，战力大损，老乞丐却愈战愈勇，与金人几乎合二为一，展现无上神力。

　　“给我爆！”

　　老乞丐大喝，身形在半空一动，快如真龙，他以金人为利器，朝五行巨人身上猛然砸落。虽无任何战技招数可言，但老乞丐一力破十方，让萧慕白肝胆碎裂。

　　嘭！

　　五行巨人仅存的一条巨足，被老乞丐以金人撞击，嘭的爆成五彩光芒。

　　“五行合一！毁灭天地！”萧慕白一丝不乱的黑发，已经被两股神力撞击的波浪吹散，他以一根乌黑小棒，疯狂敲击铜钟。

　　古船悬浮，五行巨人四肢被打散后，化成的五彩光芒，猛然大盛，映照出古船船身楔刻的一道道神秘纹络。

　　“这和自然种子枝叶摇移的轨迹，有几分相像！”方岩凝望古船：“这里，也有道韵！”

　　一道道纹络，凝聚着五彩光芒，幻化出一片如海市蜃楼般的奇景，流转而下，光华万丈。随即，五彩光芒碎裂无数，一点点漫天而起，如宇宙星辰，从古船飘落。

　　无数光芒碎片，象银河倒挂，从九天而来，流动在五行巨人头颅四周。

　　五行巨人，眉目怒张，吸纳无数光芒碎片，它像是将要重生一般，在苏醒，在颤抖。

　　老乞丐不等光芒齐聚，抡动着金人，登天圣术步步为阶，在虚空中延伸出一条通道。

　　“武祖如何能反败为胜！”

　　“五行巨人有两名武祖神力啊！老乞丐简直逆天！”

　　“武祖手中，有不世圣兵！”

　　已经有明眼人，从老乞丐手中那团耀眼的金光中，看到了五尺金人的真容。

　　“上古中古，就有绝顶强者，将自己从天地之中感悟到的道，融合真武拳意，凝练在兵器之中。”黄龙老人凝声道。

　　“但武祖手中一团金光，只有无上神力，我却并未感觉出有道的韵意。”天狼老怪目不转睛，注视战场。

　　“还有什么手段，都使出来吧！”老乞丐以登天术，在虚空中大步上前，他要以金人，施展“极”的力量，摧毁五行巨人。

　　五行巨人四肢被毁，只剩躯干头颅，萧慕白敲动铜钟，古船汇聚五彩光芒，流转垂落到无形巨人头颅之上。

　　呼！

　　五行巨人一双神目，猛然大张，以五行之灵，聚集五行之力，眼鼻口喷射五道神光。

　　五道神光，五色俱全，这是五行之力凝聚的精华，身在五行之中，无坚不摧，万物可成齑粉。

　　轰！

　　神光弥漫，一瞬间便朝老乞丐汹涌席卷而来，象一团惊涛骇浪，淹没四方。

　　“将他化为无形！”萧慕白已经临近疯狂，一袭白衣片片碎裂，露出一身护体宝衣，他在猛力敲击铜钟，催动五行巨人衍化神光。

　　哗！

　　潮水一般的五道神光，将老乞丐完全淹没，这是可磨灭一切的五行神光，如同两名武祖，将老乞丐夹击，双双出拳，神力剿杀生机，让老乞丐形神俱灭。

　　老乞丐威猛无匹的气息，猛然被压制到了最低点，手中金人的金光，也萎靡不堪，如同风中油灯。

　　他象一叶孤舟，在无尽汪洋中起伏，神光如怒涛，要将老乞丐吞噬。

　　“啊！”

　　老乞丐纵声长啸，七窍中隐隐渗出斑斑血迹。瘦小身躯几乎被神力挤压的变形，骨节嘣嘣作响，血肉将要溃散。

　　“老伯！”方岩距离如此之近，看老乞丐将要在神光中磨灭，顿时大惊，但以他的修为，在这片五行杀阵，在神光笼罩下，如同一片树叶，轻若无物。

　　“武祖将要被磨灭了！”

　　“这片五行之灵凝聚的神光，能磨灭肉身，吞噬生命本源！”

　　“武祖的那团金光也要消亡了！油尽灯枯！”

　　老乞丐象同时被两名武祖强者前后夹击，坚固到了极点的肉身也有些不堪重负。

　　“五行宫今日要剿杀武祖于北域！”萧慕白连连敲击铜钟。

　　“杀了他！杀了他！”莫啸天也在远处咬牙切齿。

　　一片神光，如无尽汪洋，老乞丐七窍中的血迹，越来越多。

　　“武祖要陨落了……”

　　“这会不会是世间仅存的一名武祖啊。”

　　极远处的众人，纷纷叹息。

　　“破！”

　　一声惊天怒吼，从神光中迸现，呼啦啦！五行宫内残存的青石地面，全数被这一声怒吼，震的粉碎，石屑纷飞，一片片已经东倒西歪的殿宇楼台，成为一片废墟。

　　老乞丐一双眼睛，闪现出能将武者洞穿的光芒，他从神光中一飞冲天，手中金人重现彰显金芒，合二为一，惊天气息重新融合，化成一片蓬勃生机。

　　“破！”

　　老乞丐音如天雷翻滚，在半空中身姿伟岸，他与金人气息融合，冲破五行神光。

　　噗！

　　老乞丐如天空一颗流星，速度快的无法分辨，他以手中金人，用开天辟地的神力，朝五行巨人的头颅躯干，猛轰下来。

　　金光璀璨，比诸天之上的紫色雷霆更强势，这是可比天罚的力量，没有任何人能承受。

　　金人如佛陀金身，无比坚固，它在老乞丐手中萌发着让神都颤抖的伟力，嘭的砸落在五行巨人头颅之上。

　　嘭！

　　这是毁灭天地，剿杀万物生机的神力，一击之下，五行巨人头颅爆裂，躯干渐渐消散，重新化为五彩光芒，被古船吸纳。

　　“老伯！”方岩大喜过望，在护体光晕中身躯抖动。

　　“武祖反败为胜，反败为胜！”

　　远处围观的人群，顿时爆发出一阵如潮喝彩，许多人胸中拥堵的一块石头，直到这时候才轰然落地。

　　“武祖神威盖世！灭五行巨人！”

　　“砸了五行之舟！”

　　一时间，所有人都忘记了操控五行之舟的，是威震天下的武道强者萧慕白。

　　“砸了这条破船！武祖，砸了这条破船！”

　　“砸了破船！砸了破船！”

　　数千人齐齐挥动铁拳，叫嚷声连成一片。

　　老乞丐打爆五行巨人，他手持五尺金人，在半空凝立，瘦小的身躯散发出无尽光芒。

　　他虽为肉体凡胎，但身上的气势，却与上古真龙交相辉映。

　　这是不屈的意志，无畏的气势，天地，尽在手中！

　　老乞丐缓缓抬头，双目中血迹未干，他怒视于虚空中悬浮的五行之舟。

　　“五行之舟，威比两名武祖。”老乞丐凝气成声：“对我来说，也只是一堆破铜烂铁！”

　　呼！

　　老乞丐飞身跃起，如游龙翱翔天地，他手持金人，猛然砸向半空中的五行之舟。

　　轰隆隆！

　　金人如精金浇筑而成，无坚不摧，古船由武仙铸造，从上古流传至今，两宗神物猛然碰撞，碗口大的火花四处飞溅，一颗火花，足以湮灭先天武者。

　　古船受到金人撞击，剧烈摇动，萧慕白虽然站立船头，纹丝不动，但脸上一抹恐惧，却无法遮掩。

　　他以上古神器，想要磨灭老乞丐，但却被对方以一件圣兵反败为胜，当今世间，老乞丐是仅现的一名武祖，他若复仇，整个五行宫都要化为灰烬。

　　武祖之威，无人可挡，即便名震大陆的萧慕白，也断然不能！

　　五行之舟如同无色神石铸就，承载岁月，无尽的时间都未曾将它湮灭，可想而知，古船接近永恒。


第一百九十八章 圣兵

　　铛！

　　老乞丐化身游龙，第二次飞身跃起，金人勃发团团金光，神力飞扬，再次狠狠敲击古船。

　　轰隆隆！

　　这是比天雷还要慑人的场景，一道瘦小身影，在五彩斑驳的光芒中，飞身而上，手持金人，重击悬浮于虚空中的古船。

　　“看你的古船硬！还是我的金人硬！”

　　老乞丐打爆五行巨人，再无后顾之忧，他象是开天辟地的巨神，勃发无尽凶机。

　　铛！

　　老乞丐再次以金人猛轰古船，咔嚓一声轻响，古船船身，迸出一条极为细小的裂痕。

　　老乞丐象一尊神明，伟岸无比，他要以武祖之身，毁灭这条传自上古的神物。

　　没有任何人的惊恐比萧慕白更甚，他立身船头，忍不住要随剧烈摇动的古船而摇移。

　　轰！

　　萧慕白操纵古船，缓缓在半空调转船身，古船气势磅礴，一个转身间，一片虚空都被压塌了。

　　“打完就想跑！那里有这么便宜的事！”老乞丐再次猛挥金人。

　　“武祖！砸了这条船！”

　　“把它砸成碎片！”

　　萧慕白一生，会尽天下成名的武道强者，却从未象现在这样，心中惊惧酸痛交集。

　　轰隆！

　　巨大的古船，慢慢调转船身，船头穿破虚空，将要慢慢消失在众人眼前。

　　嘭！

　　老乞丐猛然升空，手中金人堪堪砸中船尾。古船船身上那条细小的裂痕，顿时咔擦擦爆裂成一道两寸宽的缝隙。

　　“打不到它了……”老乞丐落地，心里一片遗憾。

　　古船穿过虚空，若隐若现，从船身上垂下一条绳索，莫啸天飞身而上，借绳索之力，登临到古船之上。

　　嗖！

　　带上莫啸天之后，古船已经完全进入虚空，肉眼难见。

　　随着古船消失，百丈之内的五行杀阵不攻自破，方岩闪身从护体光晕中飞出，一步来到老乞丐身旁。

　　“老伯！你没事吧！”

　　“小家伙。”老乞丐眼中那慑人的光芒，一瞬间便消失不见，取而代之的，仍是原本那一片淡淡的莹润之色：“你的一顿酒，可真不好喝，老头儿的骨头都差点散了。”

　　“武祖！武祖！”

　　极远处那些目睹了惊天一战的武者，看到古船远遁，杀阵消失，如梦初醒，一起蜂拥而来。

　　“又要乱套了，这么多人挤过来，我两个，怕是要被踩死，这就走吧。”

　　方岩刚要点头，却想起了萧月，他回目一望，整个五行宫，几乎已经被刚才接连大战毁成一片废墟。

　　“月妹……”

　　“小家伙，不要惦记那女娃娃了。”老乞丐一拍他：“到了这个时候，她还能在五行宫内吗？”

　　“还有摩云宗和五行宫的下属！还有我的白骨戟！”

　　方岩的神兵，在对战摩云宗长老时，被莫明暗中以大崩灭弓偷袭而失落，现在他四下一看，两个无上大派那些高手，早已经不知所踪。

　　“保住命就不错了，兵器什么的，只是身外之物，咱们先走！”

　　老乞丐一拉方岩，缩地成寸，只几个呼吸间，就从众人眼前消失。

　　“武祖！”

　　数千人还没有跑到身前，老乞丐和方岩已经没了影子，众人纷纷止步，神色中都带着些许遗憾。

　　“武祖重现世间，我等有幸目睹，但下一次，不知道又要到什么时候，才能再看到武祖啊。”

　　老乞丐神威盖世，以人力重创五行巨人，给在场所有人都留下了极为深刻的印象。

　　尽管老乞丐已经带着方岩远遁，但还有不少人，仍然感到庆幸。

　　“修炼半生，能见武祖真容，这一趟北域之行，算是没有白来！”

　　“这种大战，已经超越人力的范畴，有武祖在，就算武圣，也要被打成飞灰啊，咱们要修炼多少年，才能和这种强者抗衡！”

　　“世间，仅此一人尔……”天狼老怪银眉抖动，回想老乞丐大战五行之舟的壮烈，感慨万千。

　　“这种大战，旷古难逢，我怎么隐隐觉得，这世间，又要大变了……”黄龙老人若有所思。

　　一场北域千载难逢的盛事，就这样落下帷幕，威震北域多年的五行宫，化为一片废墟，宗主萧慕白和莫啸天，磨灭武祖计败，乘五行之舟逃遁。

　　老乞丐一瞬间便成为天下人议论的焦点，这是世间仅见的一名活着的武祖，神威震慑大陆。

　　同时，那个名为方岩的汉威少年，也成为了众人议论的热门话题。

　　“据说，方岩远赴北域，就是为了履行当初对萧家小姐的一句承诺？如此少年，堪称伟男子！”

　　“诸多宿老传闻，一旦方岩成长起来，前途不可限量！”

　　“以他这个年纪，一拳能毙武宗高手，可与武圣争锋，再过几年，谁能制得住他？”

　　而且，诸多武道大门派世家，心里也开始泛起嘀咕。

　　“方岩身怀麒麟圣兽的下落，本来为天下人共逐，但他在北域掀起一场惊天波澜，连武祖都现身了，圣兽，该怎么办？”

　　“我看还是打消这个念头吧。”有人目睹过北域那场大战，到了现在还心有余悸：“武祖拼死救援方岩，说明他们之间，交情非同一般，跟方岩为难，以后武祖打上门来，谁去阻挡？”

　　“也不一定，武祖都是些隐世高人，这次出现，说不定有什么隐情，他总不可能一辈子守在方岩身边。”

　　武祖，对现在的人来说，几乎已经成为传说，武祖的风采，只在故老相传中出现，而北域一战，让无数人知道，武祖出世，无人可挡。

　　而成年圣兽，堪比武祖，对某些人来说，这种诱惑，无形中又加重了几分。

　　……

　　老乞丐带着方岩，马不停蹄，一口气狂奔出一百多里，这才放慢脚步。

　　方岩的一条手臂，在五行杀阵中拉动老乞丐的时候，被压得碎裂，直到这个时候，他才感觉到阵阵剧痛。

　　老乞丐和方岩，于一片密林中隐身，方岩额头上的冷汗，一滴滴流落下来，受伤的手臂软塌塌，使不出半分力气。

　　“小家伙，你身上的好东西还不少啊。”老乞丐在一条小溪旁，洗干净脸上血污，回头看看方岩：“你用的什么秘术，能够瞬间血肉衍生？”

　　“是血肉衍生大法。”方岩盘坐于一块山石之上，慢慢将碎裂的臂骨，移动到原位。

　　“是这种失传已久的秘术，怪不得……”老乞丐洗干净七窍的血迹，又如同一个寻常的老叫花子一样，蹲在方岩身边，道：“这条手臂不要紧。”

　　“恩。”方岩痛彻心扉，只是强自咬牙忍耐，等到一条手臂碎裂的骨头全部归为原位，他立即以灵药裹伤。

　　等到一切都忙碌完了，方岩才常常松了口气，几场大战下来，惊心动魄，血流如注，全身上下的衣服，都被鲜血汗水浸湿。

　　一直到了这个时候，方岩心里，还是有些迷惑，适才大战，老乞丐孤身应对五行之舟，先是被具有两名武祖神威的五行巨人打的横飞，而后又反败为胜。

　　不过方岩知道，这一切，都和那个五尺金人有关。

　　而且，这金人所散发的气息，让方岩感觉万分的熟悉。

　　“老伯，你今天面对五行……”

　　“小家伙，你是想问我，今天如何能反败为胜？”老乞丐相貌平平，却如同能够读心，方岩一句话还没说完，他便知道了对方的意思。

　　“是啊。”方岩疑惑道：“五行之舟衍化五行巨人，如同两名武祖强者临世。老伯虽然也是武祖之身，但毕竟是单枪匹马……”

　　“小家伙，你也不要装傻。”老乞丐习惯的朝怀中一摸，才想起来自己的酒壶早就在五行杀阵下化成空气，只好无奈的咂咂嘴巴，道：“你早就看出来了，老头儿我之所以能够重创五行巨人，是因为那个金人。”

　　“金人……金人……”方岩回味着这两句话，猛然间如同醍醐灌顶，重重一拍自己脑袋，却牵动了手臂的骨伤，疼的一咧嘴巴。

　　“你也算是个知情者，老头儿不瞒你。”老乞丐一翻手，顿时拿出那个五尺长的金人来。

　　金人五官俱全，无喜无悲，双目若张若闭，闪现着一点点流动的金光。

　　“真的是它！”

　　“莽荒武祖宝托，传闻为世间最后一个为人所知的武祖，陨落之后，被安葬在星星岩。”老乞丐慢慢说道：“武祖虽然寿元有限，但身死之后肉体不朽。”

　　方岩点头，他虽然步入武道时间不长，但以前有小龟相伴，也知道很多秘闻。

　　寻常武者，身强体壮，终身百病不侵，有比普通人更为绵长的寿命，步入先天之后，能活百岁以上。

　　而随着修为提高，武者寿元也会随之慢慢延长，到武宗境界，就有二百岁的寿命。

　　至于武圣强者，若步入了武圣巅峰境界，能够活三百年到五百年不等。

　　武祖，在武仙消弭的时代，是武道的顶级存在，寿元长得吓人。武祖苏屠，就是七百岁高龄。

　　而且，武祖境界，已经触摸到了天地法则，自然大道的一丝韵意，即便寿元耗尽，陨落之后，肉身也能长存不朽。

　　“武祖宝托陨落，他的宝体，就引来诸多强者垂涎。”老乞丐又接着说道：“这些事情，都太久远了，你小小年纪，说了估计也听不懂。汉威的前朝，叫做大极，宝托安葬在星星岩后，莽荒，维兀，还有大极几位武道巅峰强者，就开始争夺他的宝体。”

　　“宝托的宝体，不是不见了吗？”方岩回想到老乞丐在西南莽荒军中，独身抢走了六个莽荒石人，又从西陲摩罗陀的帅帐，抢走了另外六尊。

　　据老乞丐说，这十二尊莽荒石人中，注入了莽荒武祖宝托的血肉，因此才能坚如金身，武圣强者不能将之摧毁。

　　“宝托的血肉，是有人有意注入石人中的，老头在当年，也去了星星岩，只不过争斗之间，受了一点点的本源之伤。”

　　“本源之伤！”方岩一惊，他知道，人体的根本，便是生命本源，即便再为强大的武者，只要本源耗尽或是受损，都是极为致命的创伤。

　　强如武祖苏屠，也不能逃脱这种法则，给元狐度本源疗伤的时候，身陨极北。

　　“是啊。”老乞丐蹲在一片草丛中，神情中似乎平添了几分感慨：“老头儿我受了那样的重创，无力再战，只能勉强逃出星星岩，一隐三百年，才将本源之伤慢慢治愈。三百年，说起来也只是一瞬，但世间，却完全变了样子。”

　　“也只是这老伯为武祖修为，否则，别的武者只要本源受创，那就只有死路一条了。”方岩暗中想道。

　　“老头儿败走星星岩，治愈本源之伤之后，对当年的事情，还是有点耿耿于怀，不过，那时候在星星岩争抢宝体的人，大多陨落，一时间，我也打听不出太多的消息，但是后来一番摸索，还是得知了一些隐情。”

　　方岩听得入神，几乎已经忘记了手臂的伤痛。

　　“当时争夺宝体时，宝托的宝体，已经被人一分为二，注入了十二个莽荒石人，这些，是一个莽荒术师所为，老头儿到了现在，一直猜测，他要加持石人，做什么大用，不过，那个术师命不大好，老头儿还没受本源之伤得时候，他就率先被击杀了。几个强者，一番大战，谁也没讨得多少便宜，老头儿我败走，其余几个，也死伤惨重，十二个莽荒石人，谁都没力气带走了。”

　　“然后呢？”

　　“这些事情，都是老头儿我时候推测，也不一定就是对的。”老乞丐揉着自己肩膀说道：“当时争夺宝体的强者中，有一个，是大极朝的皇族，还是亲王爵位，被人称作怒威亲王，就是他携带了宝托的遗骨，从星星岩逃遁出去。”

　　“怒威亲王……”方岩摇摇头，大极朝，已经在二百多年前，被汉威推翻，时过境迁，前朝的事情，方岩所知不多。

　　“这些事情乱七八糟，当时老头儿正在隐居疗伤，也一无所知，伤愈复出之后，那些故人，都死了个一干二净，好生寂寞啊……老头儿我为了打发时间，追查宝托的宝体，总而言之，算是小有所获……”

　　“这金人，就是宝托的宝体所铸！”方岩脱口说道：“怪不得，怪不得！”

　　方岩以两截武祖臂骨锻造出的白骨戟，就已经威风八面，视天下诸多兵器如同无物，横扫四方，势不可挡，何况是一整具武祖宝体锻造的圣兵。

　　“我明白了！全明白了！”方岩差点惊叫出声：“怪不得我觉得这金人的气息，如此的熟悉！老伯！宝托的血肉，是在十二尊莽荒石人里，你抢到了石人，得到了武祖血肉，他的遗骨，是在云京，在镇北侯府！”

　　“咦？”老乞丐第一次露出诧异之色：“你这小家伙，怎么知道宝托的遗骨，是在云京，而且在镇北侯府？”

　　方岩一时间已经全部了然，他第一次取走了侯府后面那一具无名尸骨的臂骨，锻造出了白骨戟，觉得神威凛凛，第二次返回云京，再想取出一整具遗骨的时候，遗骨却不翼而飞。

　　事到如今，他已经可以确定，那具遗骨，就是老乞丐取走的。

　　“那具遗骨，少了两根臂骨，是不是这样，老伯？”

　　“哎呀！你这小家伙！果然有很多秘密！什么都知道！”

　　镇北侯府，是汉威柱石镇北侯的府邸，传闻这座府邸，在前朝时，是一个亲王的亲王府。

　　方岩回想往事，再听老乞丐一番讲述，心里已经一片雪亮。

　　“老伯，不瞒你说，我过去，就是镇北侯府的一个小仆。”

　　方岩对这个老乞丐，还不算十分熟悉，但对方不顾一切，从五行杀阵中将自己救出，这份恩情和心念，让方岩心里感怀折服。

　　因此，他没有做什么隐瞒，把自己如何发现武祖宝体，又如何锻造兵器的过程，原原本本对老乞丐说了一遍。

　　“哎呀！”老乞丐差点原地跳起来，连忙拍拍手中的金人，道：“你这小家伙，做的好事，我说宝托的遗骨，怎么会少了两条胳膊，原来是你，你当时撅走了遗骨的两条手臂，锻造兵器，结果让老头儿这金人，少了两条胳膊。”

　　方岩注视眼前的金人，果然，五尺金人眉目如生，躯干双腿俱全，却独独少了两条手臂。

　　“可惜！白骨戟被摩云宗那个长老捡去了！”方岩到了这时候，心里也十分的遗憾，他平时对敌，凭自己超强体质，再加一把神兵，往往能出奇制胜，跨几个境界打败强敌，但现在一场大战，失去了白骨戟，再想要回来，可是千难万难了。

　　不过转念一想，方岩又觉得自己能从这种阵势下，安然脱身，已经是一个奇迹，再去可惜神兵什么的，未免有些不知足了。

　　老乞丐手中的金人，以几乎一具完整的武祖宝体铸造，气息汹涌，尤其是掌握在他这种绝世强者手里，威势大到超乎想象。

　　一个活生生的武祖，一个死去的武祖，气机合一，正是借此，老乞丐才能反败为胜，于五行杀阵中，轰碎五行巨人。


第一百九十九章 大道兵器（一）

　　老乞丐一番讲述，方岩暗中揣摩，总算知道，为什么老乞丐手中金人一出，立即能微微压制五行之舟一头。

　　一整具武祖宝体锻造出来的兵器，堪称圣兵，比任何锻造材料，都要珍贵的多。方岩以一把白骨戟就横扫四方，更不要说完整的金人了。

　　“今天还算侥幸！”老乞丐一场大战，也并非安然无恙，只不过武祖修为，势能通天，对他来说，不算致命。

　　“真的是侥幸，若是老伯你没有武祖金人，打不爆五行巨人，咱们就要丧生在古船之下了。”

　　“五行之舟，上古宝器。”老乞丐不住的揉动自己肩膀，好像是一个宿老之人，猛然间受到劳累，疲惫不堪：“从上古流传到现在，岁月匆匆，磨灭了它不少气机，否则，就算我有武祖金人，也没有一丝生理。”

　　古船气机已经消散，时间是无敌的，没有谁能抵挡的住岁月的侵蚀，只有楔刻在船体上那一道道繁复神秘的纹络，才让它保留了几分神力。

　　“真的是老了啊……今天跟这破船斗了一场，全身骨头都要散架了。小子，你的手臂也是重伤，先行找个地方，把伤势养好再说。”

　　方岩出了密林，遥遥凝望着远处的五行宫，喃喃道：“也不知道月妹，是否脱险了。”

　　武祖现身五行宫，一场大战，将整个五行宫都波及成了废墟，萧月现在被压制了修为，与常人无异，方岩心里，十分担忧。

　　“放心吧，活人还能让尿憋死？大战一发，那些人都四下里跑了。”老乞丐拍拍方岩道：“那个女娃娃，是萧慕白的千金，绝然不会出事的。”

　　“那就好了。”方岩稳稳心神，他也知道，萧慕白对萧月十分疼惜，不会丢下她不管。

　　“走！先离开北域！”

　　老乞丐和方岩同乘金鹰，朝汉威赶去。他的金鹰，已经成为了一个标志，沿途自然又有不少人发现，尾随而来。

　　这些人中，也有刚刚目睹五行宫大战的武者，相互提醒身边的人，道：“咱们跟着看看就行了，千万不要打别的主意。”

　　“为何？”

　　“方岩虽然身怀圣兽下落，但他现在的修为，惊人已极，你不是武圣，就占不到便宜，况且，他身边还有一个活生生的武祖，你找他逼问圣兽下落，不啻于找刺激。”

　　“活生生的武祖……”

　　这话一说，再也没有人敢贸然而动，武圣都是王者，何况武祖。

　　“武祖大显神威，刚刚在五行宫破了五行之舟，偕同方岩一起离去。”

　　“如此说来，圣兽，咱们都不用想了？”

　　“暂时是这样，容后慢慢看吧，武祖大概不可能一辈子跟着方岩。”

　　有老乞丐威慑，这些人也不敢逼近，尾随一段时间，自觉没趣，也就纷纷散去。

　　这就是绝对的力量，即便有天大的诱惑，但老乞丐以武祖之威，震慑天下群雄。

　　回程的路上，方岩放心许多，但思绪起伏，不能自己，回头想想这次远赴北域，虽然受了老乞丐的庇护，侥幸逃生，但心里，总是觉得少了些什么。

　　“老伯，咱们要到那里去？”

　　“还是回老头儿的老窝吧，经过北域这么一闹，外面乱哄哄的，让人心烦，那地方，是老头儿我这么些年来容身的所在，安静的很，没人能够找到。”

　　老乞丐一路给方岩指引方向，先乘金鹰返回了汉威边界，又一路上南飞上万里，总算是到了老乞丐所说的地方。

　　这是一片泽乡，河流密布，湖泊连绵，一条条大江大河，将大地割裂的沟壑万千，老乞丐带着方岩，来到大泽旁边，一片茫茫白水，好像没有尽头。

　　“来吧。”老乞丐又走了十多里的路程，在一个水崖的石洞里，拖出一条小船。

　　方岩登船，老乞丐拿出一顶斗笠，一根竹竿荡起层层水波，驾驭小船，朝着大泽中央驶去。

　　“天水一色啊。”方岩站在船头，看远方无尽水面，好像延伸到了天边，跟长天连为一色。而驾船的老乞丐，如同一个以捕鱼为生的老头儿，丝毫没有出奇之处。

　　“大智若愚，返璞归真，用来形容老伯，是再合适不过了。”方岩暗中想道。

　　“小家伙，看到了吧。”老乞丐兴致盎然，以武祖之身，驾驭一条小破船，在茫茫汪洋中，慢慢前行：“只有操舟水上，才能浏览到泽乡的风光，要是乘坐金鹰，就看不到这些了。”

　　“老伯，这里就是你栖息三百年疗伤的地方？”方岩十分诧异，水泽无尽，到处都是水面，老乞丐能在这种地方一呆三百年？

　　“我又不是鱼，怎么可能一直住在水里，另有他处，只不过闲暇时，会驾小船四处走走。”

　　一叶小舟，在水面漂浮，一连两天之后，视野中便出现一个小小黑点，方岩知道，那一定就是大泽中的一座孤岛。

　　“老伯原来是住在岛上的。”

　　“不错，能找到这个小岛，也算是老头儿的造化。”

　　小船慢慢前行，小岛也越来越近，一直到了跟前时，方岩才看出，这座小岛面积不大，东西只有两里左右。

　　老乞丐将小船停靠，一跃到了小岛之上，四周都是湖泊，空气清新，方岩深吸一口气，隐隐觉得手臂上的创伤也似乎有所好转。

　　这座小岛，虽然不大，但岛上怪石嶙峋，老藤盘根，又有小溪流过，奇药吐香，雾霭弥漫，霞光点点，瑞云漂浮。虽然并没有老道士所隐居的世外山谷生机盎然，但却又多了一份不同的意境。

　　“好一处仙境啊。”

　　“走吧，带你去看看老头的蜗居。”

　　老乞丐在小岛隐居三百年，对这里的一草一木都了如指掌，一边走，一边跟方岩随意指点周围的风景。方岩初开始还不觉得如何，只是觉得这里有种不同于别处的韵味，但看的时间长了，心田中的自然种子，竟然又开始无风自动。

　　“这里，很不凡。”方岩凝神观看，四周一片雾霭中，似乎有一道道气流飞舞，在半空划出条条一闪而过的淡影，一块块山石，浑然天成，有大道韵味。

　　再看了片刻，他猛然惊觉，这一整座小岛，似乎有一种隐隐的道的痕迹。

　　若是在过去，方岩也无法从这里看出些更多的东西，但他有自然种子扎根，于道与理，稍稍触及，一步入这座深隐在大泽中央的小岛上，就看出了些许不凡之处。

　　“小家伙，真是不简单。”老乞丐在前面缓缓而行，道：“还能从这里看出点东西来。”

　　“此处有大道的痕迹。”

　　“不错。”老乞丐点点头，停下脚步，沉吟片刻，道：“这座小岛，其实过去早有人居住，只不过时间流逝，原来的主人，已经不知所踪，老头儿在几个强者手中逃过一条命，无意中找到这座小岛，藏身在此，一过三百年，不仅治愈了自己的伤，更从这里，所获甚多。”

　　“这是一个体悟道韵的好地方！”

　　“先别忙着感叹，这小岛不知道生成了多少年，一天两天是不会改变的，先祭祭咱们的五脏庙，再把伤势养好，别的事情，容后再说。”

　　老乞丐于小岛中央，有两座小屋，均用巨大的原木搭建，十分清凉，原木上，尚有生机浮现，一支支嫩芽，随风摆动。

　　方岩这次所受的伤，按说是他闯荡四方之后最重的一次，大崩灭弓下，只有亡魂，幸而他的体质由真龙精血改造，强横无双，再加上莫明本人也不是什么修为超强的武者，所以才震散了双臂血肉。若是换了尚冲之类的武圣搭弓，方岩整个人已经不复存在。

　　不过，伤势虽然重，但方岩以三丝真龙精血，施展血肉衍生大法，已经将大崩灭弓造成的创伤，弥补了七七八八，至于被五行杀阵气机压碎的一条手臂，也算不得什么致命的伤势。

　　方岩身上所携带的灵药，都是幽兰小筑所出的珍品，效用非凡，外伤骨伤，敷上之后就有奇效。

　　“圣兽精血所衍生的血肉，恐怕与众不同。”老乞丐看着方岩两条手臂。

　　方岩的体质虽然超常，但从外观上看，却与别的武者没有什么区别，只不过肌理更加紧密，骨骼无比坚韧。

　　而现在细细的注视之下，方岩就觉得自己刚刚用两丝真龙精血衍生出的手臂，不仅比过去的柔韧度没有一丝减少，且肌肤之间，隐隐有红芒流转。

　　炼化真龙精血，与直接以精血重生血肉，有本质上的区别。

　　“一滴圣兽精血，乃是圣兽生命本源凝结，以这种东西衍生出的血肉，坚不可摧。”老乞丐眯着眼睛说道，不过他虽然对真龙精血赞叹有加，却没有染指的意思，修炼到了武祖境界的强者，已成为宝体，乃是世间最为坚硬的东西。

　　至于老乞丐的伤势，也没有大碍，虽然受了五行巨人的重创，但老乞丐功参造化，乃是当世仅现的一名武祖，只要不是本源流逝，或者遭受到了超乎人力的打击，是绝对不会陨落的。

　　两人在小岛上盘桓了大约十多天世间，老乞丐已经全数恢复，而方岩的手臂，断骨全部重接，再有几天时间，就能痊愈。

　　“小家伙，我见你几次，每一次境界都有大幅提升，以你这般年纪，能到武宗境界，不简单啊。”

　　说起这些，方岩也不由的有些苦恼，他在远赴北域之前，做了拼死一搏，以真龙精血强行催动自己的境界提升，却没料想到，还能从五行宫和摩云宗一众高手威胁下逃生。

　　既然逃了出来，自然是要好好的活下去。北域一战，不仅让方岩自身有了一丝全新的感悟和变化，更是让他知道，武道巅峰强者，有多么的恐怖。

　　“老伯，不瞒你说，我临去北域之前，为了多一分跟人拼命的实力，强行用真龙精血，提升自己的修为，以后晋级，恐怕是十分之难了。”

　　“小家伙，何必气馁？”老乞丐嘿嘿一笑，道：“我对你说的话，你恐怕还是没有记在心里，武道修行，修的是什么？并非修力修身，那是小道。”

　　方岩也恍惚记得，老乞丐在大战之前，似乎有意无意的说过，武道修行，修心为上。

　　“修力修身，那只是先天武者打熬根基的一个过程，到了某个境界，练已经不足以全面提高自己的修为，只有悟，才是王道。”

　　“老伯说的对。”方岩起身，在一片道韵浮现的小岛上，放眼愿望。

　　“武道修行，没有尽头，若只修肉壳，能有多大的用处？”

　　武祖强者，世间难见，方岩一旦脱困，就要为以后打算，他也知道，自己不可能一辈子都受老乞丐庇护，而外界那些武者，也不会因为北域一战，而对自己的圣兽彻底死心。

　　想要在这风雨飘摇的时代一路走得更远，就要有强劲的实力。因此，方岩断然不会放过眼前这个机会，跟老乞丐详细讨教。

　　老乞丐也不藏私，但凡方岩有问，他必有答，这是一个寿元绵长的武祖强者，在武道上的见解，远远超乎他人。有时候只是只言片语，却让方岩感觉到眼前出现了一片全新的天地。

　　一晃月余时间过去，方岩和老乞丐，也越来越是熟悉。老乞丐嗜好美酒，在这小岛上，也存有诸多佳酿，闲暇时候，时常会和方岩小酌一番。

　　“小家伙，不得不说，你真是让老头儿我无语啊。”老乞丐满饮一杯，咂咂嘴巴：“好好一具武祖宝体，被你拆了两截臂骨，让武祖金人，也少了两条胳膊，老头儿我悔啊！当时只看你神兵犀利，却没想到是两截武祖臂骨锻造，否则的话，我就算断两根骨头，也要拼死把那把长戟给抢回来！”

　　老乞丐不同常人，本来也没把方岩的神兵放在眼里，不过知道了白骨戟的来历后，就大感后悔。这种东西，世间只有一件，丢了就再也找不到。

　　“失缺两条手臂的武祖金人，已经有如此大的威势，若是完整无缺的金人，该是何等神威？”

　　说起这些，方岩心里也小有遗憾，只不过白骨戟已经被摩云宗那长老给捡取，这时候再想找回来，必然要费一番极大的周折。

　　而且，方岩平时对敌，白骨戟绝对是极大的威慑，失去了兵器，他的战力，也要减弱不少。

　　“可怜啊……”方岩摇摇头：“老鬼消亡在了极北，现在又丢失了白骨戟，我这样的魂武者，世间难见……”

　　“小家伙，老头儿跟你商量件事。”老乞丐一脸笑容。

　　“老伯请说。”

　　老乞丐端着酒杯朝方岩身边凑了凑，道：“日后，若是真能从摩云宗那些糟老头手里夺回白骨戟，你肯割爱不肯？”

　　方岩一怔，随即想到，老乞丐手中的武祖金人，并不完整，因此，他是想以白骨戟融于金人之上，铸造出一整具武祖宝体化成的圣兵。

　　“老伯需要的话，我双手奉上。”方岩一向恩怨分明，自己对这老乞丐并没有什么恩惠，但老乞丐拼死救了自己一命，不管怎么说，这样的救命之恩，是非要报答不可的。

　　况且，这老乞丐也不是贪婪之人，他明知道方岩有圣兽的下落，但从头到尾，都没有询问一句，这让方岩心里，既感恩，又折服。

　　“嘿嘿，如此就好，但愿你能早日夺回白骨戟。”老乞丐乐得眼睛都看不见了，一口喝了杯中酒，沉吟一下，一拍大腿道：“既然你答应的这么痛快，老头儿我也不好白沾你的便宜，你且等着。”

　　说着，老乞丐匆匆回到自己平时休憩的原木小屋中，不多时，手里拿着一样东西，转身回来。

　　“你丢失了兵器，以后再跟人打架，就不那么顺手了，这东西，是老头儿过去的兵器，现在有了金人，就用不上它了，只当拿它，交换你的白骨戟吧。”

　　老乞丐手中，是一把足有六尺长短的巨刃，气势雄浑，比他的身躯，倒还高出一截。

　　方岩一看这把巨刃，就觉得有些奇怪，他知道，那些武道中的绝顶人物，随身使用的兵器，都沾染了主人身上的不世气机，这种气机虽然无形无质，却能将整把兵器，都衬托到一个新的高度。

　　这也就是一些强者所用的兵器，虽然材质不算十分珍贵，但价值要远远高于那些珍惜材料锻造出的兵器。

　　老乞丐身为武祖，强大无比，他所用的兵器，在方岩看来，必然一出鞘就有一股无匹气息散发。

　　但老乞丐手中这把巨刃，虽然威风凛凛，大气磅礴，但浑身上下黝黑一片，和老乞丐本人一样，一丝一毫的气息，都没有散发出来。

　　“老头儿我在小岛上度过了漫长岁月，闲来无事的时候，倒也在这把兵器上稍稍下了点功夫。”

　　方岩接过这把巨刃，入手沉重以极，虽然没有一丝气息透出，但方岩入手之后，就猛然产生了一股十分独特且神妙的感觉。

　　与此同时，心田中的自然种子，再次无风而动，这让方岩立即察觉，这把巨刃，绝对不是凡品。


第二百章 大道兵器（二）

　　方岩心中，自然种子枝叶飘摇，竟然和眼前这把黝黑无光，却彰显不凡意味的巨刃，隐隐产生了一丝共鸣。

　　“自然种子，孕生于自然之中，隐含大道法则，而老伯这把巨刃，和它却有一丝感应共鸣，难道……”

　　方岩手持巨刃，注目看去，黝黑的刀身之上，隐约有无数细小的纹络交织，如果不凝神感应，是无法洞悉巨刃的超长之处。

　　“这是！这是一把交织大道法则的兵器！”

　　方岩心头一震，他由自然种子中，领悟到了一丝丝天地大道的皮毛，虽然还不算通透，但也算小有心得，手持巨刃之下，立即就感悟到，老乞丐拿出的这把巨刃，已经交织出了一丝道韵。

　　“老伯！这是蕴含道韵的兵器！”

　　“算你这小家伙有点眼光。”老乞丐一笑，又眼望巨刃，似乎新潮起伏：“这把巨刃，跟随我多年，一直到了我来到小岛之后，于静心疗伤中，在小岛上获益匪浅，因为感悟颇多。”

　　老乞丐，惊世骇俗，修为强绝，三百年前，他因为本源之伤，争抢莽荒武祖宝体未果，狼狈逃出，找到小岛之后，安身下来，经过一段时间，慢慢发现了小岛的奥秘。

　　这座小岛，虽然位于大泽之中，并不起眼，但身临其境，才能发现其中的不凡。

　　且在老乞丐之前，已经有武道先贤大圣，在小岛隐居，老乞丐一番发掘之后，虽然没有得到什么至宝，但却是感悟出了小岛所蕴含的一丝道韵。

　　修行之人，过了练体磨砺这一关后，就要以悟为主。老乞丐本就是不世高手，在小岛一住多年，渐渐领悟出了真武拳意和自然法则。

　　上古有大圣，能将武道真意与大道之韵，凝练于兵器之中，老乞丐刚刚步入小岛的时候，尚在武圣修为，但三百年岁月，天天在这种道韵充盈的宝地悟道，不仅让他本源之伤恢复，且一跃晋身武祖。

　　小岛远离尘世，老乞丐闲暇时，效仿上古大圣，将自己感悟出的武道真意和一丝自然大道，全数凝练于巨刃之中。

　　因此，这把巨刃，虽然在锻造材料上，不如白骨戟，但其中交织的一丝道与理，却足以弥补一切。

　　方岩手握这把巨刃，和心田中自然种子暗合，那一丝道的神妙，让他身心俱醉。

　　“这是一把大道兵器！”

　　凝立许久，方岩忍不住站在原地挥动巨刃，老乞丐大叫一声：“别！”

　　不等他话音落地，黝黑的巨刃之上，迸发出一片光晕，大道兵器，交织道与理，可灭世间万物。

　　轰隆！

　　道的力量，让万灵颤动，让神明都要发抖。

　　乌黑的刀芒，简直要把天穹都劈裂，两里方圆的小岛上，顿时像是被一阵无上力量颠覆，老乞丐连忙拿出金人，阻挡住巨刃的刀芒气息，但只有手指粗细的一股气息，却来不及拦住，嗖的飞射出去。

　　两间原木搭建的房屋，被刀芒摧毁，瞬间气化，什么都没有留下。

　　“哎呀！”老乞丐脸都绿了，这两间房子毁了还不算什么，岛上树木丛生，随时都能再搭建起来，但他所存的那些美酒佳酿，却都被化为无形。

　　“交织了道与理的兵器，果然不同凡响……”方岩此刻还沉浸在巨刃勃发的摄人气息中，丝毫没有发现，两人平时栖身的木屋，已经当然无存了。

　　“老伯虽然身为武祖，但他于天地大道，肯定没有全数领悟，否则的话，这时候已经成为遨游海内的武仙了。”方岩觉得，这把兵器，尽管交织了道与理，但也只是老乞丐所掌握的那一部分。

　　大道五十，天衍四十九，天地间的一切，都在道中衍生，道中毁灭。

　　“如果能通彻道的寓意，凝练在兵器之中，那是何等的威势？”方岩仍在慢慢挥动手中的大道兵器。

　　“小祖宗！”老乞丐一下扑了上来，死死按住方岩的手，哭丧着脸，说道：“十多年的积蓄，都被你毁于一旦啊！我的酒，我的酒……”

　　直到这个时候，方岩才发现，他们的木屋，已经从小岛上消失了。

　　“这个……”方岩挠挠头发：“老伯，真是对不住……”

　　“老头儿这次亏大发了……”

　　这把大道兵器，便暂时由方岩掌管，不仅得到一把利器，且方岩从兵器中所凝练的道韵里，也慢慢参悟到许多。这是老乞丐修为的精华，全数交织在了巨刃中，方岩拿到它，无疑等于拿到了武祖强者所研创的一部古经。

　　老乞丐的美酒全部被毁，每天就像天塌地陷一样，坐卧不安，督促方岩伐木，搭建房屋，自己则在旁边为监工。

　　“小家伙，我一直觉得奇怪啊。”老乞丐躺在一块阴凉的山石上，十分惬意：“你明明就是一个武者，怎么可能掌控术法？”

　　老乞丐虽然见多识广，但对方岩操控的这种逆天奇术，也十分的好奇，憋了很多天，终于是憋不住了。

　　方岩也不隐瞒，将自己如何得到奇术的过程说了一遍，只不过没有说明是那个骗子老道士，免得再给对方找麻烦。

　　“世间，果然有这样一个逆天的门派。”老乞丐回味许久，才怅然道：“我于一些古籍中，也看到过身修术武的一些上古大贤，也曾经生出过这样的念头，但苦苦寻找了许多年，还是未果，看起来，这样的事情，非有大气运不可啊。”

　　老乞丐和薛公佐一样，是生性豁达之人，惆怅片刻，也就想明白了。

　　“老伯，这不一定是件好事。”方岩一边干活一边道：“多则不精，若是单修武道或者术道，一些天纵奇才，必然有着十分广阔的前景，但身修术武两道，则不能专一，我也深为这些烦恼，不过，前段时间，我曾经暗中想过……”

　　方岩将自己前段时间的感悟，告诉老乞丐。术武两道同修，其实并非要修到多么高强的术法，才算有成。关键的是，要吸取两道中的精华，就如同五行宫的那些术武合一的功法，武者修炼大成，既有战气磅礴，又有术法神妙。

　　“说的不错，没想到啊，小家伙，你果真是有些天分的。”老乞丐点头道：“既然有了这种想法，那就走下去吧。你天资是十分不错的，不过，修炼到了你这种境界，靠别人指点，也没有什么用处了。譬如，这小岛上，道韵隐然，若是你能感悟的出，那就是感悟的出，若是感悟不出，即便我一字一句的给你讲解，也是不成的。大道，在天，不在我。”

　　孤岛上，一切都宁静祥和，方岩臂伤痊愈，又拿到大道兵器，算是有得有失，但是等他完全平静下来，沉浸于这种与世无争的生活时，心中的波澜，又开始翻滚。

　　“北域一行，我被老伯救了回来，反而让我有点不知所措了，这次和五行宫以及摩云宗，结下了不可化解的死仇，我该如何再见到月妹？还有，离开汉威时，我只是投书一封，留给若兰，我以后该如何面对她？”

　　一时间，方岩只觉得自己遇到了一生中最大的难题，他不知道该如何解决。

　　“桃园虽好，却非久留之地。”老乞丐拍拍方岩道：“这小岛只是弹丸之地，用来修炼，再好不过，但你总是要离开的。无数强者都陨落在时间中，我也老了，这天下，是你们的天下。”

　　老乞丐话语中隐含着一丝落寞和萧索。方岩猛然想到，老乞丐不知道已经是多少岁的人了，这世间的强者，即便再强，也不可能挣脱法则的桎梏，总有一天，要和小龟一样，被时间湮灭。

　　“别人的，总是别人的，只有自己的，才最管用。”老乞丐接着说道：“再过三月，我们就到外界去吧。”

　　“恩。”方岩点点头，他虽然慢慢喜欢了这种安逸的生活，但却不可能在小岛长留。

　　在方岩和老乞丐暂时隐居小岛的时候，外界，又掀起了一阵风雨。

　　“五行宫宗主萧慕白，和摩云宗宗主莫啸天，将要联手，在北域建国！”

　　“他们还敢出来，北域一战，五行之舟都没有磨灭武祖，得罪了武祖，还能在世间混吗？”

　　“两个无上大派，已经联合发出悬赏，但凡能将方岩击杀或者生擒者，能得到半部武道古经！”

　　四部武道古经，均为宝典，但随着时间流逝，其中大半，已经失传，仅有方岩掌握的破灭经，已经东皇教掌握的一小半斗战经。

　　“五行宫和摩云宗的古经，从何而来？”

　　“具体不知，但东皇教最近遭遇大敌，损失惨重，连他们的圣地都被袭击了。”

　　方岩的威名，还没有从北域一战的余波中淡出人们得视线，就又一次成为焦点。

　　“方岩身怀圣兽，又值半本古经，这种诱惑，谁能抵挡？”

　　“但他的修为，已经不是武宗高手所能应付的了，最重要的，他身后，站着一名活生生的武祖啊！”

　　天下武者的目光，全都集中在摩云宗，五行宫，与方岩和当世仅存的一名武祖身上时，西陲又有巨变。

　　“莽荒国师摩罗陀，又领大军，从西陲大举侵入，汉威不敌，大败溃退，失地千里！”

　　“山南被龙江侯镇压后，蠢蠢欲动，贼心不死，又有举兵进犯的势头。”

　　“龙江侯孤掌难鸣啊。一边要镇守南部，又要防守西部，分身乏术。”

　　……

　　时光匆匆，一晃三个月时间，就在平静中度过。

　　这三个月，方岩虽然心里一直忐忑，但另有一个喜讯，让他激动万分。

　　他本以为，自己以真龙精血强行提升修为，不仅以后的进境，将会缓慢，且另有不可预料的弊端。

　　但身临小岛，又以自然种子，时时感悟着自然之道，另掌控大道武器，琢磨老乞丐毕生所体味出的道，二者合一，竟然打破桎梏，不被强行提升境界的弊端困扰。

　　虽然暂时还没有晋级的兆头，但方岩却能深切的感受到，自己将不会收到不利因素的阻挠。

　　“如此一来，我就能继续潜修下去，在这条路上，走得更远！”

　　依照先前所说，方岩和老乞丐，一同离开小岛。

　　“老伯，这次，你要到什么地方去？”

　　“老头儿我懒散惯了，四处走走，酒坛子都被你砸光了，也要再收集一些。”

　　“那老伯是不能跟我同行了。”方岩有一丝遗憾，这几个月接触下来，他深知眼前的老乞丐当真是个不世人物，不仅生性开朗豁达，且对自己在修行上的指点，非别人可比。

　　“天下没有不散的宴席，你这小家伙，难道要别人扶持着走完一辈子？小鹰长大了，必定要自己去飞，才能搏击长空。”老乞丐慢慢说道。

　　“恩，自己的路，需得自己去走。”

　　“不过，你身上有麒麟圣兽的下落，外界的人，不会那么轻易的就放过，何况，北域一战，算是把摩云宗和五行宫两个大派给惹毛了，老头儿我一身轻松，天不怕地不怕，你却不同了。”老乞丐沉吟片刻，道：“不如这样吧，老头儿虽然不能一辈子跟着你，但也要替你演场戏，最起码三两年里，不让别人找你的麻烦。”

　　“老伯有什么办法？”方岩心头一动，以他现在对武道的感悟，每一天都是一个新面貌，只要有三两年的时间，能够安然度过，他必能够大展宏图。

　　“我持大道兵器，现在已经能勉强和尚冲之类的强者对抗，如果再有三两年的时间，我自信，能将他踩在脚下！”

　　“这个，你就不用管了，你只需赶路，别的，都交给我，救人救到底，送佛上西天。”老乞丐嘿嘿笑道：“小家伙，可不要忘记，以后找回白骨戟，定然要让老头儿我圆了自己的梦想，还有，记得你再来的时候，多带美酒……”

　　方岩和老乞丐乘小船离开孤岛，慢慢到了大泽边缘，然后听候老乞丐的吩咐。

　　“据此三千里的地方，是汉威国洛川郡，那里是圣人的故里，十分繁华，有武道门派无数，你乘金鹰，到人多得地方招摇一圈……”老乞丐细细嘱咐。

　　方岩初开始还觉得纳闷，但转念一想，立即明白了老乞丐的意思，嘴角不由的也泛起一丝笑意。

　　洛川郡，乃汉威国人口最为密集的地域之一，物华天宝，人杰地灵，相传有两位圣贤，均诞生于此。

　　这里，武道门派密集，大大小小林林总总，数也数不清楚。

　　方岩驾驭金鹰，在洛川郡上方，连着盘旋了三天，立即就引起了不少人的注意。

　　“据说，最近有一头金鹰，出现在洛川，而且这头金鹰，很像是方岩的坐骑！”

　　“方岩！他竟然又出现了！”

　　方岩在北域和老乞丐并肩作战，且老乞丐身为武祖，这些消息，早就传遍天下。

　　听到方岩露面的消息，整个洛川，乃至周围的一些地方，全部震动。

　　“方岩有麒麟圣兽！且被悬赏半部古经！”

　　人头涌动，都蜂拥赶往洛川，而方岩，却不为闪躲，每天似有意又似无意，在洛川附近几个地方接连现身。

　　“方岩和当世武祖交好啊……”一些人回想起当日老乞丐在北域五行宫大显神威的情景，就忍不住头皮发麻，对他们来说，老乞丐已经不是人，而是一尊神明，不可触犯。

　　“虽然这么说，但麒麟圣兽啊，还有武道古经……”仍有大批人，口水横流。

　　这些人，自然是闲不住的，当时有老乞丐在旁，还有人敢暗中尾随，更不要说是方岩独自出现。

　　“据查，方岩这次，乃是孤身出现，并没有武祖陪同！”

　　“这是千载难逢的好机会！”

　　一些洛川本地，以及收到消息的外地武道世家门派，纷纷而动，派遣高手，在方岩出没的地域，到处寻找。

　　不几天，竟然聚集了上千武者，都在四处搜索方岩的下落。

　　“哼哼，聚集的差不多了吧。”方岩在暗中，一直窥探诸多大派的举动，看到聚集了这么多人之后，一言不发，在两天后的清晨，驾驭金鹰，出现在了洛川南部。

　　“方岩在洛川南部出现！孤身一人！”

　　“立即追赶！”

　　上千武者，早已经等候多时，一发现方岩的身形，立即一一窝蜂似得围拢过去，其中不少门派都实力雄厚，有大批珍禽，一时间，洛川上空，到处都是飞舞的珍禽。

　　面对众多武道门派的追击，方岩一丝恐慌也没有，只不过既然演戏，就要演得让人真假难辨。

　　方岩接触到第一批赶来的武者之后，立即露出仓皇举动，驾驭着金鹰，拼命朝东面飞去。

　　“想要跑？”这些武者，全都大喜过望：“看他的仓皇样子，肯定是没有武祖在身边！”

　　“何止这样，说不定这小子的创伤，还没有痊愈，被大崩灭功击伤，不是闹着玩的！”

　　一大批武者，越说越有劲，好像方岩就是待宰的羔羊，气势汹汹的就将金鹰慢慢围拢。


第二百零一章 震慑

　　方岩在洛川出现，一时间就吸引了众多武道门派世家，因为看他只是孤身一人，这些门派就按捺不住了，足有上千人，以珍禽在半空围堵方岩。

　　方岩驾驭金鹰，速度并不快，在半空慢慢盘旋，一看见有人接近，才装出想要逃脱的样子。

　　“这时候想逃，迟了！”

　　一千多武者中，至少有二三百人距离方岩很近，看到方岩想要逃遁，立即就围了过来。无数珍禽飞舞，场面蔚为壮观。

　　“合围！先将他拿下！”

　　“他可是能一拳毙武宗高手的！咱们还是小心一点。”

　　“无妨！方岩在北域受了重伤，又丢失了神兵，不足为惧！咱们这么多人，还怕他跑了不成？只是提前动手，免得一会场面大乱，再被人浑水摸鱼！”

　　顿时，二三百武者在半空拦住方岩，其他尾随的武者一看此情景，都争先恐后的围拢过来。

　　上千头飞禽，同时聚集于洛川附近，这种奇观，十分罕见。

　　直到所有人都几乎围拢过来之后，方岩左右逃遁无门，这才淡淡说道：“你们要干什么。”

　　“这小子果然重伤未愈！”有人暗喜道：“他在北域五行宫，三声大喝，震死摩云宗少主，那是何等的声势，而现在，明显底气不足！”

　　“被大崩灭弓重创，能有什么好结果！不死已经是万幸。”

　　“擒拿他不费吹灰之力，我们天玄派，一定要得手！”

　　方岩现在所代表的，不仅仅是麒麟圣兽，且有五行宫和摩云宗联手发出的悬赏，半部武道古经。这种诱惑，大的足以泯灭人的理智。

　　“方岩！”有人群前面的几个人同时高声叫道：“你在北域五行宫行凶，颠倒黑白，不仅阻挠摩云宗少主大婚，且在数千人面前击杀他，实乃是十恶不赦，束手就擒！还能给你留条活命！”

　　“宁拆十座庙，不拆一桩婚！你这么大胆妄为，不怕折损阳寿？我们天葵门，是看不下去了！今日要拿你，伸张正义！”

　　“人非圣贤，孰能无过，方岩，你虽然犯下滔天罪行，但我们三清观，愿意给你个改过自新的机会，只要你到我观中，面壁忏悔三年，一切都一笔勾销了。”

　　一群人大声吆喝，也有人暗中传音，要方岩投靠。

　　“方兄弟！我们乃东皇教，五行宫和摩云宗欺人太甚，联手夺了我们的半部古经，咱们可以好好谈一谈，一同对付这两个大敌！”

　　“方岩，这里不是北域，你没有逃遁的机会了。”

　　“前程似锦，不要自误。”

　　众人七嘴八舌，方岩默然不语，等他们都说的累了，才冷哼一声：“你们一个个满口仁义道德，贪图的无非就是麒麟圣兽，少给自己脸上贴金了。”

　　“方岩，你已经造了太多杀戮，不要在迷失下去！我们三清观，有无上道经，可助你摆脱心魔。”

　　“多行不义必自毙啊，少年人，给自己留条后路吧。”

　　“闪开！”方岩不动声色道：“你们一个个说的冠冕堂皇，好像自己就是天理，就是王法，别人什么都不对，只有你们是对的，和摩云宗一个做派！”

　　这些武者，嘴上说的义正言辞，心里却都是为圣兽和武道古经打算，方岩这么说，众人一时都有点语塞。

　　“不仅和摩云宗做派一样，简直就是一般无二！”方岩在金鹰上扫视周围密密麻麻一片武者：“欺软怕硬！我在五行宫现身，当时你们为什么不出头伸张正义？到武祖不在了，你们才一个个钻灰似得爬出来！”

　　“小子！说话留点口德！”

　　“即便武祖在，我等也要以大义为重！”一人信誓旦旦道。

　　“说的再多也没用！这里是洛川，不是北域！方岩，再告诫你一次，束手就擒，留你一条生路！”一人大喝，他是洛川一方大教的人，此次围捕方岩，他们有武圣强者随行，底气很足。

　　“不跟你们废话！”

　　方岩前后都被堵的密不透风，他驾驭金鹰，猛然从下方找了个空子，俯冲下去，一群人已经围住了方岩，怎么可能半途撤手，连忙潮水般的逼近，慢慢将方岩压得无路可走。

　　“逼他到地面去！一定要生擒！”

　　“这千余人都围在一起，一会可能还要大乱！”

　　“没办法啊，圣兽，古经，都是至宝，不能眼睁睁看着溜走啊。”

　　千头珍禽飞舞，把阳光都遮盖住了，方岩被逼的走投无路，从百丈高空，无可奈何的慢慢落下地面，一群人随即也翻身跃下，气势汹汹，把方岩围拢。

　　“若我有白骨戟！你们敢如此逼我？”方岩立于山石上，怒视众人。

　　“这世间并非神兵无敌，仁者，才是无敌，我等心怀正义，即便你有神兵在手，又能如何？”有人言道，脸都不带红的。

　　“哈哈，说的好，好一个仁者无敌！”方岩蔑然一笑：“你们无非欺负我身受大崩灭弓的重创，武祖又不在场，才敢如此咄咄逼人！若是武祖在场，你们一个个比兔子跑得都快！说什么仁义道德，真是笑掉别人大牙！”

　　这些话，说的句句都是实情，一群人，顿时都感觉有些无地自容，只有几个脸皮超厚的，面不改色道：“世间什么最大？道理最大！你依仗自己资质出众，又有神兵在手，冒天下大不讳，先后两次击杀了摩云宗的少主。”

　　“非但如此，你还偷袭击杀铁烈邱家的四家主，邱家是铁烈武道大门阀，你只顾自己痛快，有没有想过，若是因此引起了两国武道上的争斗，将要死多少人？不啻一场血雨腥风！”

　　“妈的！”方岩真是有点忍不住了，这群人修为深浅还不得而知，但一个个都是颠倒黑白的不世高手，邱家都灭门许久了，这种黑锅，还要硬朝方岩头上扣。

　　“今天就算你仍有神兵在手，那怕武祖在场，我等也断然容不得你！”

　　“你们敢在武祖眼皮子下面动手？”方岩冷笑。

　　“有什么不敢！武者修行，所为何来？扶弱惩强，便是正理！”

　　“说的好！”方岩实在有点头晕：“摩云宗，五行宫，高手如云，宗主都是武圣强者，还需你们这些弹丸小派替他们出头，真正是扶弱惩强。”

　　“少说废话！”一些人已经跃跃欲试，大喝道：“今天就算武仙驾临，也救不了你！”

　　“武仙！你们也配？”

　　远处，一声冷笑传来，随后，大地咚的一声左右震动。

　　“怎么回事！”一群正要擒拿方岩的武者左右环顾：“怎么突然一震？”

　　话音未落，又是一阵微微震动，象有擎天巨人，从远处走来。

　　“坏了！”有人曾经在北域目睹过老乞丐神威，两阵抖动下，隐隐察觉到，这好像是登天术。

　　但一千多人中，去过北域的只是寥寥几人，剩下的，均都大眼瞪小眼，不知所以。

　　“武仙驾临，都救不了他，难道你们是天？”

　　咚！

　　一转眼的功夫，老乞丐从远处，以登天圣术大步而来，大地震动，一群武者的心脏，都要被震碎了。

　　老乞丐如同王者，虽然仍是五尺身躯，但一步一步，踩碎了虚空，他让人感到无比的威压。

　　“啊！是武祖！是武祖！”

　　有几个去过北域五行宫的人，一眼认出，这就是现今世间仅现的一名活着的武祖！

　　“他……就是武祖……”有人立即呆了，站在原地，动也不敢动。

　　老乞丐的威名，已经随着五行宫一场惊天大战，而传遍四方，这些人就算没有去过北域，但也知道，有一名武祖现身，以不世圣兵大破上古神物五行之舟，把整个五行宫都打成了一片废墟。

　　这可并非空穴来风，在场数千宾客，都是人证，且有黄龙老人等宿老目睹，他们是绝对不会危言耸听的。

　　老乞丐神威凛凛，从远处大步踏来，四方皆动，如同地震海啸，这是极致的力量，几乎颠覆天地。

　　“武祖……”

　　一群刚才还在满口伸张正义的厚脸皮，顿时哑口无言，说不出一句话来，面对方岩，他们还敢不分青红皂白，先给对方扣上一口黑锅，在出手生擒。

　　但面对一个传说中的武祖巅峰强者，他们都噤若寒蝉，不少人几乎肝胆欲裂。

　　“武祖强者……一根指头就能让人死的连渣都不会剩下……”

　　“都怪你们！”有人低声埋怨道：“刚才把话说的太慢，将武祖引来了！你们去抵挡吧！”

　　“我们拿什么去抵挡！”一人看到老乞丐登天圣术，踩碎了虚空，顿时咕咚咽口唾沫，脸上汗如雨下。

　　“这是方岩的诡计！故意在洛川现身，引我们过来围追，然后由武祖对付我们，好阴险！”

　　一群人到了这时候才算明白，方岩那里是重伤未愈，那里是武祖不在身边，他分明是挖了大大一个坑，引着众人朝里面跳。

　　“妈的！被人卖了，还替人家数钱！我们这次都栽大了！”

　　“幸好我刚才什么废话也没说。”一人庆幸道，又同情的看看那些适才大言不惭的人。

　　老乞丐登天术虽然缓慢，但那种气势，却压得人气都喘不过来，时间似乎也在这一瞬间停滞，只有他咚咚不绝的沉重脚步，片刻间，便来到了众人身前。

　　“老伯！”方岩分开人群，来到老乞丐身边。

　　“刚才，是谁说武仙来了，都救不了他？”老乞丐不温不火，一双温润如玉石的眼睛，慢慢看着前面千余武者。

　　一大群刚才恨不得吃掉方岩的武者，全部和傻了一般，呆呆站在原地。很多人虽然没有亲眼目睹老乞丐的神威，但武祖两个字，便是最大的震慑，且老乞丐以登天术现身，那几乎可以震碎武者心脏的圣术，让所有人都快尿裤子了。

　　“是谁说的！”老乞丐稍稍加重一分语气，虽然只是语气加重了一丝，但在众人耳中，却如同半空炸响一声巨雷，耳膜都要洞穿了。

　　噗通……

　　最前面的一片武者，顶不住这种巨压，跪倒在地。

　　“武祖……”人群中，一名武圣强者，勉强说道：“北域一战，流传四方，我们只是一时间好奇，来目睹方岩真容，绝对没有为难他的意思。”

　　这名武圣，乃是洛川一大门派中的太上长老，修为强绝，独霸一方。但在老乞丐面前，却如同偷鸡摸狗的小贼，脸上隐隐淌着汗水，全力解释，唯恐武祖发怒。

　　这是个明眼人，心里十分清楚。老乞丐在五行宫，一人独对四名武圣，大破对方，笨拙一拳，返璞归真，蕴含真武拳意，打的三个摩云宗武圣长老倒飞出去。

　　在绝对的力量面前，神都要屈膝，更何况这些凡人。

　　武圣一服软，在场众人，谁还敢嘴硬，一个个耷拉脑袋，不要说还嘴，就连逃跑的勇气，都不复存在。

　　“刚才是谁说！武仙驾临，也救不了他！”老乞丐丝毫不理会这些人的辩解，又加重一分语气。

　　轰隆隆！

　　众人耳边，如同几个炸雷炸响，嘴角边，渗出丝丝鲜血。

　　“这虽然不是武道神音，但比武道神音，更摄人心肺！”

　　在场千余人，都战战兢兢，不约而同，朝着刚才叫嚷的最凶的几个人望去。

　　“有胆说，没胆认，老头儿平生，最看不惯这种人。”老乞丐恢复语气，道：“老头儿一把年纪，不是武仙，今天在此，你们尽管出手拿他，我不阻拦。”

　　“武祖啊，我们没有说啊，一句废话都没敢说啊……”

　　“武祖明察秋毫，明察秋毫……”

　　一群人伏拜在地，一边七嘴八舌的求饶，一边慢慢退缩，顿时，人群前，只留下那几个刚才大言不惭的武者，呆若木鸡。

　　“就是你们说的？”老乞丐缩地成寸，一步就从二三十丈外闪身而来。

　　“武祖……”

　　“就凭你们，也敢让武仙驾临？”

　　老乞丐一只枯瘦如古藤的手掌，在身前划动，几个人顿时象遭了雷噬，浑身抽搐，面无人色。

　　“我！我的修为！修为……”

　　几个武者，一时间惊恐到了极点，老乞丐出手，如同轻风拂杨柳，但就是这轻描淡写的一拂，却将几个武者的修为，都废掉了十之七八。

　　这几个人，都是武宗，先天大武师修为，老乞丐出手惩治，顿时全部跌落到了先天武者境界。

　　“我的修为！”

　　一人发出哀嚎，痛不欲生，其余千余人，脸色都变得一片死灰，对于武者来说，就算杀了他，也没有废去修为那么痛苦。

　　几个武者被废去十之七八的修为，等于几十年的苦练，付诸东流。

　　“你们这些人，恃强凌弱，废掉你们修为，以后少做点恶事。”老乞丐又一闪身，回到原处，扫视众人，沉声道：“这小家伙，是老头儿从五行之舟下拉回来的，岂容你们随意欺负？老头儿今日有一句话，今后谁若跟他为难，就是不把我放在眼里，孰是孰非，你们自己掂量。”

　　老乞丐虽然没有危言恐吓，但这几句话，对众人，甚或对天下武者来说，都是最大的威慑。

　　在武祖都已经绝迹不出的时代，招惹一名活着的武祖，那和投河自尽，也没有多大的区别。

　　“都走吧，老头儿我不想再看见你们。”

　　一大群人，如蒙大赦，翻身爬起来，跑得比兔子都快，连那个被废了修为的人，也一溜烟的消失在原地，不出几个呼吸间，原本聚集了千人的空地上，顿时人影皆无。

　　“好阴险！”有人逃到远处，才长长松了口气：“有意引我们跳坑！”

　　“妈的！是谁报信说方岩身边没有武祖随行的！老子回去就挖他家的祖坟！”

　　“有武祖保驾，世间还有谁能动得了方岩！”

　　“我死心了，连萧慕白和莫啸天都被打的屁滚尿流。”

　　“再招惹武祖，修为被废，还不如被他一掌拍死的痛快。”

　　等到众人仓皇逃窜，老乞丐才面露一丝笑容：“小家伙，怎么样，老头儿安排的这场戏，起码能让这些打你主意的人，老实一段时间。”

　　“老伯……”方岩也露出笑容，却不知道该说些什么，这老乞丐对他，恩同再造。

　　“你心地是极好的。”老乞丐收敛笑容，道：“早在维兀，老头儿就看得出来，否则，也不会到北域替你出头。鸟儿长大，总要自己学会去飞，你就如一头雏鹰，去飞吧，老头儿相信，天高地厚，也挡不住你展翅翱翔长天。”

　　“老伯，你要到那里去？”

　　“老头儿还有点事情要做。”老乞丐神秘一笑，拍拍自己腰间携带的金人，道：“这个金人，刚刚锻造不久，老头儿要想法子，加固它。小家伙，不要忘记了，那白骨戟，我可是拿一把大道兵器跟你换了，日后得空，到小岛找我，来时需带美酒……”

　　老乞丐隐世高人，来去如风，跟方岩一番交谈，便大步离去，转瞬间，消失不见。

　　方岩在原地伫立许久，直到老乞丐走得不见影子了，才悻悻召唤金鹰。

　　“鸟儿长大了，总要自己飞的……”方岩回味老乞丐的话，心知这是对方一番爱护之心，若自己长久受他庇护，天下间自然没人能够奈何。但时间长了，不思进取，于修行没有任何益处。

　　“天高地厚，难挡我的脚步！”方岩长啸一声，信心满满，在头顶一片艳阳照射下，飞上高天。


第二百零二章 落魄故友

　　继北域五行宫后，老乞丐又在洛川现身，且出手废掉几个围堵方岩的武者修为，顿时又轰动了四方。

　　而方岩，则驾驭金鹰，迅速离开这里。思前想后，他一时间有些拿不定主意，现在该到那里去。

　　现在的方岩，一举一动都牵扯着天下人的目光，不仅身怀圣兽，且跟当世唯一一名活着的武祖交往甚密，这个时候若是贸然返回幽兰小筑，说不准就会引起无数人的注意，从而把目光都集中到无名谷去。

　　方岩没有老乞丐那种通天本事，无法震慑群雄，想来想去，他一拍大腿：“暂且还是去找老梆子吧！他那个隐居地，还是不错的，再说，几个月前，刚刚收了我半部破灭经，不会不给这点面子。”

　　老道士的隐居地，风光如画，没有人迹，隐居在那里，住上一年半载，尽心体悟大道，将手中的兵器运转纯熟，是方岩的首要之务。他不可能一辈子都受老乞丐的保护，总要自己出去闯荡。

　　而且，别的武者，或许被老乞丐神威震慑，一时半会之间不敢招惹方岩，但五行宫与摩云宗这两个大教，已经成为方岩的死敌，根本不会在意是否有老乞丐保护，只要发现方岩，立即就会全力击杀。

　　打定主意之后，方岩便朝老道士隐居的山谷赶去，这一次，沿途倒十分的平静，那些有意于圣兽或者武道古经的人，尽管心有不甘，但一想起被武祖废去修为的那几个人的惨状，都心中恶寒。

　　如此一来，方岩走得十分轻松，前后几天时间，顺风顺水。但就在他心里稍稍要放松一些的时候，身后，又出现了几个不明来历的追踪者。

　　“胆子真大！要财不要命了！”方岩察觉出那些人的踪迹后，心里就感觉有点厌烦。

　　前后几次，方岩都被人追击，烦不胜烦，此时，他有些忍耐不住，一咬牙，决意将这几人击杀。

　　身在半空，方岩一时间也分辨不出对方修为深浅，不过，他现在旧伤痊愈，虽然失去白骨戟，但有了一把大道兵器，神行八变，也是到了第五变的巅峰，只要不是遇见那些绝世的强者，都有一拼之力。

　　“有活路，你们不走，非要逼我拼命！”

　　方岩驾驭金鹰下落几十丈，在周近寻找合适地形，而他身后的追击者，这时候已经现出身形，飞速赶来。

　　呼！

　　方岩从金鹰一落而下，顿时在地面上隐匿起来，片刻后，几个追击者先后赶到，但又失去了方岩的踪迹，在原地来回打转。

　　方岩隐藏在暗处，浑身气机不漏一丝，右手，已经探入袋子，摸到了大道兵器，随时都准备寻找时机，给予对方致命一击。

　　“不杀你们，永远都没玩没了了！”方岩注视着远处的几个人，这其中，有一名武宗，其余的，修为不值一提，方岩有信心将其全部格杀在此。

　　此时，天色已经发暗，方岩静伏不动，几个追击者，慢慢便接近了他藏身的地方，且仍在四处查探。

　　“都死吧！”

　　嗖！

　　方岩一把拿出大道兵器，正要猛然跃出，将几人击杀，却听到其中有一人，压着嗓子叫道：“方兄！”

　　“恩？”听到这声音，方岩不由一怔，身形也暂时停滞，他只觉得，这声音十分的熟悉。

　　“方兄！你在这里吗？”

　　这声音第二次传来，方岩心里顿时上下翻腾，他已经听出，这竟然是庆毅亲王的声音！

　　“庆毅亲王怎么回在这里出现！”

　　“方兄，你在不在这里，请出来一见。”

　　第三次声音传出，方岩已经万分确定，这就是庆毅亲王的声音。

　　“庆毅亲王！”

　　方岩一步迈出，几个武者都吓了一跳，没有发现对方竟然就隐匿在距离自己这么近的地方。

　　几人顿时一头冷汗，心知若方岩暗中击杀，他们都要丧命在此了。

　　方岩和庆毅亲王，已经足有将近两年未见，但方岩面容未变，只是体格更为健壮英武，他一出现，立即有一个瘦弱不堪的人影，踉跄扑了过来，颤声道：“方兄，真的是你！”

　　“你……”方岩猛一看这人影，只觉得对方虽然声音熟悉，但相貌却有点陌生。

　　他和庆毅亲王之间，算是十分熟悉的了，庆毅亲王，乃汉威人皇嫡亲的儿子，皇子之身，金枝玉叶，龙子凤孙，身份尊贵。出身于帝王之家，虽然年纪也不算大，但与生俱来一股威严气相，且庆毅亲王也是修行武道的武者，相貌堂堂，英武不凡。

　　但方岩眼前这人，瘦的一阵风便能吹倒，双颊深陷，眼窝几乎都埋入了眼眶中，活生生就像是一具骷髅，只被一张干皮包裹着。

　　方岩心头，顿时又出现一丝警觉，手中握紧了大道兵器，后撤一步，低声道：“你是谁！”

　　“方兄！你认不出我了！”那人影见到方岩，显然十分的激动，两只如同干柴一般的手，不住颤抖。

　　“奇怪！”方岩一面凝神戒备，一面想道：“这声音，我绝对不会听错，肯定是庆毅亲王，但他，怎么可能是这幅摸样！”

　　“方兄，我是，你认不出我了？”人影连声说道：“我们一同游历维兀，游历车池，在车池的拍卖会上，你还帮我买到一颗冰魄珠……”

　　方岩曾和庆毅亲王一同在维兀京城，还有车池城游历过，而且，他也确实在车池的拍卖会上，以极低的价格，替庆毅亲王买下了一颗冰魄珠。

　　“这……”方岩仔细看着对方，心里十分迟疑，一时间也搞不清楚，这究竟是怎么回事。

　　“方兄，我们在车池，与薛兄的朋友小聚，当时，还得罪了龙虎堂庞逊……”

　　人影如数家珍，把和方岩经历的大事小事接连说来，一字不差。

　　而方岩此时，也隐隐看出，这条人影，虽然已经人不像人，鬼不像鬼，但枯瘦如骷髅一般的面孔上，似乎确实带着庆毅亲王的模样。

　　“你这是怎么回事……”

　　“方兄，你认不出我了……”人影猛然间垂下头来：“我现在，人不人，鬼不鬼，难怪你……难怪你认不出我……”

　　人影的身陷在眼眶的双目，顿时泪光闪动，头一低，险些留下泪水。

　　“庆毅亲王！真的是你！”

　　方岩一步上前，几乎就在三尺之外，细细打量对方，人影的眉宇，口鼻，与庆毅亲王，真的一般无二，只是现在他变成这副样子，让人猛然看去，绝然分辨不出来。

　　“方兄……”人影又抬起头，眼眶中一汪浊泪，夺眶而出。

　　“庆毅亲王！”方岩万万没有想到，能在这个地方，相遇庆毅亲王，且对方还落魄到了这种境地。

　　方岩一把抓住庆毅亲王的双手，只觉得对方一双手，冷如寒冰，且身上的气息，也虚弱到了极点。

　　“这是怎么回事！”

　　“方兄，能见到你，实在是太好了。”庆毅亲王慌忙擦去泪水，道：“我们换个地方说话。”

　　“好，这里确实太惹眼了。”方岩带着庆毅亲王，几名武者随行，几人快步到了附近，在一个山脚下，找到了一处山洞，略一打扫，便藏身进去。

　　“庆毅亲王，足有两年没有见你了。上次听闻，朝廷大变，先是镇北侯父子被冤杀，接着，你又被逼出了云京……”

　　“是啊……”庆毅亲王此时精神萎靡不振，靠着山洞一角，道：“被逼出云京了，回不去了……”

　　“这究竟是怎么回事？还有，你怎么现在变成了这个样子！”

　　“我……我受了本源之伤……”

　　“本源之伤！”方岩立即大吃一惊。

　　本源之伤，可以说是人体最为严重的创伤，比之开膛破肚，更要凶险。但凡武者，都以生命本源为本，本源流逝，已经是了不得的损失，一丝本源，都要将养许久，才能慢慢复原，若是本源被伤，几乎算是不治之症。

　　如武祖苏屠的那位红颜知己，以妖身逆天修行，不知道几百年，修为深不可测，但本源受损后，也回天无力，远赴极北，不仅自己身死，还连累武祖一同陨落。

　　强如老乞丐，在三百年前为争夺武祖宝体，本源受了一点点损伤，却耗费了他三百年时间，在小岛上感悟道韵，这才奇迹般的治愈了伤势。

　　“本源为何会受损！”

　　“我……”几句话的功夫，庆毅亲王已经气喘吁吁，他旁边的随从，连忙掏出药丸，喂他服用，足有两刻钟过去，庆毅亲王才算恢复了一点精神，勉强对方岩讲述了自己的遭遇。

　　龙江侯受封太师，又冤杀了镇北侯父子，虽然背地里被不少人暗中不齿，但他的在朝中的权势，一时间就达到顶点。而后，汉威人皇传旨册立太子，龙江侯横插一手，硬是主张，将庆毅亲王的二哥，立为了太子。

　　庆毅亲王一时间心灰意冷，便托病不出，此去了自己所担任的所有职务，在王府中静修。但过了没多久，便隐隐有风声传来，外界都传闻，庆毅亲王不服自己二哥被立为太子，正在暗中聚集势力，准备谋朝篡位。

　　这种黑锅，可是任何人都背不起的，就在庆毅亲王要面见人皇，当面诉说冤情的时候，龙江侯已经发兵，要围剿王府。庆毅亲王不甘束手就擒，在一众王府高手的拼死冲杀下，仓皇逃离云京。

　　而后，不断有术武两道的强者，一路追杀下来，庆毅亲王手下的随从，伤亡惨重。

　　最后一次，庆毅亲王被十数高手追杀，王府亲卫，拼死抵挡，虽然庆毅亲王勉强逃脱，但他却被一名修为高强的术师，伤到本源。

　　本源受损，除非是到了老乞丐那种修为，在感悟天地之道中，慢慢愈合伤势。庆毅亲王的修为不深，无法治愈本源之伤，拖着伤体四处奔逃，这时候，已经快到油尽灯枯的地步了。

　　方岩这两年间，不断惹出风波，从而名动五域，尤其是这次北域五行宫一战，更让他的声势，达到顶点。庆毅亲王漂流在外界，自然也听闻过这些消息，有心寻找方岩，但方岩从北域归来，就随老乞丐隐匿在了无名小岛上，音讯全无。

　　而这一次，方岩和老乞丐联手在洛川引上千武者入瓮，庆毅亲王恰好流落在洛川附近，听闻风声后，一路赶来，终于是在今日，发现了方岩的行踪。

　　听完庆毅亲王的讲述，方岩心头，顿时像是堵了一块大石头，他和庆毅亲王之间，过去交往一直十分的密切，而且，就在方岩还名不见经传的时候，庆毅亲王以皇子之尊，待方岩如同至亲好友，放他心里一直十分感怀。

　　而此刻，庆毅亲王横遭大变，不仅流离失所，从一个高高在上的龙子凤孙，变为时时被人追杀的逃犯，境遇悲惨。

　　且庆毅亲王受了本源之伤，这种无药可医的伤势，使得他如同风中的一点灯火，摇摇欲坠，随时都有熄灭的危险。

　　“事情怎么会搞成这个样子……”

　　“这一切，都与龙江侯有关。”庆毅亲王捏着自己干瘦的拳头，道：“我父皇，早就不对劲了。”

　　“人皇，怎么不对劲了？”方岩脱口问道，他当初从西陲赶回云京的时候，就已经从方毅口中，听到过类似的话，只不过当时他单枪匹马，力量薄弱，即便心里有所疑惑，也是于事无补，到了后来，方岩也陷入了不断的杀戮中，自顾不暇，自然也顾不上回想这些事情。

　　“从龙江侯被调回京城之后，我便察觉到，父皇已经有些异常，只不过当时，他还时常露面，我虽然心里狐疑，但只以为是他龙体欠安。”庆毅亲王喘了口气，道：“但是到了后来，情况愈发严峻，父皇几乎天天都身在深宫中，龙颜不现，不仅朝中的文武百官，就连我们几个皇子，也难以见到父皇，全天下，就只龙江侯一人，能面见父皇，所有圣旨，均是由他代传。”

　　“这其中，一定有蹊跷。”方岩早就做过推测，不过却猜想不出，蹊跷出在那里。

　　“亲王，这些事情，先不用想了，最要紧，还是想想如何治愈你的本源之伤。”

　　“本源之伤……”庆毅亲王悲凉道：“这种伤势，无药可医。”

　　方岩自然知道，这种伤势几乎是必死之伤，他左思右想，极力想给庆毅亲王想出一条生路。

　　“老伯功参造化，已经修行到了感悟大道的境界，他有能力，度本源给亲王疗伤，但这种方法太过凶险，一个不慎，就是两人同时毙命的下场，行不通，我却没有老伯那种神通，帮不上什么忙……”

　　“本源之伤，难道真的不治吗？”方岩看看庆毅亲王，心里也十分难过，曾经英俊洒脱的一名天潢贵胄，却被本源之伤折磨的半人半鬼，几近油尽灯枯的地步。

　　“其实，这也并非是绝对不能治愈的伤势。”一个庆毅亲王的下属，小心翼翼说道。

　　“哦？还有什么办法，快说说！”方岩追问。

　　“方兄弟，你最近可能没有在外界走动吧。”那随从也是个武者，方岩在北域的事情，都流传开来，到处传闻，他在五行宫被大崩灭弓偷袭，负了重伤，这武者也就猜想，前段时间方岩一定是隐匿起来，暗中疗伤。

　　“不错，前些日子，我也受了伤，在别处静养，一直到了伤势痊愈，才出现在外界的。”

　　“这就是了。”那武者接着说道：“我们一路漂泊，听到不少的传闻，最近这些天，一直有人在说，这片天地，好像要变了。”

　　“天地要变了？这是什么意思？”

　　“最近这段时间，不断有异宝现世。”武者解释道：“不久之前，有人在汉威永昌郡，挖掘到了一整具龙尸，传闻是上古真龙的遗体。”

　　“上古真龙的龙尸！”

　　“这还不算，又有人在永南州，发现一处仙坟，据说是一位上古武仙的埋骨之地，内有奇珍，吸引了无数武者前去查找。”

　　“上古武仙，仙坟……”

　　“这些对我们来说，没有什么用处，但最近的一条消息，却跟亲王有很大的关系。”

　　“什么消息？”

　　“有人说，在武仙坟茔的附近，生出了一株七子金莲。”

　　“七子金莲？”方岩努力在脑海中搜索，却记不起自己是否在古籍中浏览过这种东西。

　　“七子金莲，世间圣物。都传闻，世间仅有一株，此物能治愈本源之伤，一莲七子，无比神妙。”


第二百零三章 雾蒙古山（一）

　　“那就是说，只要找到了这株七子金莲，就能治愈亲王的本源之伤？”

　　“这种圣物，许多年没有人见过，但许多古籍中，都有记载，一些武道宿老，也亲口说过，想必是不会错的。我们收到消息，就有心谋求这株神药，但是……”那武者为难道：“我们一众人，保护亲王拼杀出来，人越来越少，现今只剩下这几个。”

　　庆毅亲王身边，只剩下五六个忠心耿耿的护卫，但修为都不算高，遇见险情，能够自保就是万幸，更不要说，图谋七子金莲这种东西。

　　“七子金莲是不世出的神药，传闻，一株青莲，天长日久之下，最多能够生出七朵莲花，结七枚莲蓬，每一只神莲的莲蓬，都是弥补恢复生命本源的圣物。只要采摘神莲的时候，不要毁坏根茎，若干岁月之后，被摘掉的莲蓬，还会重新生长出来。不知道这株现世的七子金莲，结有几个莲蓬。”

　　听完这些，方岩精神一振：“既然有这种无上神药，亲王的本源之伤，就能治愈！”

　　庆毅亲王萎缩在山洞一角，听到方岩的话，干涸的双眼中，猛然展现出一点亮光，但随即，这亮光就黯淡下去。

　　“神药虽好，但我……又如何能拿到……”

　　这种弥补恢复本源的神药，世间极其罕见，就算暂时不需要的人，听到金莲现世的消息之后，也会蜂拥而至。庆毅亲王今非昔比，凭他手下这几个人，莫说夺取神药，能平安走到神药所在地，已经算是不错了。

　　“亲王……”庆毅亲王的随从，纷纷看看他，又转头看看方岩，虽然难以开口说什么，但他们目光中那一丝恳切，却毕露无遗。

　　方岩自然知道这些人的心思，他们被逼出云京，又一路被龙江侯派遣的高手追杀，没有立锥之力，眼下见到自己，那几个随从，显然是想请方岩出手相助。

　　要知道，此时的方岩，可不是当初那个汉威西陲的小军官，他接连在天下间掀起一场场波澜，一拳毙武宗，只身战武圣，与武祖并肩，大破五行之舟的事迹，早就流传开了。

　　“我只愁没有办法治愈亲王的本源之伤，既然有神药现世，那还等什么？”方岩故作轻松道：“我们一起，尽力夺一只莲蓬回来。”

　　话一说完，几个随从，均大喜过望：“方兄弟，你……你肯帮我们？”

　　“我和亲王是老朋友，既然遇见了，一点举手之劳，算不了什么。”方岩微笑道。

　　“不不不……”庆毅亲王连忙勉强坐直身体，急切道：“方兄，你不能涉险，现在外界都传闻，五行宫和摩云宗，联合悬赏，以半部武道古经为代价，捉拿于你。”

　　“他们拿我，不是一天两天了，怕他作甚。”

　　“方兄，我这次一路追赶你，只是自觉的时日不多，想临死前见一见你……”庆毅亲王悲戚道：“我是将死之人，不愿连累你们……”

　　“亲王！”几个随从，都是悲从心来。

　　“亲王，何谓朋友？”方岩若无其事的轻轻扶他坐好，道：“你安心，这株神药，方岩尽力替你拿到。”

　　“方兄弟！”几个随从噗通一声，齐齐跪倒：“你若能救王爷的命，我们几个，结草衔环也要报答你……”

　　“诸位，快起来。”方岩对这几个一路拼死保全庆毅亲王的护卫，十分钦佩，血雨腥风中，能不离不弃，以血肉之躯护主之人，均是一片忠心可昭天地。

　　方岩安抚了众人，自己心里，却又有点不安，先不说他被众多武道门派窥视，七子金莲这种神药出世，必然会引来无数的武道武者。方岩先后几次遇见过这样的情况，为争夺一件至宝，多少人杀的浑身浴血。

　　但他的性格，绝不会知难而退，既然遇见了垂死的庆毅亲王，不管成败，方岩都要全力一试。

　　接着，方岩仔细询问了关于这株神药出世的具体情况，据几个亲王的护卫说，一些武道武者，原本都是冲着那座传闻埋有上古武仙的坟茔去的，但一场波折后，才知道这条消息只不过是虚妄，那里虽然是块宝地，里面却没有什么武仙遗体。

　　不过，有人在离此处不远的地方，发现有七子金莲现世。

　　“这消息已经传出来一段时间了，会不会有人捷足先登啊！”

　　“目前尚未听说有人摘取了神药。那里是一块险地，且很奇妙。”随从解释道：“一些人在那里看到了雾霭弥漫，其间有七子金莲吐露霞光，但转眼再看，却踪影全无，等过了几天，神药再次显露，来来回回，周而复始。”

　　“不会是一片虚像吧？”

　　“我们就是收到了消息，想要急速赶去，在这里又听见了方兄弟露面，亲王急切想要见你，因此耽搁了下来，还没有亲眼到那里去看过。”

　　“虚虚实实，亲眼看看就知道了。”方岩对众人说道：“你们就在这附近，找一个安稳的地方藏身，守护好亲王，我立即赶往那里。”

　　“方兄……你不要涉险……”

　　“方兄弟。”几个随从中，那个为首的武宗也迟疑道：“都有传闻，说你在北域五行宫，被大崩灭弓所伤，不知道伤势可曾痊愈？”

　　“我的伤势，已经恢复如初，不必担忧。”

　　“既然如此，我愿随方兄一同前往。”武宗高手挺起胸膛。

　　“亲王这里，也需有人照看。”方岩摇头婉拒，他并没有十足的把握，能够在众多武道高手的争抢中，拿到七子金莲，不过他伤势痊愈，又在小岛上，凝心感悟几月，小有所获，即便争抢不到神药，逃脱还是不成问题的，若是带上别人，反而于他不利。

　　况且，方岩此时的真正实力，也令人叹为观止，只要不出现那种绝世强者，至少不会殃及性命。

　　方岩虽然没有让这些人随同自己前往，不过也从他们手中拿了一张乔装的面具，和一只飞禽。他自己的面具，已经被很多人见过，不怎么保险，且金鹰几乎都成了他的标志之一，寻找神药，波折重重，方岩不想在路上浪费时间。

　　不等第二天天亮，方岩就换上面具，摇身一变，顿时成了一个二十多岁，面黄肌瘦，一脸病容的青年。临行前，庆毅亲王仍是尽力阻拦，不想让方岩为了自己涉险。

　　“方兄，你眼下名动五域，从五行宫离开之后，不少宿老都交口称赞，说假以时日，你的前途必将不可限量。”庆毅亲王垂首道：“我只不过是个落魄的皇子，且命不久矣……”

　　“亲王，你拿方岩当朋友，我又岂能见死不救？放心，好好留在这里！”

　　方岩翻身登上一只黑鹰的鹰背，飞上高空。他现在面容全变，而且胯下的黑鹰，是那种最为低等的代步飞禽，即便步入闹市，也没人会正眼看待。

　　如此一来，就省却了许多麻烦，方岩一路上十分顺利，火速赶到了这株神药出现的永南州。

　　每当世间有异宝现世的时候，总会吸引无数前来图谋的武者。这一次七子金莲出现，也不例外，方岩在永南一露面，就察觉出，有许多武道武者，都聚集到了永南。

　　关于七子金莲的消息，庆毅亲王手下的随从，十分用心，一边赶路，一边全力搜集了不少详尽的情况，方岩知道，永南州的雾蒙古山，就是神药现形的地方。

　　虽然周围的武者越来越多，但方岩还是比较放心的，他的相貌已经改变，而且胯下的黑鹰糟粕不堪，飞都快飞不动了，丝毫也不引人注目。

　　在赶往雾蒙的途中，方岩就耳闻不少武者的交谈，其中有很多关于神药的消息。

　　“传说七子金莲仅有一株，是不世神药，错过这个机会，下一次不知道要等几千几万年，才能再次遇见。”

　　“我就奇怪，七子金莲出世的消息，已经流传出来有一段时间了，难道就没有人提前下手？”

　　方岩听见这话，立即心头一动，其实这也是他心头的疑惑之一，试想这种神药出世，首先见到的人，恨不得把神药连根都给挖掉，怎么可能等待这么久，都隐忍不动。

　　想着，方岩便继续凝心倾听下去。

　　“你有所不知，这次神药现世，完全就是个巧合。先是有人传播消息，说是在永南州，雾蒙附近，发现了一处上古武仙的仙坟，得到消息的人都和疯了一样涌过去，恨不得连地面都给翻过来。”

　　上古武仙，那真的是飘渺已极的东西，一具武祖的宝体，发掘出来，都能锻造圣兵，若是得到一具武仙的遗体，出门就能横着走了。

　　更何况，仙坟中，一定还另有奇珍。

　　“但是前后找了很长时间，一直挖到地下几十丈深浅，都没有什么仙坟之类的东西出现，就有人怀疑，这条消息是假的。不过，这些乱挖乱抛的人，可能是无意中触动了地下一条地脉，引起波动，产生异象，有人就暗中随着这条地脉摸索下去，结果在雾蒙那里，发现一处宝地，随地脉的震动而出现。七子金莲，就是在这里现形了。”

　　“那为何这些人不摘取神药？”

　　“他们倒是想，哼哼，这个地方，可以说是宝地，也可以说是险地，雾霭弥漫，且出现的极为不规律，往往都是前一眼看去，还在远处，转眼的功夫，却又消失不见，而且，到了现在为止，还没有人能真正接触到那块宝地。”

　　“为什么？”

　　“这块宝地，是随着地脉而生，我怀疑，在这块宝地周围，有大地之力，形成一片不可逾越的雷池，凡是贸然闯过去的，死的连渣都不剩了。前前后后，死在这里的人，没有五百，也有三百，现在大批人全被堵在外围过不去。”

　　“那咱们不是也要被堵在外面？”

　　“已经有不少大派，请精研地脉的高人前来，几经勘察之后，可能是想出了破解的办法，很多大派都各自寻找一个入口，在那里日夜用功，想破出一个入口然后进去。”

　　“难怪。”方岩暗中想道：“凭这些人的心性，若是能够触及神药，早就连根拔走了，只是被堵着过不去，才被迫留在外围想方设法，看来，我还没有来晚。”

　　不过，他心里虽然有一丝庆幸，但仍然轻松不下来，庆毅亲王的状况，可以说是很不妙了，不知道什么时候就要油尽灯枯，而神药所在地，还没人能够深入，万一耽误了时间，找到神药，人先死了，功亏一篑。

　　“喂！你这黄脸小子！”

　　方岩正在沉思，冷不防几个正在交谈的武者冲他喊道：“跟了我们一路，还没跟够？赶紧给我滚蛋，否则，把你的鹰毛都给拔光！”

　　方岩忍了口气，驾驭那头有气无力的黑鹰，远远离开，他可不想在这个时候惹出什么麻烦。

　　渐渐的，方岩和那些一同赶路的武者们，都接近了雾蒙，这里已经聚集了许多武者，把雾蒙周围几乎都占满了。

　　“这里就是雾蒙古山了……”

　　永南，乃是汉威境内几个上古人族的发源地之一，历史之久远，已经无迹可查。

　　雾蒙古山，正在永南境内，这里虽然不是连绵起伏一望无垠的群山，但古山附近，也有不少山峰环绕。

　　方岩尚是首次来到这个地方，放眼一看，整个雾蒙古山，在周围山峰的环绕下，形成一片圆形的谷底，十分辽阔，其中雾霭弥漫，人在远处，看不清里面的景物。

　　“这也能看清楚东西？那几个最先发现的人，难道长的是天眼？”方岩诧异。

　　就在他惊诧的同时，有人指着远处的雾蒙古山，大声叫道：“快看！快看！宝地出现了！”

　　呼啦啦！

　　一群刚刚来到雾蒙的人，全部蜂拥到了最前方，举目远望。方岩注目凝视，只在一瞬间，他就觉得有点眼花，也分不清楚，究竟是眼前的那片雾霭消散了，还是宝地从雾霭中升腾出来。

　　一片迷蒙的雾霭中，一小块宝地如同天边的仙岛一般，缓缓升起，在宝地的正中，一点点耀眼的金光，烁烁生辉。

　　“这就是神药？”方岩吃了一惊，自己现在距离那片升腾起的宝地，还有很远，但那一点金光，就如同天上的太阳凝缩成的一个光点，无比刺目。

　　“这就是神药啊！七子金莲，能弥补壮大生命本源，只要有一丝本源没有消弭，就能以金莲完全愈合。”

　　“若是身体健壮的人，服下神药，可以平添绵长的寿命。”

　　众人都眼放金光，口水差点滴下来，望着那一片宝地中的金芒，忍不住手舞足蹈。

　　“上古武仙，都有千岁高龄，一只神药莲蓬，据说能让人多活五百年，有这五百年时间，就算是一块木头，也能感悟出几分天地大道。”

　　“要感谢那些来挖仙坟的人啊，要不是他们一番忙活，触动了地脉，这片宝地，不知道什么时候才能被人发现。”

　　“先不要高兴的太早，现在还被堵在外面过不去，真等神药到手，再感谢他们也不迟。”

　　众人议论纷纷，那片在雾霭中显露的宝地，大约一个半时辰之后，又陷入了一片白芒中，雾蒙古山，趋于平静。

　　“一定要拿到手！”方岩筹划着：“庆毅亲王能不能痊愈，全要看这次了。且七子金莲能够延绵人的寿命，老伯也是偌大高龄，若是这株神药，结了几个莲蓬，还能送老伯一只，让他在武道上，更进一步！”

　　方岩想的虽好，但是等他绕着雾蒙古山稍稍一走，顿时有点头晕。

　　不知道有多少武者，都聚集在了雾蒙古山附近，随便走到那里，都是人头攒动，且有很多无上大派，正在竭尽全力，想从外围破出一个缺口冲进去。

　　“这么多人！难保不会遇见仇人！不知道摩云宗和五行宫有没有人来。这次一定要小心，救治亲王，在此一举，不能再出风头了。”方岩暗中告诫自己。

　　方岩为了多摸清一些情况，趁着众人还没有打开缺口，就在雾蒙附近，来回晃悠。

　　大约两个时辰之后，天色有点发暗，而此时，方岩发现了一个熟悉的身影。

　　这身影头戴大斗笠，把面孔都遮住了，只有隐隐三缕雪白的长髯，露在外面，他一身樵夫打扮，正跟几个武者，凑在一起低声交谈。

　　“果然有宝的地方就有老梆子。”

　　此时此刻，方岩看看老道士，再回想回想，突然觉得可笑，自从上次他硬给老道士扣上一口大黑锅之后，对方就蔫了，被摩云宗四处追杀，不得已，只能换上别的装束在外界胡混。

　　“道长，你这次为何这般打扮？难道是还俗了？”

　　“无量天尊。”老道士一脸苦涩：“人心不古啊，老道前段日子，好心帮一个人，那小没良心的，暗中陷害，导致老道我被摩云宗盯上了，不得不小心从事，你们说说，世风日下，以后还能做好人，做好事么？”

　　“是啊，是啊，人心不古，世风日下，连道长这样的高人，都被人陷害，天理何存。”

　　“比鬼神更可怕的，是人心啊。”


第二百零四章 雾蒙古山（二）

　　“老梆子！又血口喷人！”方岩腹诽：“刚弄走我一整部古经，还背地里埋怨连连。”

　　不过这时候方岩也不想跟老道士碰面，悄悄离开，继续在附近查看着。

　　走了不多时，一大群人出现在眼前，其中一个夸夸而谈的大汉，顿时吸引了方岩的注意。

　　“是他！”

　　这大汉一脸络腮胡子，正和身边的人唾沫星子乱飞。方岩心绪飞转，立即想起，这大汉姓齐，曾经和方岩斗叔在雁南山见过，当时养尸地内一片混乱，三五百武者，都被里面的尸煞给逼疯了，络腮胡子也是抱着斗鸡眼大叔的大腿，才勉强逃过一劫。双方临别前，络腮胡子就说过，他是永南州齐家的族人，让方岩以后路过永南的时候，上门做客。

　　这络腮胡子，倒还算是个忠厚人，在养尸地内，施展了一套很神妙的手法，用两颗天雷珠，让尸煞重创，才给了方岩斩灭尸煞的机会。

　　但这时候方岩也不想套近乎，他是诸多大派和强者垂涎的人物，能不露面，最好是不露面。

　　离开络腮胡子，方岩又接连绕了很远，雾蒙附近，到处是星星点点的火光，一些大派，为了争夺神药，都疯了一样，日夜不停，想打通一条通道，进入雾蒙古山。

　　方岩想要靠近一点，看看这些大派究竟在干些什么，但他这时候孤身一人，外貌又是个面黄肌瘦，一脸菜色的青年，走到那里都被人威胁。

　　“滚开！不想骨头散架就走远一点！”

　　“妈的！”被人骂的多了，方岩也一肚子火气：“真是人善被人欺！”

　　为了看看这雾蒙古山外围，具体是什么情况，方岩有意绕到一个人少的地方，全力朝前慢慢的接近。

　　雾蒙古山，四季被云雾环绕，在这样一片雾霭中，能见度将到最低，只能看清楚眼前十余步的情景，方岩慢慢朝前走着，猛然间，就感觉到一阵强烈的危机。

　　方岩立即止步，他心田的自然种子抖动，让他明确的分辨出来，危机，正是来自前方那一片迷蒙的雾霭中。

　　且这种危机感，和当初在五行宫面临虚空中的五行之舟一般，不是人力能够形成的威压。

　　一片飘渺的雾霭中，猛然看去，宛如人间仙境，有超然意境在内，但此时此刻，方岩却被这种威压逼的几乎喘不过气来，连忙倒退出去。

　　“这片雾霭里真的有强大杀气，不是人体能够承受的。”

　　方岩想起之前几个武者的私下交谈，雾蒙古山，因为临近的那座仙坟被挖掘，触动地脉，从而牵引大地之力，形成一片无法逾越的绝地。

　　一直倒退出去二十丈，那种威压才消失殆尽，方岩一头冷汗，若不是他心田内自然种子示警，贸然再踏出两步，后果不堪设想。

　　“这种牵引大地之力的绝地，究竟有多厉害？”

　　方岩想了想，伸手扛起一块足有一人高的山石，慢慢朝前一步步行进，顿时，雾霭中的威压，便又弥漫出来。

　　“去！”

　　方岩一抖手，将一人多高的山石丢到前方。

　　噗……

　　一声轻轻的闷响过去，以方岩的眼力，都没有看清楚期间发生了什么，但一大块山石，瞬间粉碎，就连那些粉碎后的石屑，都化为了空气，一片空荡，什么都没有剩下。

　　“好厉害！”方岩只觉得头皮发麻，连忙倒退如飞，武道中的强者，自然能开山裂石，但从来没有谁，能把一大块山石化的连石屑粉尘都不剩。

　　“这种地方，神明进去都要死，更何况是人，怪不得已经有三五百人在此丧命了。”

　　雾蒙古山自从显现神药之后，武者前赴后继，先行者有不少都死在了一片看似宁静的雾霭中。这种大地之力，不是人体可以抗衡的，虽然并未展现惊天动地的杀气，但进去的人，就和山石一样，瞬间蒸发于世间。

　　先后死了三五百人，这些武者，才都老实了下来，寸步不敢冒进，一些大派，请来了精通地脉之道的高人，琢磨破解的办法。

　　晃悠了一圈之后，方岩也彻底死心了，这个地方，不是他能够闯进去的。

　　“还是到老梆子那里探探风声。”方岩调头就朝回走，老道士这种人，一直是安全第一，鸡贼的要命，跟着他，那是万无一失的。

　　等到方岩回到刚才发现老道士的地方，他们几个人，已经退缩到了雾蒙古山外围，深夜不眠，正在一起嘀嘀咕咕。方岩装着没事，慢慢靠拢过去，几个人十分小心，交谈声音很小，但方岩此时的感官，已经灵敏到了相当地步，在不远处凝神倾听。

　　“道长，咱们还要等多久？”

　　“据老道得来的消息，这些大派，都全力破解入口，其中几个，已经将近水到渠成。咱们静待，不日内就有喜讯。”

　　“这次，要仰赖道长的扶持了。”

　　“若不是看你们诚心，又和你们有缘，老道我怎么可能来雾蒙趟这浑水？我生性淡泊……”

　　听了半天，方岩倒是听出来，这些大派全力在外围忙活了许久，已经有几个门派，将要打开通道了。

　　不过想想，他还是觉得头疼，一大群要宝不要命的武者，无数双眼睛，都紧紧盯着那株神药，就算七子金莲已经结出七个莲蓬，也不够分的。方岩现在的实力，算是强横了，但也无法保证在这么多人中，来去自如，拿到神药。

　　“只能硬拼一下了。”方岩摸摸自己暗藏的大道兵器：“只求能在混乱中拿到神药，然后以神行八变，当场逃脱。”

　　方岩的神行八变，也是他的显著标志之一，一旦施展开来，立即就要被人认出。

　　“圣兽，武道古经，再加上一株神药……”方岩不敢想象，若是自己真侥幸拿到神药之后，会落得什么样的下场，即便有武祖的威慑，肯定还是会有不少二杆子，要以身试险，打他的主意。

　　武者本就精力充沛，再加上通往雾蒙的入口，很快可能就要打开，所有人都夜不能寐，不声不响的盯着那些大派在外围忙碌的身影，个个眼睛冒绿光。

　　方岩就在老道士他们不远的地方，找了个还算僻静的角落，潜伏下来，静静等待。

　　一夜时间，一晃即逝，就在第二天的一丝晨雾出现的时候，远方出现了一片喧哗。

　　“入口被打开了！”

　　不知道是谁放声高喊，立即引起所有人的注目，无数武者，就像赶集一样，猛冲过去。老道士顶着大斗笠跑得飞快，神行无影，兔爷都是他孙子。

　　“老道每次都白忙活，这次，绝不能再空手回去！”老道士发下重誓。

　　人群一动，方岩也随之而动，不过，他心里清楚，这只是一场骚乱，真正的情况如何，还不得而知，何况，就算通道打通了，也不一定进去就能登临宝地，拿到神药，这么多人挤在一起，到了关键时刻，不免会发生冲突，因此，他这时候倒不是很心急，慢慢的坠在人群后面，跟了过去。

　　发生骚乱的地方，是西幽教破解入口之处，这也是汉威一方大教，有武圣长老坐镇，势力雄厚。

　　七子金莲，万年没有现世，这次因意外而重现世间，惹来了诸多门派。天下武道门派中，一般都有宗主长老之类的强者坐镇，这些老家伙，修为强绝，但活了不知道多少年，都到了垂暮之年，唯一的夙愿，就是能多活上几年，好在武道上长足向前，一旦突破了某个境界，就能让寿元延长。所以，这些大派对神药都动了必得之心，派出了不少强者染指。

　　那些有能力的大派，被堵在雾蒙古山外面之后，就全力想要打通一条可以通行的入口，而来到雾蒙的武者，都紧紧关注着他们的举动。今天早上，西幽教疑似开启了入口，顿时就惹的一场大乱。

　　“都给我滚远一点！”西幽教有强者开口怒喝道：“入口又没有打开，你们急什么！”

　　“你说没打开就没打开？”人群中有人高声质问，方岩一听，就知道这是老道士捏着嗓子喊出来的。

　　“妈的！谁在胡说八道！”西幽教强者在人群中怒视，想要揪出说话之人，老道士本来身材高大，这时候有点心虚，连忙低下身子，又把大斗笠朝下按了按。

　　“老兄，入口既然打开了，大家一起进去看看，我们不求神药，只是进去看看新鲜。”

　　“滚！”西幽教强者武圣初阶修为，没把这些人放在眼里。

　　“西幽教太霸道了吧，入口既然打开，还不敢承认，我们大伙跟着看看热闹，有什么大不了的？你们一方无上大教，度量怎么这么小，再说，雾蒙又不是你们的祖产。”老道士又变了声音，这是他的一贯作风，唯恐天下不乱，只要局面一乱，才有机会趁着混乱冲进去。

　　“是啊，咱们进去一起看看吧，我保证只看看，不说话。”

　　西幽教的武圣强者，在外面阻挡众人，而西幽教的其他人，已经淹没在了一片雾霭内。

　　“还说没打开入口！”有人高声喊道：“这片雾霭内，有无上杀机，神仙进去都要饮恨，你们的人全都进去了，分明是入口已经开启！”

　　“对啊！对啊！”

　　七子金莲，无上神药，能弥补本源之伤，且可延缓寿元，是亿万金难换得至宝。

　　一群人看着西幽教的人淹没在了雾霭中，顿时都疯了，一个劲儿的超前挤。武圣强者也快疯了，他们西幽教，确实是第一个打开了入口的教派，整个雾蒙周围，全部都是人，要是把那些尚不知道讯息的人都引来，武圣也受不住入口。

　　“都给我退后！”武圣强者威胁众人。

　　“神药又不是你们西幽教的，为何这么霸道！”

　　“打死他！咱们一齐冲进去！”

　　群情振奋，但却都是瞎起哄，毕竟面前是一个武圣强者，谁也不愿意做出头鸟，被武圣轰杀。

　　“不怕死的就来吧！”西幽教的武圣强者一看快要压不住阵脚了，心里也直发毛，这次来到雾蒙的，绝非他一个武圣，另有别的大派，也有强者随行，要是随便引来一个武圣之类的高手，他就守不住了。

　　武圣强者大喝一声，上前一步，蓬勃的精血气息，一时间爆发出来，把临近的一群武者，轰击的人仰马翻。

　　“西幽教太霸道了，咱们一齐冲进去！”老道士又变换嗓音，在大斗笠下高喊道：“有术师没有，隔空打他，看他如何逞强！”

　　说着，老道士先扔了个大火球过去，武圣强者嘭的一拳，将火球震散。但老道士这一举动，顿时给现场的人一个提示，顿时，不少术师都缩在人群里，火球冰凌闪电狂风什么的，不要钱一般的轰击过去，把武圣强者淹没在一片术法中。

　　这些术师的修为，并不算强绝，所以无法把武圣强者一举击杀，但这么多人一起攻击，让武圣强者也有些受不了。

　　“混蛋！”武圣强者双目喷火：“谁发的术法！有种，上前跟我一战！”

　　“你有种，就过来跟我一战！”老道士在人群里如鱼得水，不断变着嗓门跟武圣强者叫板。

　　武圣强者差点气晕过去，但他主要职责是在入口拦截众人，拖延时间，不能远离，否则，他图痛快，上去揪住老道士一顿海扁，其他人则要趁乱冲进入口了。

　　“诸位！不能耽搁！要让他在这里拦住我们，西幽教先进去的人，就要登临宝地，拿走神药了！”

　　这句话算是说到众人的痛处，眼见西幽教已经有人进入了迷蒙的雾霭中，再耽误下去，恐怕真有可能取走神药。

　　“大伙儿加把劲！揍死他！”老道士振臂高呼。

　　一群术师，把吃奶的劲都使出来了，各种术法，狂风暴雨一般的轰击过去，且有不厚道的人，在里面夹杂着神符和专破武者肉身的宝器进去。

　　轰隆！

　　不知道是谁，在一片术法中丢了个雷震子过去，武圣强者正全力抵抗着术法的袭击，一个不留神，拳罡触动了黑不溜秋的雷震子，一声巨响，武圣强者衣衫都被炸烂了，花白的须发焦灼一片。

　　“天雷门！暗中暗算老夫！这笔账，随后再跟你们算！”武圣强者气的要吐血。

　　“冤枉啊！”人群中，几个天雷门的武者大呼冤枉：“不知道是那个王八蛋偷了我们的雷震子啊！”

　　武圣强者，如同一段木头桩子，不敢远离，只能在入口周围来回闪躲抵抗，外围的人也都很精明，不跟他正面对敌，只有大群术师，躲在人群里不断用术法对付他，尤其老道士，十分的卖力。

　　时间一久，就连武圣强者，也有点吃不消了，瑕疵欲裂，恨不得把众人一拳打爆。

　　“加把劲啊！他不行了！”

　　就在这时，雾霭中一声清脆的哨音传来，武圣强者呼的一拳，将面前一片火海冰峰打散，一转身，钻入了后方一片迷蒙的雾气中。

　　“他进去了，咱们也进啊！神药啊，就在眼前！”老道士大声吆喝，自己却纹丝不动。

　　一时间，人群立即就沸腾了起来，离入口最近的几个人，嗖的就跑了过去，后面的人一看，谁也不敢落后，一大片人，如同潮水，蜂拥而至。

　　方岩落在人群外围，总觉得有点不对劲，那西幽教的武圣强者，把一群人堵在外面，怎么会好端端的就丢下入口不管了？

　　就在他这个念头还没转完的时候，最先冲入一片雾霭的几个人，同时发出一声惨叫。

　　“啊！”

　　后面的人连忙停下脚步，但这么多人玩命一般朝前挤，前面的人怎么可能收的住步子，又有几人，连滚带爬被挤了进去。

　　又是几声惨叫传来，所有人都大吃一惊。

　　“入口没有被破解！杀气还在！”

　　“是啊！否则人一进去怎么会死！”

　　“不对不对，入口若是没有被开启，西幽教的人进去怎么会没事，刚才那武圣老不死的，就在咱们眼皮底下钻进去的啊。”

　　一大群人，顿时都止住身形，畏缩不前，这片雾霭中的杀气，他们是见识过的，什么东西进去都要化成空气。

　　“让我看看。”老道士一看武圣强者不在了，立即从人群中挤了过去，在外围仔细的查看着。

　　“怎么回事？到底怎么回事？”一群人心里都痒的快要滴血了，不断催促老道士。

　　老道士十分谨慎，在外面左右看个不停，等了半天，还没什么结果，只因为这片雾霭迷迷蒙蒙，他又不敢靠得太近。

　　“老家伙，你到底行不行，不行就赶紧滚蛋，换别人去看看。”

　　“无量天尊！有没有礼貌了！”老道士不耐烦的答道，眼睛却仍在紧紧注视前方。

　　有过了大概有一刻钟，老道士紧皱的眉头猛然一松，抬抬大斗笠，高声道：“我知道了！这片雾霭的入口，已经被西幽教开启了，只不过他们又在里面布下了一道杀阵！”


第二百零五章 雾蒙古山（三）

　　“什么！西幽教在入口这里又布下一道杀阵！真阴险！”

　　“怪不得他们的人进去没事，别的人进去就要遭殃！”

　　先前的几声惨叫，直到这时还萦绕在众人耳边，西幽教布下的这道杀阵显然十分犀利，那几个人只发出一声惨叫，便是声息皆无。

　　众人原本对老道士十分不耐，看到他一眼辨别出西幽教在雾霭内布下的杀阵，全都变了口气。

　　“老人家，你既然能认出这道杀阵，想必一定可以破解它。”

　　“老人家，快请动手吧，事不宜迟啊，西幽教一帮王八蛋已经进去了，再晚一会，神药就没了！”

　　“你们以为我不急。”老道士站起身，无奈道：“这道杀阵，我无法破解啊。”

　　“那怎么办！”

　　一群人被堵在已经开启的入口却进不去，眼珠子都快急掉了，但这附近只有西幽教一个大派，其余的都是些闲云野鹤，无力破解无上大教刻划的凛冽杀阵。

　　“阵纹繁复，杀气冲天……”老道士显然也十分为难，在原地皱眉念叨。

　　这一大片武者大清早就聚集在一起，加上刚才一群术师对着西幽教的武圣强者乱丢术法，已经引起了其他地方那些人的注意，先后有不少人，都过来打探消息。

　　“什么！西幽教开启了入口，又刻划无上杀阵！”

　　顿时，一些门派过来探口风的人撒腿就跑，到自己阵营中去报信，诸多大派在雾蒙古山周围忙活了好多天，一旦有了消息，人人都是精神振奋。

　　“完了完了……”老道士一脸悲苦，这些人一回去报信，立即又要引来不少门派中的强者，其中不乏武圣高手，在这些人手下浑水摸鱼，难度巨大。

　　方岩躲在人群的外围，密切注视入口附近的情况，他先后几次涉足这种事情，也有一些经验，知道现在并不是最关键的时刻，即便那些西幽教的人抢先一步，拿到神药，肯定还要引起一番厮杀。

　　西幽教开启入口的消息一传出去，周围的人都疯狂了，呼啦啦全部围拢了过来，老道士有自知之明，立即闪身，重新钻到人群里躲了起来。

　　“具体是怎么回事！”一个白发老者沉声问道，这是北冥派一位长老级人物，修为高深，只不过止步于武圣初阶，又寿元无多，因此对神药十分热切。

　　有和西幽教交好的武者，上前把经过一说，北冥老者立即就急了，大骂西幽教不厚道。

　　随后，又有不少门派赶到，众人这时候也不顾计较那么多了，都聚在一起，商议如何破解杀阵。

　　西幽教所开启的入口，大约只有两丈来宽，而从外围看过去，里面仍旧一片迷蒙，什么也看不清楚，在雾霭中刻划的杀阵，无疑威力更大，破解起来，非常的棘手。

　　顿时，从各个大派中，都走出一些精通阵纹的高手，在入口外面小心翼翼的查看着，过了不久，就有三人，从雾霭的边缘，慢慢走了进去。

　　“这些大派高手，精通阵纹，想必能够破解杀阵！”

　　“这次西幽教和那个方岩一样，把全天下的武者都得罪了，看他们以后怎么混！”

　　“说的不错，这次事情了结，绝对跟他们没完！”

　　这片杀阵的阵纹，十分繁复深奥，三个精通阵纹的高手，几乎是一寸一寸的前行，把后面那一大片人都急得要死。

　　“妈的！西幽教这群混蛋！”尽管雾蒙古山内一片雾霭，什么也看不见，但还是有不少人，都翘首观望，嘴里骂骂咧咧。

　　大约有半个多时辰，负责破解阵纹的高手，传出消息，说已经将杀阵破解了一半。

　　“快！加快速度！进去先揍西幽教！”

　　就在众人群情激奋的时候，从雾蒙古山的一片白雾中，传出一阵悠扬的钟声。

　　钟声穿透了万物，飘飘袅袅，却让每个人都听得清清楚楚。

　　咚……

　　不等他们有什么反应，第二阵钟声，又如同波纹一半流动出来，将一片雾霭都震荡成了混沌一团。

　　“这是怎么回事，雾蒙古山里，怎么传出了钟声？”

　　“这道钟声，好像有点不同寻常。”

　　“先不管那么多，快破解杀阵要紧。”

　　咚……

　　第三声钟声传出，如同从九天流露的仙音，在雾蒙古山周围飘荡，惊奇了一群群飞鸟。

　　方岩心田中的自然种子一动，他立即就沉浸在了这片悠扬钟声里面。

　　这是一道极为诡异的钟声，方岩凝神于钟声中，自然种子枝叶摇动，沙沙作响。方岩觉得仿佛这阵钟声里，透出一片神圣之音，如同身临西天极乐，有凤鹤清鸣，瑞兽盘卧，霞光阵阵，瑞彩千条。

　　但这钟声里，又隐隐透出一阵死亡之音，犹如地狱大门洞开，无数恶鬼夜叉出世，荼毒三界，为祸人间，黑暗笼罩大地，尸山血海，赤地千里。

　　“这阵钟声，好奇怪！”方岩慢慢睁开眼睛，但前方的一切，都笼罩在迷雾中，肉眼难以穿透：“西幽教并没有随身携带铜钟，这钟声是从哪里飘荡出来的？难道他们在里面遇见了什么事情？”

　　方岩思绪流转，而那些破解杀阵的高手，也丝毫不停，尽管是一寸一寸的前行，但时间长了，一片阵纹已经被破解掉了大半，有不少人都钻入了雾霭中，注视着事态的进展。

　　想了半天，方岩就觉得心里没谱，不仅仅是眼前这一大群武者和那些大派中的武道强者，雾蒙古山内那一阵阵怪异的钟声，也让他心神不宁。

　　“要不要找老梆子联手？”方岩在人群里盯住老道士的身影，他若是想在这么多武者中脱身逃走，凭着御空术或是神行八变，都没有什么问题，但此行的目的是争夺七子金莲，方岩心里越来越没底，犹豫着该不该和老道士联手谋求神药。

　　但是转念想想，方岩又有点犹豫，这老道士太市侩了，要是真的弄到神药，他肯定死活不肯拿出来。

　　“还是我自己来吧！这老梆子只会满嘴大话，真有了事，比谁跑得都快，跟斗叔有的一拼！有没有他都一样！”方岩摸摸自己的大道兵器，心一横，干脆什么也不想，只是注视着入口处的动静。

　　杀阵只剩下最后一角没有破解，外面的人都一阵阵骚动。而雾蒙古山内那道道钟声，依然响个不停，初开始的时候，有些人只是觉得这钟声来的很突兀，有些奇怪。但时间长了，一些武道强者也和方岩一样，发现了这钟声中的怪异。

　　“这钟声为何如此诡异，又象一片祥和，但却包杂着杀机。”

　　“象是有人笑，又象有人哭。”

　　“雾蒙古山里，不会有什么东西吧？”

　　“难说啊……”

　　一阵低低的议论，在人群中流传开来，一些不明就里的人，只关心着入口内的杀阵何时能够破解，只有那些真正的强者，才从钟声中，察觉出了一丝丝不妙。

　　“这里是无上神药现形的地方，有重宝，则伴生大凶，这次恐怕不会那么顺利……”

　　“那又如何，我等过的本就是刀口舔血的日子，难道因为一阵阵莫名钟声，就止步不前，把神药拱手让给别人？”

　　“进去之后就知道了！”

　　钟声诡异，但却没有一个人生出退缩的意思，七子金莲实在太过诱人，从某种意义上来说，比之麒麟圣兽，更要实用的多。

　　又过了大约两盏茶的功夫，雾霭中传出几声激动的叫声：“杀阵已经破解！”

　　“杀阵破解了！我等快进去！”

　　“免得西幽教那些混蛋独吞神药！”

　　“哼哼！他们就算拿到神药，在雾蒙古山内，没有别的出口，还是要从这里出来！”

　　呼啦！

　　一些大派中的强者人物，本待一马当先冲入雾霭，但转念想想，又觉得里面那阵钟声，实在有点让人发毛，因此齐齐止住脚步，略一示意，立即便有他们派中下属，进入了入口。

　　“让我们也进去！”

　　“我们进去不乱走动，只是看看热闹！”

　　一大群武者，都在后面大声嚷嚷，唯恐这些大派再在里面布下一片杀阵。但此时此刻，人人的心都被神药所吸引，根本无暇顾及别的，等那些大派中的开路者深入之后，一些强者也纷纷闪身而入。

　　随后，一片人潮就开始朝前涌动，但雾蒙古山外围这道入口，只有两丈来宽，没有一个人敢随意造次，都老老实实的排成长队。

　　而这时候，这里的动静已经将古山外围所有的武者都吸引了过来，方岩挤在人群中，心里想着，这种情况下，既不能冲到前方，又不能落到队尾，因此，当人流慢慢朝前，一点点进入古山时，方岩也一步跨入了雾霭中。

　　古山内的这一大片雾霭，浓密的如同白粥，即便以这些武者的目力，也只不过看到十步之外的景物。而那一道道钟声，依然从远处飘荡过来，让方岩心中的自然种子，不住摇移。

　　“这口钟，很不凡……”

　　尽管方岩此时还不知道究竟是谁敲响了这口怪异的铜钟，但经过这么长时间分辨，他从这片飘渺的钟声中，听出了更多的韵味。

　　钟声仿佛来自天界，又仿佛来自冥殿。

　　当众人一步一步进入到了雾霭内百丈之后，那一片由大地地脉牵引不明力量形成的杀气，已经消失，顿时，大片人全部散开，都疯狂的朝古山中心扑去，那里，正是宝地升腾的地方。

　　古山内，白雾蒸腾，寸草不生，但一片片霞光，从远处照耀过来，将一片雾气熏蒸的五彩斑斓，如梦似幻。方岩十分谨慎的朝着前方迈进，他不断告诫自己，一定要沉住气。

　　“好像有杀声！”

　　不多时，就有人大声叫道，给周围的人示警，众人急忙放慢脚步，竖耳倾听。

　　果然，从远处的一片雾气中，隐隐约约传来阵阵激烈的断喝声，交织着无数兵器来回碰撞的声音。

　　“雾蒙古山内，只有西幽教的人进去了，他们在和谁动手？”

　　方岩又上前几步，闭目静听，他感觉的出，这一阵阵打杀声，似乎是伴随钟声而起的。

　　“前方就是钟声的来源！”

　　呼啦啦……

　　所有人都等不及了，尤其是那些大派中的强者，奋勇向前，这些老家伙们寿元无多，都想得到古山中的神药延续寿元。

　　但这里形势太过复杂，不仅雾气弥漫，让人无法看的太远，且猛然出现的钟声和打斗声，也令人心惊，每一个大派，都把自己所有的人手分散开来，呈一个扇面朝前推进，而那些零散的武者，就杂乱无章的向前猛扑。

　　“又乱了！和前几次一样，人一乱，恐怕就要横生意外。”

　　古山内的地域，算是不小，但这些人一个个玩命般的冲，过了不久之后，最前方的一些人，猛然冲出了浓重的白雾。

　　前方，雾气猛然就稀薄了许多，能见度也大大提高，而这里，已经是雾蒙古山的中心，也就是那块宝地升腾而出的地方。

　　“神药！”

　　“神药就在前方啊！”

　　与此同时，这些人也是看到，在宝地边缘处，先前进入的西幽教众人，正围着什么东西大打出手，而那片悠扬的钟声，也顿时清晰了许多。

　　“西幽教果然跟人干上了！”

　　“对方是谁？怎么可能比西幽教还先出现在雾蒙古山中？”

　　喀拉拉！

　　就在这些人还未分辨出薄雾中所有景观的时候，那块只有二十丈方圆的宝地，一阵摇晃，发出阵阵轻响，竟然慢慢从地面升起，在一片薄雾中，向上空飞升。

　　“宝地果然升腾了！”

　　“神药就在上面！快上啊！”

　　此时，雾气稀薄了许多，肉眼也能看的更远，前排的一圈人，争先恐后，上前不远，他们顿时都惊呆了。

　　二十余丈的宝地，从地面一个圆形大坑中，像是飞升一般，慢慢飘向半空，而在地面的一角，几十名西幽教的高手，正疯狂围攻一口大钟。

　　“这就是那一道道钟声的来源了！”

　　大钟浑然古朴，铜锈斑斑的钟身上，有山川河岳，天界凡间，花鸟鱼虫，草木花朵，且还有道道纹络交织。

　　现场一片诡异，这口大钟，并未有人操纵，却自响连连，一片钟波在周围荡漾。

　　方岩的耳朵嗡的一声，被钟声震动。

　　“这就是那口大钟！钟声十分古怪！”方岩不由的后退一步，手中紧紧握住了大道兵器。

　　一人高的大钟，散播着水纹般的钟波，这片钟波，蕴魂着无比巨大的威压和神力，一群西幽教强者，正在围攻大钟。拳罡战气弥漫，兵器法宝横飞。

　　咚……

　　钟声传出，连云雾中的霞光都被掩盖了，一个西幽教武者大喝一声，以手中一柄长矛，怒刺铜钟，想要把它震碎。

　　哗……

　　行云流水一般的钟波，在大钟周围荡漾，啵的一声轻响，血红的长矛寸断，钟波继续流动，将这名武者淹没。又是一声轻响，伴随阵阵点滴血花，这名武者连骨头都没有剩下，从世间除名。

　　“这是什么钟！竟然无人操纵，能自响杀人！”

　　“猛然听上去，象是仙音，现在看来，比勾魂恶鬼还要可怕！”

　　方岩也极为心惊，在古山外围听到这阵钟声时，他和一些强者就发现了钟声中的怪异，此时亲眼目睹，大钟回荡天音，但却杀人与无形，钟波一旦荡漾开来，钢铁都要化成粉末。

　　“这口钟什么来历！”

　　“西幽教作茧自缚啊，开启入口，不等我们一起进去，自己吃独食，活该！”

　　“别管他们，让他们跟大钟斗吧，我们去找神药！”

　　“宝地已经升空，绕过铜钟，咱们上！”

　　“一起动手！”西幽教那名武圣强者，须发皆张，大声呼喝：“这口铜钟十分犀利，不然的话，大家都要死在这里！”

　　“拉倒吧，你以为我今年三岁？”

　　“你们不是跑得快么？自己在这里慢慢玩吧。”

　　“刚才在外面，还对我们凶神恶煞，武圣强者，不会连一口钟都搞不定吧？”

　　一群人出言讽刺，但方岩心里，隐隐觉得有点不妥，这口铜钟太怪异了，能够自响，且钟波内有无上杀气。

　　但他此时也不可能挺身而出，现场这么多人，不到万不得已，他绝对不能暴露身份，如若不然，众人摘取神药以后，下一个对付的就是他。

　　就在这短短时间内，二十来丈方圆的宝地，已经冉冉升起足有十多丈高，而宝地下面的圆形黑洞，深不见底，不等人靠近，就有汹涌的神力气息散发出来。

　　“这种力量的气息，如此磅礴！”

　　“这肯定不是人力！”一个精通地脉的高手凝声道：“这是地脉牵动的大地之力！”

　　“先不管那么多，摘取神药！”

　　此时，不少人都避开西幽教等人，在别的地方寻找途径，想要登上宝地，但宝地升空，下面就是那个圆形的无底之洞，没有阶梯可以攀爬。

　　啵……

　　钟波无孔不入，那些围攻大钟的西幽教武者，不多时又死了两个，武圣强者一脸怒气，猛然撤身，对自己属下喝道：“走！不管铜钟了！”


第二百零六章 雾蒙古山（四）

　　“长老！此钟不破，咱们都要送命啊！”一个西幽教武者急切说道。

　　“这一大群人，看见我们拼命，都坐视不理，不管那么多！要死，大家一起死！”

　　西幽教武圣强者一闪身，立即飞身退回十多丈远，其余武者，也都放弃围攻大钟，随着武圣强者后撤。

　　咚……

　　又是一阵浑然钟声，那口一人来高的古钟，在原地不住抖动，随着西幽教众人的身形，尾随而来。

　　“见鬼了！”

　　“这是口什么钟！能自己动！”

　　“这片古山内的地脉，已经被触动了，什么事都有可能发生啊，否则，千万年了，雾蒙古山一直默默无闻，怎么可能有方圆二十丈的宝地骤然升空。”

　　西幽教众人本来围攻铜钟，但他们一动，大钟也随之而动。

　　凝重铜钟，升腾在两丈高处，飞速移动而来，钟声接连不断，钟波层层叠叠。

　　“散开！”西幽教武圣强者一声高喊，他手下几十人，顿时一窝蜂的炸开，混入了潮水一般的人群中。

　　“妈的！你们什么意思！”

　　“要把我们都害死吗！”

　　轰……

　　大钟飞速，在一片薄雾中穿行，随着钟波散开，杀机弥漫，一片几乎分辨不出的钟波，在周围水流一般的席卷眼前一切。

　　无数惨叫不断响起，那些被钟波席卷的武者，来不及逃散，立即被剿杀在其内，化为血雾。

　　钟波虽然杀人于无形，但一阵阵钟声，却如同天籁清音，令人心旷神怡。

　　大钟剿杀十几名武者，现场顿时又一片大乱，人人避之不及。呼！大钟在半空折转，继续横飞。

　　雾蒙古山内，到处都是人流，尽管人人都极力躲闪，但仍是有几十人腿脚慢了一些，被钟波剿杀。

　　方岩也有点心慌，看着大钟遥遥朝自己这边飘来，连忙身形一动，闪出好远，幸好现场一片混乱，也没有人注意到这个二十来岁的黄瘦青年，速度奇快。

　　“大家一齐上！砸碎这口大钟！”

　　“快动手，否则大钟飘到那里，那里的人就要死绝！”

　　虽然有不少人都连声提议，要合力砸碎大钟，但这么多人，人心散乱，并非铁板一块，钟波犀利无比，把众人的心都吓破了，谁也不敢出口，只顾着来回乱跑。其间，还有很多人绕到相对安全的地方，意图想办法登临宝地。

　　“不行！这么乱下去，绝对没有什么好下场！要尽早拿到神药！”

　　方岩抬头一看，在这一片混乱中，宝地已经飞升到了十五六丈的高空。这个距离对于一般武者来说，已经是无法触及的绝地，只有那些武宗巅峰，或是武圣强者，才能勉力跃起。

　　呼呼呼！

　　人群中不断有术师御空而起，一个接一个的登临到升空的宝地之上。方岩也不管那么多了，身形一拔，立即施展御空术，急速飞到了宝地的边缘。

　　“你们这群术师！要找死么！”

　　天下的修行者中，纯武者最多，占了总数的一大半，其余魂武者和术师都是少数，在场的众多人中，也是如此，只有寥寥几十个术师，急不可耐的从人群中跃起，想要抢先登临上宝地。

　　“把他们都给我打下来！”

　　一个大派强者高声呼喝，顿时，便接连有武宗巅峰高手甚或武圣亲自出手，在长空搏击那些御空的术师。这些术师大多修为不深，尤其是被武道高手近身轰杀，对这些术师来说，绝对是致命的。

　　一时间，接连有几个术师被武者击杀，在半空就被打的支离破碎，惨叫连连。

　　雾蒙古山内，一时间杀戮丛生，天空中，一片一片的武者，在接连猛轰意图飞上宝地的术师，地面上，那口诡异的铜钟，如同鬼神附身一般，以钟波剿杀众人。

　　“都是西幽教惹得祸！将来不能跟他们善罢甘休！”

　　“你们也不是什么好东西！平白无故，干嘛打我朋友！”一些术师的朋友同伴，在地面上眼巴巴看着那些术师被打的鸡飞狗跳，却没能力飞身跃上那么高的地方救援。

　　方岩不理会众人的纠缠，飞身而起，一冲十丈，身形舒展，就要朝着那块升腾而起的宝地飞去。

　　嗖！

　　身影，从地面一跃而起，身形倒也迅如流星，这是一名武宗巅峰高手，看准了半空中的方岩，想要把他一举击杀。

　　“黄脸小子！那里跑！”武宗高手大喝一声，出拳如龙：“芝麻一般的修为！跟着起什么哄！”

　　方岩所带的这张面具，确实非常寒碜，面黄肌瘦，宛若病夫，因此那武宗高手信心满满，将身形拔到了最高处，距离方岩仅有两丈远近。这种近距离的肉搏下，根本没有任何术师敢和武者争锋。

　　方岩已经快要接近宝地，面对下方那武宗高手轰来的一拳，也不怎么在意，身在半空，头脚倒转，嘭的击出一拳。

　　双拳相撞，势均力敌，倒是方岩，借助这反震之力，身形更加快捷，一下子便越过众人，在宝地边缘一借力，翻身而上。

　　“不对！不对！”下方那武宗高手已经跃到了极限，无法在半空停留，跟方岩对轰一拳之后，越想越不对劲。

　　“那黄脸小子，分明就是个术师，怎么能一拳之下，和我势均力敌，不对！”武宗高手略一迟疑：“难道是那个传闻中名动北域的方岩！”

　　方岩在北域五行宫中，曾经施展术武于一身的逆天奇术，大战摩云宗武圣尚冲，在场数千宾客都看的清清楚楚。这时候距离五行宫之战已经过去了几个月，消息早就传开了。这名武宗高手虽然没有见过方岩，但术武一身，这种逆天的体质，只在传说中出现，成为了识别方岩的标志之一。

　　“这！这是方岩！肯定是方岩！”武宗高手大吃一惊，再抬头看去，方岩已经登临到了宝地之上，他连忙放声大喊：“方岩在此！方岩在此！”

　　只不过这时候的雾蒙古山，已经乱成了一锅粥，西幽教几十个人，把那口古怪的铜钟引的四下横飞，不论大钟移动到那里，都是一片血雨腥风，人人唯恐避之不及，而且半空中飞舞着不少术师和武者，正在拼死搏斗。武宗高手一嗓子吆喝出去，倒是有不少人听见，却无暇顾及。

　　“你们都聋了！方岩在这里！”武宗大急。

　　“妈的！我们聋了，你瞎了？没看见被那口破钟都逼的喘不过来气了！”

　　“神药就在眼前，先不管方岩还是圆岩，拿到神药再说！”

　　众人浑然不觉，只有在角落中来回躲藏的老道士银眉一动。

　　“无量天尊，方岩那小子也来了？”老道士皱眉想道：“他怎么跟老道我一个秉性，见宝就来，不行不行，这小子一向有大气运，七子金莲万年难现，好容易出来一株，不能被他抢先！”

　　老道士看着现场混乱，本打算再隐忍一会，等众人厮杀的差不多了再动手，但这时候也顾不上那么许多，连忙闪身来到了宝地下方，飞身直上。

　　就在老道士将要登临宝地的时候，地面上又有一条身影，御空而起，后发先至，几乎和老道士一齐踩在宝地的边缘。

　　“这是个硬手啊！”老道士看看那人，只觉得特别眼生，但从对方御空的势头来看，无疑是个修为深不可测的术师。

　　方岩登上宝地的时候，周围只有两三个勉强爬上来的术师，而宝地正中，一块只有一丈方圆的小水洼里，一株通体金黄的青莲，正无风自动，摇摇摆摆。

　　“七子金莲！无上神药！”

　　这株金黄的青莲，散发一片温润的金光，却在一片稀薄的白雾中，分外显眼，青莲上，三只金色的莲蓬，正蓬勃着勃勃生机。

　　“神药啊！”

　　两三个先于方岩爬上来的术师，不顾一切的直冲过来，几只手伸的老长，一边猛跑，一边就要作势朝一丈方圆的小水洼里扎。

　　方岩顿时急了，这种神药，被谁摘走，都得当命根子一般护着。

　　“只能不厚道一次了！”

　　方岩运气凝声，迈步上前，大喝一声，武道神音垂落，震耳欲聋，就宛如一片天雷，在雾蒙古山中响起。

　　术师的体质，比之武者要差很多，方岩以自然种子为本，感悟出真武拳意，凝聚武道神音，狂怒之下，连莫明这种先天大武师级别的武者，都被活生生震死，更别说是眼前的两三个术师。

　　蹬蹬蹬……

　　就要冲到那小水塘边缘的两三个术师，顿时像是被一只无形铁拳重击，齐齐翻滚出去，口鼻已经被震出鲜血。

　　而下方那些正在击杀术师或者躲避古怪铜钟剿杀的人，顿时生出警觉。

　　“刚才那一声，好像是武道神音！”

　　“武道神音！非感悟出天地自然之道的武道强者不能为之！”

　　“宝地已经升空，武者无法涉足！是谁在宝地上面施展了武道神音！”

　　“我就说了！是方岩！”刚才和方岩对碰一拳的武宗高手总算找到机会，对一众人急急说道：“刚才那个黄脸青年，御空而上，且在半空跟我对撞一拳！”

　　“真的是方岩！？”

　　“十有八九就是！他曾经在北域五行宫以武道神音三声震死了摩云宗少主！”

　　而方岩震退了两三个即将摘取神药的术师，大步上前，缩地成寸，一只手已经遥遥伸出，抓向水坑中那株金黄的神莲。

　　呼！

　　“方小子！果然是你！神莲有三只莲蓬！你别独吞！”老道士也顾不上再隐匿身形，一甩斗笠，奔丧似的就冲了过来。

　　而那个和老道士一同飞临宝地的人，右手手指一伸，渗出几滴鲜血，滴落在左手上一道乌黑的神符之上。

　　嗖！

　　神符见血，凶机顿时弥漫，把旁边的老道士惊出一身鸡皮疙瘩。

　　乌黑的神符，被这人一指弹出，去势如惊雷，且杀机浓重的让人喘不过气来。

　　方岩的一只手，距离小水坑中的神莲，只有不到一丈远近，但那道乌黑的神符却来势太过迅猛，且在这时候，方岩也感到了一丝熟悉的气机。

　　“是万破神符！”

　　这种绝世凶器的威力，方岩是亲眼目睹过的，就算他的肉身，也不敢和神符相撞。

　　只在一瞬间，万破神符已经到了方岩面前不到一尺处，方岩只能一咬牙，舍弃马上就要到手的七子神莲，飞身后退，右手紧握大道兵器，猛然挥动。

　　方岩知道，这种莽荒圣殿的绝世杀器，似乎具有灵智一般，想要闪躲，根本不可能，只有让它触动实物，才能引出神符内蕴含的杀气，化险为夷。上次在西南边陲，他就是以白骨戟为依仗，硬撼莽荒国师摩罗陀打向魔欲的一道万破神符。

　　方岩手中这把巨刃，虽然在锻造材料上不如武祖宝体，但兵器上却楔刻交织了道与理，乃是名副其实的大道兵器。

　　轰……

　　万破神符来势太快，方岩撤身，抽刀的一瞬间，神符又逼近了几寸，方岩不再犹豫，运力于臂，由一丝真龙精血衍生出的手臂，顿显隐隐红芒，红芒透过手掌，蔓延至巨刃上。

　　大道兵器，非比寻常，硬碰万破神符，一片乌黑的气息爆裂，把方岩尽数都淹没在其中。

　　方岩只觉得虎口巨震，几乎要拿捏不住手中的巨刃，但这把大道兵器，与白骨戟各有长短，一挡之下，将万破神符的无上杀气，隔断在方岩面前。比之上次以白骨戟格挡万破神符，还要轻松了一些。

　　就在方岩被万破神符逼退之时，那个无名人，身形犹如一条天龙，飞身上前，目标也正是小水坑中的七子神莲。

　　“无量天尊！”老道士手一哆嗦：“万破神符一向都是莽荒圣殿中的绝世杀器，只有圣殿之主摩罗陀掌握，而这人术法如此高强，且一上来就使出了万破神符，难道是摩罗陀！”

　　想到这儿，老道士咕咚就咽了口唾沫，摩罗陀威震大陆三十年，在西南边陲，险些将武圣七重的强者魔欲都生生耗死。老道士虽然也能勉强跟武圣争锋，但魔欲却要比尚冲厉害的多。

　　“哎呀！这老不死的！”老道士顿时左右为难，他可不想也挨上一道万破神符，但那株万年都难见的七子金莲，就在不到十丈外的小水坑中，烁烁生辉，这种神药的诱惑，大过一切，老道士心一横，不由分说，也尾随着猛扑过来，想跟前面那人一争长短。

　　“老道跟你拼了！”

　　这些情景，其实都在同一时间发生，前后快得如同电光火石一般，等方岩格挡住神符，再次猛冲上前时，无名人和老道士一前一后，已经接近小水坑，且无名人的手指，已经触摸到了七子金莲的三只莲蓬之上。

　　“这人来自莽荒！且很可能是摩罗陀！”

　　方岩来不及做任何的思考，不由自主的手持大道兵器，直冲上去，在地面上，除了老乞丐，没有任何人能比他的速度还快，十丈距离，只是一步之力。

　　“想抢我们的神药！没门！”老道士十分精明，一分析眼前形势，立即有了打算，眼下最好的办法就是和方岩联手，一齐夺取神药，莲蓬足有三只，足够两人分的。

　　“方小子！我知道是你！快！”

　　老道士在这种时候，也不得不使出看家本领了，大喝一声，出拳如风，在他一双拳头上，隐隐泛出一片灼热的火焰。

　　这是真正的术武合一，两道融合，威力倍增，老道士浸淫在此道中几乎一生的时间，尽得其中精髓，全力使出来，声势威猛。

　　这无名人，正是莽荒国师摩罗陀，他得到了金莲出世的消息，不顾一切，立即舍弃了西陲的百万大军，只身赶来，随着一大群武者混入雾蒙古山，且找机会飞身登上宝地。

　　而方岩施展武道神音，震退术师，且下方一阵喧哗，大嚷方岩来了的时候，摩罗陀心思急转，已经知道对面那个面黄肌瘦的青年，定然就是乔装后的方岩。

　　他对方岩恨的简直咬牙切齿，在西南时，若不是方岩先后两次出手挽救魔欲，莽荒大军说不定这时候已经在汉威境内长驱直入几千里了，而且摩罗陀也不会生生失去一条腿。

　　摩罗陀一来对方岩切齿痛恨，二来争抢神药，所以一上来就以万破神符对付方岩，而后全力扑向神药。至于老道士，摩罗陀已经看出，是一名术师，他本人就是术师中的泰山北斗，若是武圣级别的强者，这么近的距离内，或许会对摩罗陀构成威胁，但术师却对摩罗陀无能为力。

　　但让摩罗陀万万意想不到的是，天下间，仅有两个术武修于一身的逆天之人，且全让他十分幸运的在宝地这里遇见了。

　　“怎么回事！”摩罗陀察觉身后的老道士拳罡猛烈，且有自然术法包含在拳势中，顿时懵了，本来他的手指已经触摸到了水坑中的神莲，但仅凭老道士那一阵无比猛烈的拳罡，就知道十分难缠。在如此之近的距离内，就连摩罗陀也不敢硬挨武宗强者的雷霆一击。


第二百零七章 雾蒙古山（五）

　　“无量天尊！”

　　老道士临时发威，为了七子神莲，硬着头皮以拳罡猛轰莽荒国师摩罗陀。神药就在眼前，老道士几乎拿出拼命的势头，一生所学，全部包含在这一拳之中。

　　拳罡不仅猛烈无匹，且其中有术武融合为一的神妙，摩罗陀手指几乎已经触碰到了神药，但他若是不及时回身自救，即便摘取到了神药，也要被老道士这拼死一击，打的支离破碎。

　　万般无奈之下，摩罗陀猛然回身，单手一挥，一片青气弥漫，其中有旋转的风团。

　　青气风团还没有逼近老道士，就使得他感到一阵刺骨的寒意。

　　“果然是有两下子！”老道士身形被阻的一滞，而摩罗陀则借着这一瞬即逝的机会，伸手抓住了七子金莲上的三只莲蓬。

　　“留下！”

　　摩罗陀虽然暂时挡住老道士，但也就因为这极为短暂的一瞬，方岩已经大步赶来。对方以万破神符猛然攻击自己，那就分明是要他的命，因此方岩也毫不客气，不等身形贴近，大道兵器便勃发出一阵无声无息的气息。

　　巨刃黝黑无光，且无气机，但经过方岩催动，勃发出的这片气息，却比白骨戟都要慑人。

　　嗖！

　　一道乌光，朝摩罗陀急斩而去，这是交织自然之道的兵器，不要说摩罗陀这种术师，就连武者也不能撄其锋芒。

　　摩罗陀抓住三只莲蓬，来不及做任何反应，大道兵器一片乌光就斩落过来，他不愧是大陆有数的高强术师之一，御空术已经到了随心所欲的地步，身形不动，已然拔地而起。

　　这一招极为冒险，几乎是和大道兵器勃发的刀芒争抢时间，只要一个不慎，就要被斩成粉末。

　　啪！

　　就在摩罗陀的身形刚刚跃起两丈不到的时候，大道兵器的一道乌光，已经急斩过来。而方岩也趁这机会，施展神行八变，猛冲上前，大道兵器蓄势待发。

　　摩罗陀吓出一身冷汗，竭尽全力，身前蓬发出一片极为黯淡的光芒。这片光芒与老乞丐所发的护体光晕有异曲同工之妙，且在这眨眼间，他的身形又要升腾而起。

　　唰！

　　大道兵器的器芒，破开摩罗陀的护体神光，仍然余势未消，摩罗陀想不到这把巨刃所勃发的器芒竟然如此犀利，破开自己的护体神光后仍有余力。

　　这时候，他若是再强行拔高身体，两条腿乃至下半身，都要被器芒扫中。

　　呼！

　　摩罗陀的身体，在地面上方两丈处猛然飞撤，没有人能形容这种速度，简直已经快到了极速。

　　嘭！

　　与此同时，摩罗陀单指一弹，一道神符破空而来，与大道兵器的器芒相撞，爆发巨响。

　　大道兵器，几乎已经超越了白骨戟，一片护体神光，一道神符，都未把它的威势消弭殆尽。只不过到了这时，那一道乌光，只剩了一丝一毫。

　　“想跑！”

　　方岩把身形提升到了最快，摩罗陀即将飘离半空中的宝地时，一丝残存的乌光却也随之而来。

　　乌光其势已经衰竭，从摩罗陀手边划过，噗的消失在空气中，而那一株金莲上的三只莲蓬，却被这一丝丝乌光斩落下来一只。

　　金黄的莲蓬，嗖的滑落下来，老道士什么都不顾了，就要上前争抢，但方岩一直紧追着摩罗陀，身形不停，直冲过来，不等莲蓬落地，就一把抓在手中。

　　已经飘到宝地边缘的摩罗陀，虽然心疼这一只莲蓬，但此时此刻，却不容他再下来从方岩手中争抢。

　　摩罗陀杀伐果断，一看一只莲蓬失落，也不迟疑，带着剩下的两只金莲莲蓬，呼的飘飞下去，几个呼吸间，就消失在了弥漫的白雾中。

　　“那人是摩罗陀！”方岩一缩手，将莲蓬收好：“被他夺走了两只莲蓬！”

　　七子神莲，不知道几万年才现世一次，一共三只莲蓬，方岩只拿到一只，但他心里倒也不觉得多么遗憾，只要有一只莲蓬能够挽救庆毅亲王的性命，此行就算值得。

　　“方小子！”

　　老道士眼睁睁看着方岩夺到一只莲蓬，摩罗陀拿走两只，自己拼死拼活，刚才差点连老命都丢了，却仍然一无所获，顿时受不了这个刺激。

　　“神药啊！神药啊！”老道士热泪盈眶：“方小子，你不能独吞啊，分老道一半，刚才要不是老道我拼死拦了他一下，这会人家早就带着三只莲蓬跑远了，你分我一半，分我一半……”

　　“你乱七八糟说些什么？”方岩变换嗓音。

　　“方小子！不要不认账！咱们两个生死之交，彼此之间都这么熟悉了……”

　　“谁认识你啊。”方岩不想在这个时候跟老道士纠缠，宝地下方，不仅众多武者术师都杀成一片，且有那口剿杀万物的古怪铜钟，方岩身有一只莲蓬，要是被人发现，想走可就困难多了。

　　“你你你！无量天尊！”老道士瑕疵欲裂，上前就揪住方岩不放：“分我一半神药，分我一半神药……”

　　方岩只想先离开这里再说，因此拼命想甩脱老道士，无奈老丫拽的那叫一个紧，怎么甩都甩不掉。

　　“快闪开！”

　　“分我一半神药，分我一半神药……”

　　就在方岩刚才和摩罗陀争斗的时候，下方那些人已经打的眼红了，尤其几个大派的长老级强者，眼睁睁看着一群术师接二连三的朝宝地上飞，肺都气炸了。但他们身为武者，就算修为再强，也无法飞身跃上三十丈高空。

　　“长老！我们来助你！”

　　两个大派中的术师，一人抓住长老强者的一条胳膊，同时御空而起，硬生生将长老强者带上半空。

　　“好！”长老强者大喜。

　　其余的大派中人一看，顿时受到启发，连忙召集自己阵营中的术师，携带门派中修为最高的强者，到宝地去争夺神药。

　　呼呼呼……

　　不时就有武道强者，在术师的协助下飞上高空，而有的大派，自己下属中没有术师，顿时傻脸了。

　　“先叫别的术师临时帮我们一把！”有人提议道。

　　此时的雾蒙古山内，术师已经成了人见人打的过街老鼠，但几个大派的长老一发话，原本追着术师打的人，立即换了脸色和口气。

　　“朋友，你好。”一个武宗高手，刚还追着两个修为不深的术师打的鸡飞狗跳，这时候却慈眉善目道：“在下有个不情之请，请二位帮个小忙……”

　　“妈的！滚！”两个术师二话不说，骂骂咧咧就跑远了。

　　一眨眼间，就有至少七八位武道高手，在术师的帮助下，飞身登上宝地。

　　几个人从几个方向等上宝地后，全都把目光集中在了宝地正中。

　　此时，一丈方圆的小水坑里，只有一株光秃秃的青莲，而上面的神药，踪影皆无。

　　“神药呢！”

　　“神药被人摘取了！”

　　这些人大吃一惊，放眼在宝地看去。宝地升空，两三个术师勉强爬上来，却被方岩一声怒喝震了下去，而摩罗陀也抢先带着两只莲蓬逃远了，偌大的一块宝地上，只有一个二十来岁黄皮寡瘦的青年，正拳打脚踢的想摆脱一个白胡子老头儿，那白胡子老头儿老而弥坚，死死拽住对方不放手，苦苦哀求分给他一半神药。

　　“神药在他身上！”

　　“是他摘取了神药！”

　　七八个武道强者，不由分说，身如苍鹰，一起向方岩扑来。

　　“闪开！”

　　方岩这次是真急了，若是刚才自己飞身逃离宝地，这时候早就混到混乱的人群中了，但这老道士却死拽自己不放手，结果被后来的七八个人一起盯上。

　　“神药啊……”老道士一行老泪险些滚滚而落。

　　半空中，七八条身影来势汹汹，方岩就算本事再大，也不可能象老乞丐那般，面对诸多武道强者而从容不迫。

　　一急之下，方岩提脚就踹，硬把老道士踹到一旁，大道兵器挥动，乌光散发。

　　“这是什么兵器！”

　　“不是说方岩在宝地上！怎么是这个黄脸小子！”

　　轰！

　　大道兵器弥漫的乌光中，一道器芒杀机凛凛，一个大派长老，乃武圣修为，寿元无多，一心想要七子金莲救命，面对乌光中的器芒，自持修为高深，大喝一声，身形在半空继续飞扑而来，想要震散器芒，先把方岩擒拿到手。

　　咔……

　　武圣强者，铁拳挥动，一片拳罡汹涌而来，要把乌光中的器芒震散。但大道兵器，是比白骨戟都不遑多让的利器，交织道与理，隐含自然法则，器芒比之白骨戟更要恐怖。

　　一声轻响，武圣强者虽然并未粉身碎骨，但铁拳跟乌光相撞，顿时被震的身形晃动，迫不得已落下地面，面孔上青红闪烁，拳头微微发抖，就在刚才与大道兵器器芒对撞的那一瞬间，他的两根指骨，已经被斩断了。

　　“什么兵器！竟然能撼动武圣肉身！”

　　“不管那么多！他有神药，拿下他！”

　　剩余的人均被大道兵器的神威所震撼，但七子金莲，世间仅有一株，他们心里有些惊慌，却不会吓的退缩回去。

　　“老夫寿元无多了，没有神药，横竖都是一死！”

　　“黄脸小子！留下神药！”

　　“小兄弟，你分我一只莲蓬，我愿以数件至宝换取。”

　　六七个人语气神态各异，有的威逼，有的利诱，但手下却一刻也不放松，都继续朝方岩猛扑过来。

　　方岩无心恋战，第二次挥动大道兵器，他刚才夺取摩罗陀手中的那只莲蓬时，就已经来到宝地边缘，这时候借大道兵器器芒生辉之机，一转身，就从三十多丈高的宝地纵身跃下。

　　呼！

　　方岩跃下宝地，身形就如同一只灵鸟，飘动起来。宝地上六七个人，顿时目瞪口呆，转瞬间才明白过来。

　　“他就是方岩！术武双修！”

　　“拦住他！他有神药！”

　　“神药在那个黄脸小子手中！”

　　六七个武道高手，不敢飞身而下，只能眼睁睁看着方岩飘远，嘴里接连大喝。

　　宝地下面的人，或是相互搏杀，或是躲避围攻古怪大钟，但神药两个字，顿时吸引了他们的注意。

　　一时间，方岩就成为在场所有人的目标，许多人正在打的你死我活，这时候也丢下敌手，转身朝方岩飘落的地方奔去。

　　呼啦啦，潮水一样的人群，一窝蜂的扑了过来，方岩头皮一阵发麻，也不敢落地，从众人头顶直飞而过。

　　“留下神药！”

　　“拦住他！”

　　如此一来，方岩倒成了众矢之的，一路飞来，时不时就有武道高手，从地面跃起，要将他轰杀下来。但方岩脱离了几个武圣强者的威胁，并不惧怕下面这些武宗或是先天大武师之类的武者，全力躲避飞行，实在躲不过去，就回身一拳，和对方硬拼。

　　“只要飞到入口那里，离开雾蒙古山，谁也追不上我！”方岩心中暗想。

　　“快！雾蒙古山只有一个入口，把入口堵住！拦住他！”

　　人群中有脑子灵光的人，立即看出方岩想要从入口处逃遁出去，立即高声大喊。这个时候，不管是谁，只要身上有神药，那就是天下公敌，诸多门派或是闲云野鹤，也不用人指挥，自发的朝入口拥堵过去。

　　嗖！

　　宝地上的几个强者，已经被己方的术师带下地面，风驰电掣一般赶了过来，五六个人，一字排开，也不在古山内追杀方岩，只是牢牢守住入口，不放他出去。

　　“留下神药！饶你不死！”

　　方岩无奈，放眼在周围一望，大部分人已经集中到了自己身后追赶，只有少数人，被那一口古怪的大钟追得几乎要发疯。

　　一人来高的大钟，漂浮两丈高低，它像是被神明恶魔同时附体，一路追赶剿杀古地内的武者。

　　“全都闪开！”方岩大喝一声：“我跟你们无仇，不想多造杀戮！”

　　这一声断喝，顿时让很多人心惊，古山内的不少人已经知道这黄脸青年疑似为方岩乔装，心里都七上八下乱打小鼓。方岩在北域的举动，已经传遍四方，人人都知道他不仅修为大进，持有神兵，三声武道神音喝死摩云宗少主，且还有世间仅存的一名活武祖给他撑腰。

　　“大伙儿不要听他大言不惭！”有人高喊道：“这黄脸小子，就是方岩！他在五行宫大战中被大崩灭弓重创，伤势还没复原，且丢失了神兵，不需怕他！”

　　“说的好，你先上去会会他。”有人接口道。

　　“神药可是在他手上！”

　　人群中，原本有不少人都惧怕了方岩的威势，但别人一说神药，又让他们躁动不安。

　　“在此合力击杀他！法不责众，即便武祖将来知晓，在场这么多人，他去找谁报仇？”

　　“正合我意！”

　　人群里有几个人一直上蹿下跳煽风点火，一时间以神药为诱饵，将众人的情绪又鼓动起来。

　　“杀方岩，拿神药！”

　　“杀了他！就地一埋，武祖也不能知晓。”

　　“想杀我！”方岩一声冷笑：“那就别怪我无情！”

　　方岩身形一转，立即朝远处那口正在追击剿杀武者的古怪大钟飞去。

　　“来！”方岩一挥手中大道兵器，器芒猛然大作，凌空朝大钟斩落下去。

　　嗡……

　　大道兵器和古钟碰撞，一阵魔音流转，许多人的耳膜都被震的洞穿。

　　呼！

　　古怪大钟在两丈上空接连摇晃，钟身却是一丝不损，嗖的一个转弯，朝方岩飘来，钟波层层波动，蕴含杀机，席卷地面天空。

　　“好硬的钟！这口钟，真的很有点不凡！”方岩急忙拔高几丈，躲避大钟的钟波。他刚在进入古山之后，就看的十分清楚，这口古怪的铜钟，似乎象有些许心智一般，无论谁攻击它，它就和对方不死不休。最先进入古山的是西幽教，他们不知道如何触动了大钟，等到西幽教的人四散逃开，古钟仍是不依不饶，一路追击剿杀他们。到了这时候，除了西幽教中几个修为高强的人，其余的几乎已经被古钟的钟波全部灭为无形。

　　方岩以大道兵器触动古钟，而后又引着古钟杀了回来。

　　这是一幕奇观，一个面黄肌瘦的青年，手持一把乌黑雄浑的巨刃在半空急速飞行，他身后，一口古朴诡异的古钟，也紧紧跟随而来，古钟自响，钟声浑厚，钟波四散。汪洋一般的钟波内，就是一片绝地，无论谁被淹没进去，立即就会被剿杀在内。

　　一大群人正在追赶方岩的人，顿时懵了，眼见方岩引着大钟杀回来，还傻愣愣的站在原地不知所措。

　　“他……他在干什么……”

　　“笨蛋！这还看不出来！他引动大钟过来对付我们！”

　　“那……那怎么办……”

　　“怎么办！跑！”

　　在场的人已经目睹大钟肆虐了很久，且这口大钟几乎不可摧毁，钟波犀利，不管谁试图打碎它，都被大钟纠缠到底。最先触动大钟的人，这时候基本都死绝了，除了方岩，谁也不敢跟大钟顽抗。

　　“不是要追杀我吗，来啊！”

　　方岩在半空飞来飞去，大钟却始终飘在两丈处，随方岩四处浮动，钟波连绵不绝，追击方岩的人已经挤成一团，匆忙间想四下逃散，却没那么简单，时不时就有人躲闪不及，被大钟的钟波淹没，一声惨叫都来不及发出，便化成空气，什么都没剩下。


第二百零八章 雾蒙古山（六）

　　雾蒙古山中，混乱不堪，方岩以大道兵器触动铜钟，引它在一片人潮中横冲直撞。

　　这是一宗大杀器，铜钟过处，一片血海腥风，只要被铜钟的钟波淹没，强者也要饮恨。

　　一大群原本全力追击方岩的人，这时候纷纷色变，不要命的朝远处逃散，要躲避铜钟的剿杀。

　　“这个黄脸小子，真是方岩？”

　　“十有八九就是他！这么大的胆子，不怕与天下为敌！引动铜钟剿杀四方大派高手！”

　　“先跑了再说！”

　　尽管有神药在方岩身上，但这些人也暂且顾不上了，铜钟太过犀利，所到之处都成了死地。没人敢再招惹铜钟，这简直就是一贴牛皮膏药，一旦被它盯上，就是不死不休。

　　方岩于半空中引动铜钟，一路冲杀，看似势如破竹，但他其实也并不好过。身在铜钟上方，虽然暂时不会被钟波波及，不过距离如此之近，那一声声钟声，如同有人以神器震动方岩的心脏。

　　噗通……噗通……

　　方岩只觉得一颗心都快要被钟声给震碎了，直到这时，他才产生出一丝恐惧。

　　触动铜钟，只为了要在众人的围攻中冲出一条血路，但引着铜钟来回乱跑，十分吃力，且这口铜钟，真有一副死缠烂打的架势，追着方岩，丝毫都不放松。

　　“不行了！不能让它这么纠缠下去！”方岩全力对抗阵阵钟声，渐渐就有些力不从心，若是真到了抵挡不住的时候，后果可想而知，他在四方扫动一眼，见那些先前围攻他的人已经全部散开，但仍有些人不死心，围追在他后面。

　　而那五六名大派中的武道强者，此时仍然牢牢把守着雾蒙古山唯一一个出口。

　　方岩生性并不嗜杀，但这么长时间以来，经历的种种波折却教会了他一个道理，有些人，可以不杀，而有些人，不得不杀，若是不杀，就会酿成大祸。

　　“闪开！”方岩身在半空，猛然调转方向，把周围的人全部逼退，然后朝入口处那几个武道强者怒喝。

　　“找死！”一个大派强者立即应声道：“你真是方岩？胆子不小！在雾蒙古山内一阵乱打乱杀，伤我同道，这个时候想走？迟了！”

　　“乖乖留下！”

　　“再不让开，就是你们找死！”方岩一刻不停，边飞边喝道：“神药无主，谁拿到就是谁的！我拿了神药，你们追着我不放！再不闪开，后果自负！”

　　“敢威胁我们！”

　　几个强者均都大怒，他们对方岩并非没有忌讳，尤其是方岩身后那一尊当世仅现的武祖，绝对是个极大的威慑。但七子金莲的诱惑，比圣兽还要大，已经到了这一步，几个强者都不愿白白放方岩离去。

　　方岩两次警示，五六个强者却寸步不动，死死守住入口，让他无可奈何，一咬牙，引动铜钟，猛冲过去。

　　“他引着这口破钟来了！”

　　“怎么办！”

　　几个强者虽然修为高深，但这口古怪铜钟的威势，他们都看在眼里，即便这种钟波不如雾蒙古山外围那一圈以大地之力凝聚出的杀阵，也相差无几，武圣被卷如钟波，都要饮恨。

　　“我就不信！这口铜钟打不碎！合我们几人之力！砸碎它！”

　　这几个大派中长老级人物，几乎都到了风烛残年，没有几年好活的，若是这次拿不到神药，迟早要死，因此全都不愿放弃这个千载难逢的机会。

　　五六个武圣强者，并肩作战，要以全力，砸碎铜钟，留下方岩。

　　一名武圣，就是世间的杀器，更不要说五六个武圣合力，他们全力齐齐出手，若不是雾蒙古山有地脉牵引大地之力加持，连山都要抹平。

　　“既然你们一心要我的命！我就先杀你们！”方岩眼见几个强者的态度，明显是没得商量，要把他留下。因此他也不再犹豫，放弃最后一丝和解的念头，引动着古钟，猛然朝入口方向冲去。

　　此时，几个强者均都做好了准备，蓄势待发。

　　一人高的古钟，在半空如同滑行，无比平稳，钟声依然悠悠不绝，仿佛来自天籁的神音。

　　五六名武圣强者，聚在一起，各自都要拿出压箱底的绝学。

　　这是拼命一搏，没有任何留手的余地。

　　“来吧！不信你比武祖还要难缠！”一名武圣强者大喝。

　　一瞬间，方岩已经在半空中引动铜钟，到了距离这些人面前不足十丈处。

　　“动手！”

　　一声断喝，几名武圣强者，聚集全身修为，战气波动，几人身外，气场磅礴到了极点，卷的乱石横飞。

　　对付这种大钟，没有必要使用什么战技，几个强者全都以全身本元，凝结最强一击。

　　这是拼命的架势，武圣若是拼命，那就是惊天动地一击，何况几个合力。

　　方岩也深知武圣强者暴怒一击的威力，连忙又把身形稍稍拔高，却不敢太过分，这里已经到了雾蒙古山的出口，头顶就是一片迷蒙的白雾，谁也不知道淹没在白雾里，会有什么下场。

　　嘶……

　　几个强者身外的气场战气，几乎已经凝结成了实质，肉眼可见，一圈圈气流，将附近稀薄的雾气，搅动的如同流水一般。

　　“都出全力！不要保留！”一名武圣强者临阵高喝：“破钟不碎，立即就会缠上我们！”

　　雾蒙古山内的明眼人都已经看出来，这口大钟，招惹不得，谁出手惹它，它就跟谁没完。

　　因此几名强者心中，也有些忐忑，唯恐这次几人合力，无法打碎古钟，反而被它缠上。

　　古钟如同一片落叶，在空中漂移，转瞬间，十丈距离就缩短为七丈左右，那一片片钟波，几乎已经蔓延到了几名强者身前。

　　“破！”

　　轰隆！

　　几名武圣强者，齐齐出手，这一招，完全凝聚了他们所有人毕生的修为。

　　武圣暴怒，其势骇人，五六名武圣强者出手，威势几乎已经可以与老乞丐争锋。

　　嘭！

　　一声巨响，几名强者的拳罡，全数砸落在了大钟钟身上，气波爆裂，震耳欲聋，附近斗大的山石，都被激飞。

　　嗡……

　　古钟发出一连串的嗡嗡之声，钟身剧烈摇动，被拍退了三四丈。方岩一见，心惊不已，他以大道兵器全力一斩，也仅能把大钟斩的微微晃动，但几个武圣出手，气势惊天动地，直把古钟打退了三四丈之远。

　　“还没碎！”一个武圣强者从弥漫的战气中注目看去。

　　古钟虽然受到了惊天一击，被打飞了三四丈，但这口钟，不知道是用什么材料铸成，简直坚硬到了令人不可思议的地步。不仅大钟没有碎裂，连上面交织的各种古老图案以及道道纹络，都没有损毁。

　　“糟了！”

　　几个强者顿时脸色发绿，刚才这一击，他们全部都没有留手，可以说连吃奶的劲儿都使出来了，但古钟好似浑然，没有丝毫毁坏。合几人之力尚且如此，可想而知，他们若是分开，根本无法撼动古钟。

　　更为要命的是，这几人联手一击，比之刚才方岩触动大钟时的一击，更要猛烈许多，古朴的铜钟，立即丢下方岩，朝几个强者漂移过去。

　　“跑！”

　　这几个老东西，心思转动的飞快，知道不敌大钟，立即就萌生退意。

　　“这口钟太古怪，我怀疑和此地有关，不能逗留，先出去！”

　　两名强者一转身，飞快的顺着两丈宽的入口并行，其余的也纷纷跟上，那口大钟，则毫不迟疑，咚的一声震动，发出阵阵清音，钟波顿时大涨，跟随几个强者，从入口飘过去。

　　“总算把这贴牛皮膏药甩脱了！”方岩大感轻松，但也不敢停留，呼的跟在大钟后面，要离开雾蒙古山。

　　而一直尾随方岩的那一大群武者，看到这种状况，立即又蜂拥过来，急匆匆的从入口往外跑。

　　“神药就在方岩身上！还有圣兽！”

　　“这次不能放过他！”

　　呼呼呼……

　　前面的几个人，一头扎入了入口，但转眼时间，全部狼狈退了回来。大钟漂移在入口内，钟波四面八方波动，一群武者不能御空，又不敢在地面和钟波对抗，只能忍痛丢下方岩，退回古山内。

　　“术师！快上！”

　　“妈的！刚才抢神药的时候，一个比一个精神，现在怎么都蔫了！”

　　几个强者，在入口内跑得飞快，大钟紧追不舍，方岩跟在后面，几个人像是几道闪电，瞬间就从入口冲出，来到了雾蒙古山之外。

　　“它还在追！这口破钟！”

　　“把它轰上半空！”

　　一个强者大喝，其余人也顿时明白了他的意思，都想趁这一瞬即逝的机会，全力把古钟轰击到半空中的方岩附近，以钟波对付他。

　　“钟波剿杀一切啊，会不会殃及神药！”

　　一名老者迟疑，其余几个人也傻脸了，他们都想击落方岩，却不是把他化为无形，方岩被钟波剿杀，他身上的神药自然也要化为无形。

　　只是一个迟疑间，方岩已经脱困，来到外面的广阔天地，谁也没他跑得快。

　　“他要跑！”

　　“拦住！”

　　几个强者虽然都有人阻拦方岩，但是那口古钟却不给他们任何机会，钟波荡漾，要剿灭他们。

　　到了这时候，除非是傻了才会不动，几个武圣强者也不敢和钟波对抗，纷纷逃散。而大钟则是紧盯其中一个，猛追下去。

　　这名强者顿时慌了，心里却又不甘心放过方岩，全力朝方岩追击。顿时，前面两个人，之后是一口古钟，古钟后面又是几个人，在山地中驰骋。

　　一到外面，方岩就轻松了许多，即便他不能在战力上和几个武圣争斗，但单论速度，神行八变不输任何人。他一口气跑出去好远，而那名武圣在后面追得很紧。

　　“这口古钟，好像有点势衰了。”方岩虽然在奔跑中，却也敏锐的察觉，古钟无论从钟声还是钟波上，都比在雾蒙古山内，衰减了许多。

　　先前几个武圣强者说的话，方岩也听得很明白，这口古钟之所以古怪，可能就和雾蒙古山有关。

　　而且，古钟之上，楔刻有道道纹络，让方岩心中的自然种子发生感应，他怀疑，这些纹络，都是道纹。

　　“难道这也是一件交织了大道意蕴的古器？”

　　顿时，方岩就猛然产生了一个念头，他脚步不停，继续朝雾蒙古山远处奔跑，其势可比流星，不多时，整个雾蒙古山，已经成了一个模糊的影子。

　　“果然如此！”方岩判断道：“离古山越远，这口铜钟的势就越小，再远一点，它可能就没有钟声和钟波了。”

　　方岩继续奔跑，后面的武圣都紧紧追赶，这是方岩有意查看古钟的动态，否则，以他现在的速度，不用多久，就能摆脱几个强者的尾随。

　　而雾蒙古山内的一群人，已经全部跟了出来，只不过他们的速度，比之方岩和武圣都不如，只能远远跟在后面瞎起哄。而此时，老道士已经擦干眼泪，跑在人群最前面，他在武道上修为并不算顶尖，跑了半天就感觉有心无力。

　　转瞬间，方岩又跑出去二十多里，不等他再往前跑，身后不远处那口古钟，好像全然没有了一丝动力，当啷一声，从两丈高低落于地面，一动不动。

　　“古钟果然落下来了！”方岩心思飞快，猛然调转一个方向，几个武圣怎么可能放过他，全部跟了过来。

　　方岩引着几名武圣，绕着古钟转了一个大圈，他能确定，古钟已经完全失去了所有的波动，落于地面凝然不动，仿佛上古以来就立身于此。

　　“可以收取它了！”

　　方岩从先前产生念头之后，就做好了打算，他平稳心神，引几个武圣转身，又朝后面追击的一大群人冲了过来。

　　“天啊！他怎么又冲过来了！”

　　“大钟不是不动了，他难道引几个武圣过来杀我们？”

　　“没有大钟，怕他作甚！”

　　不多时，方岩便跑到了人群身前，一纵身，御空而起，继续朝雾蒙古山那边飞去。

　　“他怎么又朝古山那边飞了！”

　　“这小子想干什么！”

　　人人都摸不透方岩的心思，但又不甘心离去，全部追了下来。

　　方岩就在雾蒙古山外围绕了一个几十里的大圈子，时间一长，很多武者都被远远甩开，只有一些术师，仗着御空术，尾随方岩，不过距离也颇远，根本对他构不成任何威胁。

　　方岩一回头，就看见追击他的一群术师中，赫然有个白发苍苍的脑袋。

　　“这老梆子，为了神药，连自己底牌都不保留了。”

　　“小子！站住！站住！”老道士毕竟浸淫术武两道多年，还是有一些心得的，距离方岩最近，一边追一边大声吆喝：“一切都好商量！我不要神药，只求一观，看两眼就心满意足了！”

　　“鬼才信你！”

　　方岩继续前飞，慢慢接近大钟，这么长时间过去，大钟仍然停留在原地。他又在大钟上方盘旋一圈，确认没有任何危险和波动后，才一把拎起古钟，收入袋子。

　　目的已经达到，方岩自然不肯陪这些人玩了，全力而行，不多时，就甩脱所有追击者，消失在远方。

　　“又让他跑了！”

　　“传令！本派上下，全力擒拿方岩！”

　　“长老，三思啊，方岩身后可是站着一名武祖的！”

　　“无量他妈了巴子的天尊啊！”老道士脸都黑了，欲哭无泪：“这小子果然是有大气运的人啊……”

　　方岩拿到了神药和古钟，再也不做停留，驾驭那只老得都要脱毛的黑鹰，勉强回到庆毅亲王等人的藏身处。

　　庆毅亲王身边的几个人，正轮流在外面望风，看到方岩回来，顿时都面露期盼，一个比一个惶恐。

　　“方兄弟……这次……怎么样？”

　　“幸不辱命。”

　　“神药！神药拿到了！”几个护卫惊喜交集。

　　“中间出了变故，只拿到一只莲蓬，不过，挽救亲王的性命，那是足够了。”方岩一笑，那只七子金莲结出的莲蓬，就被他托在掌心。

　　只有半个拳头大小的莲蓬，通体金黄，散发着一片淡淡金光和勃勃生机。

　　“神药啊！亲王有救了！亲王有救了！”

　　这几个忠心耿耿的护卫，接连多少天来都被庆毅亲王的本源之伤扰的心神不宁，眼见方岩夺回一只神药，都激动的说不出话来。

　　“先救亲王。”

　　此时，庆毅亲王的生机，已经到了只存一线的地步，随时都可能咽气，正有气无力的依靠着山洞的洞壁。

　　“亲王！”方岩大步上前，一手拿出神药，神药上淡淡的金光，照映出庆毅亲王眼中的惊喜。

　　“方兄，你……”

　　“亲王，治伤，七子神莲，无上神药，只要你还有一丝生命本源，就能让你痊愈！”

　　庆毅亲王双手颤巍巍接过莲蓬，已经泣不成声，试想，一个本来就要垂死之人，却猛然获得了新生的机会，心情可想而知。

　　一只莲蓬的精华，被庆毅亲王吸取了大半，莲蓬的金光，渐渐暗淡，也慢慢萎缩，只剩下上面所结的几颗莲子，被包裹在萎缩的莲蓬中。


第二百零九章 隐居

　　七子神莲，世间仅有一株，能起死回生，神妙无方。

　　庆毅亲王身受本源之伤，原本已经危在旦夕，但吸取了神药精华之后，立即就有好转。

　　他早已经灰黑枯瘦多日的面庞，在神药的神效之下，不多时便显露出一丝丝血色。

　　虽然只是一丝血色，但其中的生机却无比蓬勃。

　　“亲王……”

　　几个护卫看见庆毅亲王只在不到两个时辰间就奇迹般的恢复了一些生气，都激动的热泪盈眶。

　　“方兄……大恩……不言谢了！”

　　“亲王，你怎么如此见外。”方岩笑道：“只是举手之劳，不用记在心上。”

　　“方兄弟！”几个护卫噗通跪了一地：“你救了亲王的命！我们几个决不食言！当牛做马，任凭方兄弟差遣。”

　　“诸位，快请起。”方岩对这几个护卫，心中十分的佩服，连忙将他们拉起来，诚恳说道：“亲王是我好友，当初，我只是个名不见经传的小人物，他却视我为知己，能帮忙得地方，我自然不会推脱，至于大恩什么的，永远不要再提。”

　　“方兄弟真是这样的好汉子！”

　　“外界的传言不虚！只为一句承诺，远赴万里赴死！”

　　这句话一说，顿时又让方岩嘴角泛起一丝苦涩的笑意。

　　“月妹，你现在，可好……”

　　七子神莲，效用果真是神奇到了极点，庆毅亲王原本就是身强体壮的武者，又正在少年，生机十分旺盛，神莲弥补他的本源之伤，只是三五天的时间，他便大为好转，虽然身体仍然虚弱，但已经没有性命之忧，痊愈只是时间上的问题。

　　“亲王，你的本源之伤，已经无碍了，接下来，你有什么打算？”

　　庆毅亲王原本为了伤势疲于奔命，但现在得到救治，也开始盘算下一步的举动。

　　“方兄，你前段时间一直隐伏疗伤，对外界的很多事情，可能还不是很清楚。”庆毅亲王忧虑道：“自从龙江侯把持朝政之后，一力排除异己，满朝文武，都安插了他的亲信。莽荒这次大举进犯我汉威，占地千里，山南又蠢蠢欲动，龙江侯分身乏术，他一生都在南陲镇守，西陲便是顾不上了，就在不久前，莽荒国师摩罗陀，又亲率大军，东进了将近千里，汉威军不是他的对手，被压制的抬不起头，豺狼一旦钻进了家园，怎么可能再退回去，局势堪忧啊……”

　　这两人都是少年人，一腔热血，谈起当下的局势，都是满腔怒火。

　　“龙江侯误国！该死！”

　　“但他在朝中根基已经稳固，很难剪除了。”

　　“亲王，你过去威望甚高，现在虽然流落外界，但天下间总不会全都是贪生怕死之辈，你如果这时候回朝，能否挽回局面？”

　　“没有一丝可能，我已经被龙江侯派遣的高手追得没有藏身之地，这时候回云京，只是死路一条。”

　　两人商议了半天，却没有一点办法，朝政与武道，根本就是两个不同的概念，方岩能够以一己之力，感悟天地大道，破除桎梏，却无力扭转整个天下的局面。

　　“那就安心养伤，天无绝人之路，只要亲王你安然无恙，以后就肯定有机会翻盘。”

　　“但愿如此吧。”

　　方岩想了想，现在已经救了庆毅亲王，自己的首要之物，就是要找一个地方，安心的静修一段时间，好好感悟一下武道真意，以悟破除自己用真龙精血强行提升境界的弊端。

　　想来想去，他还是想按自己先前的打算，到老道士那里去盘桓，不过出了雾蒙古山那件事，让他也觉得有点不好意思。

　　“不管那么多了，反正我当时戴着面具，老梆子要是追问起来，我死不认账就是了。”

　　……

　　方岩在雾蒙古山夺取七子神莲时，所有人的注意力，全部集中在他身上，倒是拿走两只莲蓬的莽荒国师摩罗陀无人关注，他也趁着混乱，悄然离开雾蒙古山，然后一路西行，不多日，就赶回了西陲。

　　来到西陲，摩罗陀仍然不顾一路劳顿，稍稍审视一下军务，立即赶回莽荒王都。

　　莽荒王都附近，七座奇峻山峰，构建出莽荒圣殿，摩罗陀回到圣殿，立即便进入圣殿禁地。

　　此处，不知道已经有了多少年的岁月，一道道古朴大门，经受时间洗刷，无比沧桑。

　　在禁地内部，那座悬浮有圆球和铜炉的密室中，几个赤膊的力士，正将一只只灵药，投放如铜炉中，提取其中微乎其微的本源之气，凝聚到上方悬浮的圆球中。

　　圆球下的石台上，两具干枯的如同没有生气的躯体，正淹没在一丝丝雾气般的本源气息中。

　　摩罗陀来到密室，那名头发花白的老者，急步上前，语气中带着一分急切。

　　“国师！此行……”

　　“已然得手。”摩罗陀翻手拿出两只在雾蒙古山夺取来的七子神莲：“神莲本结出了三只莲蓬，但被人抢去一只。”

　　“啊！”

　　须发花白的老者，顿时激动万分，结结巴巴道：“有两只……有两只足够……足够了……”

　　摩罗陀的目光，凝聚在石台上两具躯体间，恭敬膜拜之后，才问老者道：“两只神莲，能唤醒两位太上长老吗？”

　　“一定能。”白发老者肯定答道：“七子金莲，神妙无方，只要躯体中尚存一丝本源之气，就能使得本源全数复原。”

　　“如此甚好！”摩罗陀眼中泛起一丝狂热的光芒：“传闻汉威出现了一名武祖，以后若我莽荒大举攻入汉威，这名武祖，是心腹大患。若等两名太上长老复苏，武祖又有何惧！据你看，用了神莲之后，两名太上长老何时能够醒来？”

　　“两名太上长老因本源之伤，苦苦煎熬了不知道多久，又沉睡了几十年的时间，全靠灵药维持着他们体内仅存的一丝本源，不致涣散。神莲虽然神效，但要太上长老复苏，需要一定时间，我也具体说不清楚，究竟要多长时间。不过国师放心，所需的时间一定不会太长。”

　　“好！”摩罗陀大感宽慰，这石台之上的两具躯体，每天都要以大量的天才地宝维持生机，可以说是举一国之力供养两人。原本大致需要五年时间，才能靠如山的灵药将他们的本源补充到相当地步，从而醒转。

　　但两只神药，却让这一切都大大缩短。

　　“两名太上长老复苏，我莽荒，无人能敌！”

　　……

　　方岩陪同庆毅亲王在当地修养了大约十天时间，后者的伤势有了很大好转。方岩又以小鼎炼制了不少灵丹，供他服用，庆毅亲王的身体，便恢复到了强健时期的七八分左右。

　　“亲王，现在局势动荡，你一直流落在外界，让人不安。”

　　“这也是无可奈何，今非昔比，我不再是什么皇子身份，只要稍不留神，泄露行踪，就要招致追杀围捕。”庆毅亲王摇摇头，一脸苦涩。

　　“眼下若一时半会找不到机会回云京，就暂且藏身吧。”方岩说道：“其实，你我二人境遇差不了多少，说起来，你比我还要强一些。”

　　庆毅亲王只是被龙江侯追杀，以求斩草除根，但方岩得罪的是摩云宗和五行宫两个无上大派，他本来就有圣兽麒麟，再加上两个大派联手以半部古经悬赏，天下人人欲得知而后快。

　　如此，再算上雾蒙古山内的神莲，方岩一出去，就要被千万人追逐。汉威地域广阔，武道门派不知道有几千几万，那个门派中，都有一些寿元将尽的宿老，谁不想以神药续命？

　　“方兄，你虽然被天下武者逐之，但都有传闻，一些武道宿老声言，若是假以时日，你必然能以武入道，这次相见，我也觉得，你的修为有了极大长进。”

　　“天下强者何其之多，我暂且无法和他们争锋。我打算要找个地方静修一段时间，亲王正好也无处可去，不如我们一齐隐居。一旦有了机会，你再重返云京，剪除奸党。”

　　“如此就再好不过了。”

　　“老梆子，这次我算是给你带了个身份尊贵的客人。”方岩心里暗想。

　　两人商议完毕之后，又等了几天，庆毅亲王身体已经康复的差不多了。

　　“我们这就上路吧，不过这次最好舍弃那些飞禽。”方岩对自己前些日子骑过的黑鹰记忆颇深，一头老鹰飞起来身上羽毛乱掉，比骑马也快不了多少。且他在雾蒙现身，很多人都注意到了这头黑鹰。

　　“我们还有面具，全部乔装，走陆路吧。”

　　几个人更换了面具之后，在方岩的带领下，朝老道士隐居的山谷赶去，这时候离雾蒙古山那场风波时间还不长，他们刚一到外界，立即就听到了不少风声。

　　“方岩在雾蒙古山，一人夺取了神药！让不少大派强者都无能为力。”

　　“听说他一个人，引着数千武者在雾蒙山外面兜圈子，真是胆大包天啊。”

　　“许久不见，听说方岩修为又大进，且更换了一把兵器，威力比他之前用过的白骨戟更大！”

　　“如此说来，他不是更难对付了？”

　　“谋求神药的人多的是，七子神莲，万年难现，仅有一株，不少大派都愿以几件至宝为代价，悬赏方岩。”

　　“果然是惹麻烦了啊。”方岩一肚子苦水。

　　几人赶路赶了几天之后，外界那些消息便越来越是离谱。

　　“雾蒙古山的宝地上，那株神莲，共有七个莲蓬，全部都被方岩一人夺取！”

　　“七只莲蓬！每一只都能起死回生啊！”

　　“他一个人，肯定暂时用不了这么多神药，现在只要抓到他，必然有所收获的。”

　　“我只担心啊，方岩和武祖有深交，他若讨好武祖，送武祖一只神药，妈的！平添五百年寿元，这种逆天神药，太他妈的离谱了，一名武祖，多活五百年，能罩方岩一辈子！”

　　“不管怎么说！方岩一定要抓！圣兽可以不要，神药一定要得到！”

　　一路上全是这样的风声，且大批武者，在各地来回的晃悠，想碰运气抓到方岩。而且众人都知道他现在可不是以前的那个小武者，为了一次成功，避免错失良机，那些有底蕴的大派，全都派出武圣强者坐镇。

　　“方兄。”庆毅亲王一脸愧疚，道：“这次真是连累你了。”

　　“这是那里话？即便没有神药，这些人依然是要找我的，不用想那么多，这次咱们去的地方十分的保险，没人能够找到。”

　　风声如此之紧，方岩更不敢停留了，马不停蹄，一路就赶到了老道士的隐居处。

　　小山谷中，仍旧一副恬然景象，翠竹摇移，小溪流水，奇花争艳，怪石叠生。

　　方岩一点也不客气，跟回到自己家里一样，熟门熟路，引领着众人，进入小山谷。

　　“这里真是秀美，能天天在这种地方安身，倒是件美事。”

　　“就把这里当成自己家。”方岩客气道：“想住多久就住多久。”

　　方岩进入山谷之后，一把扯掉自己的面具，舒服的呼吸一口空气，随即，从一片竹林旁的草庐中，闪出老道士的身影。

　　“哎呀！无量天尊！是你小子！不要跑！”老道士大步冲来，一把揪住方岩，死不松手。

　　“老梆子，你好。”方岩热情道：“自从我上次去了北域之后，一直都没有见你，总有几个月将近半年时间了吧？你过的可好？”

　　“少来这套！”老道士鼻子都气歪了：“前些天刚在雾蒙见过，你小子不要不认账！”

　　“雾蒙？什么雾蒙？”

　　“无量天尊！你要气死我！”老道士撩开自己袖子，胳膊上淤青一片：“看看！老道我一直把你当朋友，当知己，你却不念友情，在雾蒙山上，对着老道就是一阵猛踹！”

　　“不要激动，不要激动，一定是你认错人了。”

　　老道士死活不依，非要方岩给他一个说法，方岩咳嗽一声，道：“我还带的有朋友，你是世外高人，总不能在晚辈面前丢脸吧。”

　　“朋友？”老道士看看庆毅亲王一行人，不满道：“他们来作甚？”

　　“你一人在这里住得肯定乏味，我特意带人来陪你，平时大家一起喝喝茶聊聊天，交流一下修炼心得，人生一大快事……”

　　方岩也不管老道士乐意不乐意，把庆毅亲王一行人往里面请，老道士紧紧拽住他，嘀咕了半天，直到庆毅亲王等人来到竹林旁的几间草庐，老道士再也忍不住了，硬把方岩拉到一边。

　　“神药！分给我一半！”

　　“什么神药。”

　　“不要装蒜！你踹我一顿，我不跟你计较，你也看到了，老道我风烛残年，没几年好活了，你分我一半神药，多活个二百五十年，也就差不多了。”

　　“我听不懂你在说什么。”

　　“装吧，装吧。”老道士喋喋不休：“不怕出门糟雷劈？我说你这个小友，真的是很不厚道，天下间能够术武修于一身的，只有你我二人，你欺负老道是傻子？你在雾蒙山，要是没有我传给你的小剑，修炼出御空术，能登上宝地，拿到神药？吃水不忘挖井人，这样，你分我一小半，老道不贪心，多活二百年也就是了……”

　　事到如今，方岩也没法不认账了，世间仅有他和老道士两人能够术武同修，他已经在雾蒙山露了底，再抵赖，老道士也不会相信。

　　“好了好了。”方岩无奈道：“去雾蒙山的，确实是我，不过当时的事情，你也看见了，那无名人，很可能就是莽荒国师摩罗陀，他拿走了两只莲蓬，我只拿到了一只，你当时不找摩罗陀去抢，死死拽着我，眼见六七个武圣都扑过来了，你还不丢手，我不踹你踹谁？”

　　“往事不用再提，老道我不是记仇的人。”老道士眼睛直冒绿光，言语都不着调了：“一世人，两兄弟，我叫你一声大哥，你分我一半神药。”

　　“神药没了。”方岩一摊手：“我朋友受了本源之伤，需要神药救命，我才冒险去雾蒙古山夺药，否则的话，天下人都在找我，我能轻易露面吗？”

　　“没了？”老道士身子一软，差点瘫倒在地：“神药啊！神药啊！你就拿去救人了？他给你多少好处，你说！”

　　“朋友之间，谈什么好处不好处的，我实话跟你说，老梆子，这位朋友，可是大有来头的，比什么摩云宗少主，都要有身份的多，他现在在你这里小住几天，以后能少了你的好处吗？”

　　说着，方岩一翻手，拿出四颗淡金色的莲子，道：“我也不能叫你白吃亏，实话实说，神药是没有了，但神莲上的莲子，还有几颗。”

　　“神药的莲子！”老道士一把抢了过来，仔细观看着。

　　“你要是有心，就把莲子种下，说不准还能再长出一株七子神莲，到时候结出的莲蓬，都是你的。”

　　“来得及吗？先不说种活种不活，神莲结出莲蓬，至少上万年时间，等它结出莲蓬，老道早就成灰了。”

　　老道士一脸无奈，不过这几颗莲子，毕竟结于神莲之上，效用肯定不如神莲，但是一颗莲子延缓个十数年寿元，还是不成问题的。


第二百一十章 复苏

　　四颗淡金色的神莲莲子被老道士一把攥在手里，再不松开。

　　“老梆子，这下可以了吧，虽然没有神药分你，但这四颗神莲莲子，都送你了。”

　　老道士一张脸上，也说不出是哭还是笑，皱眉咬牙叹气跺脚，过了半天才摇摇头道：“哎呀！算了算了，算是老道我上辈子欠你的。”

　　“不要就拿回来。”方岩作势伸手：“四颗神莲莲子，就算你不种，至少也延长四五十年寿元，老梆子你不要不知足。”

　　“送人的东西，你也好意思往回要。”老道士将四颗神莲莲子珍藏起来，回头看看庆毅亲王他们，道：“你这朋友，是什么身份？在老道这里借助几天，将来能给什么好处？”

　　“身份太尊贵，现在不能说。”

　　“那好吧，老道还有很多话问你，来来来。”老道士收了神莲莲子，脸上绽放出一丝笑容，再也不象刚才死了儿子一般愁眉苦脸，又把方岩朝远处拉了拉。

　　“小友，自从上次你远赴北域，老道是我是牵肠挂肚，生怕你不敌摩云宗和五行宫啊，不是老道事后卖嘴，当时我是一心想到北域营救你的……”

　　“是么？那可真得谢谢你了。”方岩调侃道。

　　老道士反正就装作听不到方岩的调侃，接着说道：“你这小友，这次算是发达了，有武祖背后给你撑腰，天下间谁还敢欺负你？五行宫欺负你，武祖发威，把他们的五行之舟都快给砸了。”

　　“没人敢欺负我？”方岩嗤之以鼻：“你在雾蒙古山也看到了，那么多人，追着我一个打，还叫没人敢欺负我？”

　　“雾蒙古山……”老道眼珠子一转：“小友，你在雾蒙古山夺取神药的时候，手里那把兵器，是什么来头？我看着，颇有几分不凡啊。”

　　“你想干什么。”方岩警惕问道。

　　“不要这么小气，只是随口问问，还有。”老道士赶忙朝方岩身边凑凑，道：“还有那口古钟，在雾蒙古山内自响，剿杀众人，十分古怪，这口钟被你弄走了，来来来，咱们一齐参详参详，看看这口钟有什么来历……”

　　老乞丐给方岩的大道兵器，他断然不会拿出来在老道士面前显摆，不过这口从雾蒙古山中得到的古钟，倒是可以让老道看看。方岩也是觉得，这口古钟，很有一些不凡的意味。

　　“先说好，只能看看，不要打我古钟的主意。”

　　“老道我是那样的人么？”

　　“你很像是那样的人。”方岩伸手将古钟拿了出来，放在两人中间。

　　古钟重如山岳，此时已经完全恢复了常态，没有任何气机透出，若不是两人亲眼目睹，根本就不会相信，如此沉重的一口古钟，竟然能在雾蒙古山内将无数人都以钟波剿杀于无形。

　　古钟浑然，受岁月洗刷，钟体斑驳，锈迹斑斑。钟身上，日月星辰，山川河岳，花鸟鱼虫，仿佛将一片天地都楔刻在其中。

　　除此之外，钟身上好似有一道一道崩裂的裂纹，杂乱无章，猛然看上去，就如同被撞击碎裂产生的缝隙。

　　但只有方岩这样能够感悟一丝自然大道的武者才能看出，这些裂纹，绝非那么简单。

　　此时，方岩心田中自然种子又无风自动，与古钟上交织的一道道纹络相隐合。

　　“这是道纹。”方岩心中暗想：“这绝对是一件交织有天地大道的古器。”

　　“这口古钟很不凡啊。”老道士细细的看了半天，恨不得把古钟捧在手里：“这次我们赚大了，古钟有自然大道的韵味，是件宝器。”

　　“你能看出些什么吗？”

　　老道士虽然在修为上不算强绝，但却是天下间少有的术武双修的逆天之人，再加上一辈子浸淫在术道武道中，还是有一点心得的。

　　当下，老道士滔滔不绝的说了半天，最后，才意犹未尽道：“这口古钟不是一天两天就能琢磨透的，但老道可以判断，它绝对是件宝器，和五行宫的五行之舟一样，能够借助天地之力。”

　　“和五行之舟一样？”

　　“没错啊。”老道士提醒道：“五行之舟，能借天地五行之力，衍化五行巨人，而这口古钟在雾蒙古山内无人催动，就自响且勃发钟波，人人都知道，雾蒙古山，是因为那些挖仙坟的人，触动了一条地脉而显化出宝地的。在古山外围，地脉牵引大地之力，将一座古山都化成了杀阵，这口古钟，离开了雾蒙古山就没有异状，其中详情，很值得深思。而且，古钟的钟声很玄，象天籁清音，西天极乐，又象冥殿万千魔鬼嚎叫，世界崩灭。”

　　方岩点点头，对于老道士的说法还是比较赞同的，但这种古器，确实不是一天两天就能参悟出什么的，即便以老乞丐之能，拿到古钟后，也不能三两天就有所发现。

　　方岩这次协同庆毅亲王来到老道士这里，就是为了暂且避避风头，且借这段时间好好静修，想要参悟大道兵器上蕴含的道意。现下有了古钟，更让他有了一些动力。

　　“时间还久，可以慢慢的参悟，不要说我不仗义，这口钟，可以借你看看，先说好，只是借你而已，别想着独吞。”方岩嘱咐老道士。

　　“好吧，这也是没办法的事。小友，你这次真的把我坑苦了，没看见么，老道现在外出，连道袍都不敢穿了，恰好借这机会，在这里好好感悟大钟的奥妙。”

　　“还有，那一部破灭经，你可全部参详透了？有没有什么心得？”

　　“破灭经，四部武道古经之一，要是这么容易就参详透了，老道也能去开宗立派，创一方道统了。”老道士摇头晃脑道：“不过，里面所记载的两门无上战技，老道倒是有点收获的。”

　　方岩和老道士交谈了许久，这老道士刚刚收了方岩的神莲莲子，又被允诺可以借古钟参悟大道，因此也不象过去那么小气。将自己得到破灭经，研习两门无上战技的心得，和方岩交流。

　　破灭经上部，记载有冥龙三劫，下部则记载冥龙千机，两套无上战技，一柔一刚，阴阳相辅，合二为一后，就能得到冥龙灭世。

　　方岩听得入神，又趁热打铁，缠着老道士，找他询问术武两道融合为一的秘辛。他在雾蒙古山宝地上就看到，老道士为了争抢神药，跟摩罗陀拼命，那一拳之中，有无上拳罡，且饱含自然术法之道，威力不容小觑。

　　“来，老梆子，既然交流，那就交流的深刻一点，在术武合一上，你是前辈，请不吝赐教。”

　　以老道士的心性，自然不会那么痛快就把秘密说出来，但此时的方岩，已经不是刚刚结识老道士时那个无名小辈，他名动五域，已经崭露头角，如若成长起来，前途不可限量。

　　而且在他身后，有一尊当世的神明。

　　这种人，拉拢总比得罪的强，老道士是多精明的一个人，再加上方岩以不少灵丹为诱饵，老道士眼睛都乐没了。

　　“关于术武合一，老道受师尊传授，自己又精研几十年，不敢说大成，小成还是勉强能称得上的。”

　　老道士当着方岩的面，呼的一拳击出，这一拳的拳势平平，但老道士一只拳头，像是由火红的岩石锻造，弥漫的拳罡中，酷热逼人，能融化一方天地。

　　“老梆子在武道上，只是武宗修为，但这一拳的威势，却隐隐能和武圣对抗。”方岩心神向往。

　　接着，老道士又出一拳，这一拳中，却隐含着冰冻千里的一股玄阴之气，仿佛万物都要在一拳威势中，冻结成冰。

　　“看到了吧。”老道士收拳，颇为自得道：“这样两拳，包含烈火玄冰之气息，比之单一的拳罡或是术法，都要强上不少。”

　　“是啊。”方岩也不得不承认，老道士以武宗修为，却仅凭这术武真正融合为一的奇术，就能跻身强者之列。

　　“反正这一次要住上不少日子，回头慢慢跟你讨教。”

　　方岩和老道士赶回草庐，庆毅亲王等人，毕竟是头一次来到这里，且他们连着多少天都过着疲于奔命的日子，特别是庆毅亲王，大伤初愈，过去那种天潢贵胄的风范，已经当然无存，略有不安的在草庐中，等待方岩。

　　“亲王，你看这里还好？”

　　“很好，很好。”庆毅亲王连连点头，对他来说，现在能有一个安身之所，就已经足够，更不要说这种山清水秀一般的世外桃源之地了。

　　“那我们就在此暂且安身。”方岩诚挚说道：“亲王，我还是那句话，天无绝人之路，好好活下去，一切都有希望。”

　　从这天起，方岩和庆毅亲王等人，就暂且留在了小山谷中，静修武道。

　　一片翠竹之外，方岩静立不动，心念流转，脑海中的古经经文，心田中的自然种子，都在彰显神妙。

　　“术师掌控自然，以自然之力对敌。”

　　方岩随手牵动着游离的自然之力，一股灼热的气流，在右臂上蔓延，瞬间，一整条臂膀上，红芒闪动，气息蓬勃。

　　这是由真龙精血衍生出的血肉，比之精金，都要坚固强悍。

　　轰……

　　一拳荡出，汹涌的战罡横飞，其间有真火烧天之势，无数翠竹，顿时化为焦炭。

　　随即，方岩左臂红芒流转，一股至阴至寒的气流，蔓延臂间。

　　轰……

　　这一拳之下，一片战罡被淡蓝色的气息掩盖，寒意刺骨，一小片竹林，被冰晶淹没。

　　“这是真正意义上的术武合一！”方岩大感兴奋，经过和老道士之间的一番交流，他逐步掌握着术武合一中的精髓，随手两拳之中，散发的虽然只是小道，但其中的意蕴，已经遮掩不住。

　　“冥龙三劫！”

　　方岩身形一动，快如迅雷，铁拳暴击，冥龙三劫狂暴动荡，出拳如闪电，气势如天崩，剧烈的拳罡过处，竹海都被一击毁灭。

　　“冥龙千机！”

　　狂暴的拳罡，猛然停息下来，就如同刚刚经过一场狂风暴雨的汪洋一般，碧波无垠，风平浪静，唯有那平静之中，仍蕴含着神力，千百条气机，在静静流淌，每一条气机，都有武道真意。

　　气机涌动前方，所经之所，所有生机都被绝灭，冥龙千机如水，水能滋养万物，且能毁灭万物。

　　“合！”

　　方岩大喝一声，一拳中的拳势让天地动摇，另一拳的拳势则润物无声。

　　轰……

　　两种截然不同的拳势，合二为一，一时间，方岩身前，闪现出一片迷蒙的混沌之象。

　　五行巨人以真火阴水碰撞融合，衍化天地初开，万物生息之混沌气象，方岩一击，与五行巨人有异曲同工之妙，一刚一柔，如水火相济，阴阳合一。

　　迷蒙之气，如一团被全力催动出的战罡，没有人能形容这片混沌之中，有何等伟力。

　　这片混沌的迷蒙之气，如同雾蒙古山中古钟的钟波，能够剿杀万物，附着于方岩铁拳之上。

　　“冥龙灭世！”

　　这是无上的武道战技，这是一种极致的表现。混沌之中，一切都不复存在，只有一团无坚不摧的气息，在弥漫着。

　　方岩一拳击出，带动一团混沌迷蒙，它有灭世的威力，在迷蒙扫动中，没有什么能够存活下来。

　　轰！

　　一片刚刚被烈火拳罡玄阴拳罡摧残过的竹海，一瞬间便荡然无存，迷蒙之气无声无息，流经何方，何方就是一片死地。

　　“一刚一柔，其实暗含天地至理，这也是一种道，阴阳对立，却能共存。假以时日，冥龙灭世，定能大放异彩！”

　　方岩收拳，在一片已经不复存在的竹海前凝立，他苦苦思索，这世间，能否有万法融合唯一的可能。

　　术武合一，已经是逆天之道，若是将这种奇术，融合在无坚不摧的冥龙灭世中，将会如何？

　　这是一种前所未有的奇想，自古以来，从来没有任何人，象现在的方岩一样，在沉思着两道之间相互融通，进而合万法为一。因为术武双修，对绝大部分人来说，已然是可望而不可及，更遑论要有一部完整的武道古经作为基础。

　　“老梆子也是此道中的高手。”方岩想着，这世间，仅有老道士一人，能和他一样，术武双修，且有完整的破灭经。

　　“一定要催促他，全力参悟此道。”

　　……

　　草庐中，方岩于油灯前枯坐，面前是那把黝黑无光，却交织天道法则的大道兵器。

　　他象在此盘坐了无数岁月一般，身如磐石。

　　大道兵器，无声无息，黝黑的刀身上，一条条道的纹络在缠绕，一条条法则在流淌。

　　自然种子，来自天地，由方岩感悟而生，它像是一部包容万物之秘的仙经。

　　这一坐，足足有七天七夜世间，方岩的目光，早已经离开了大道兵器，他已经从这把大道兵器中，参悟不透更多的东西。

　　“道为何物？”方岩犹如走火入魔一般，喃喃自语：“道在那里？”

　　七天七夜的枯坐，已经让老道士和庆毅亲王等人万分的疑惑，但只有老道士知道，方岩此刻定然是在感悟，因此让众人千万不要过去惊扰。

　　吱呀……

　　草庐的小门，被方岩轻轻推开，他漫步而出，像是从一片莫名的天地而来。

　　眼前的世界，猛然间让他感觉无比的陌生。头顶的高天，还是高天，脚下的大地，还是大地，山谷中一草一木，还是原来的样子，但在方岩眼中，却全然是另一种摸样。

　　他觉得眼前的一切，都好像陷入了一片迷雾中，宛如雾蒙古山，令人无法看透。

　　方岩的心里，陷入无尽迷茫。

　　他慢慢顺着山谷中一条小路，朝远处走去，观看身边的一花一草，观看自然中的风轻云淡。

　　“这小子怎么坐了七天七夜，好像入了魔障了。”老道士嘀咕道，悄悄跟在方岩身后。

　　方岩只感觉，自己在前进的路上，遇到了最大的一处瓶颈。他已经由练入悟，脱离寻常武者范畴，要与天下强者一样，在武道的汪洋中全力拼搏，以一叶轻舟渡到彼岸。

　　由武，入道。

　　但他枯坐七天七夜，却无法感悟到更多。即便心田中的自然种子，也不能给他更多的启迪。

　　“道为何物，道在那里？”

　　方岩一路走去，始终喃喃自语，他沉浸在这个不算问题的问题中。

　　山谷之中，一片葱郁，生机盎然，山水之间，一名少年，蹒跚而行，他在寻找一个答案。

　　“这小子不会出事吧。”老道士忧心忡忡，始终跟在方岩身后，他可不愿意对方出什么事情，这是一个大有前途的少年武者，且跟武祖有很大交情。老道士还指望经他跟武祖认识认识。

　　一直走到了山谷的边缘，四处群山环绕，一条河流，在山谷外围流动，如一道鸿沟，将这片世外桃园之地和外界隔断。

　　万里长天中，一片云朵在移动，方岩远眺，过了许久之后，他猛然出声问道。

　　“老梆子，道为何物？道在那里？”


第二百一十一章 感悟

　　“道为何物？道在那里？”

　　方岩猛然发问，让老道士顿显迷茫，对于这个问题，他也回答不出，否则，老道士早已经成为超脱一切的无上存在，遨游宇内。

　　“我知道，道在这里。”方岩指指高天上一朵浮云。

　　随后，他又指指身边一丛新生的绿草：“道也在这里。”

　　“但我，始终抓不到它。”方岩双眼迷离：“你告诉我，道为何物？道在那里？”

　　“这个这个……”老道士一脸无奈，他虽然头发胡子一大把，在世间混了大半辈子，但这样的问题，恐怕世间没有任何一个人能回答出来。

　　传闻，只有上古武仙，通悟大道，能攀登到巅峰，俯视万物。

　　武仙，是天道化身，是“极”。

　　“告诉我，道为何物？道在那里？”

　　“恩……”老道士抓耳挠腮，想了不知道多久，才拍拍脑袋道：“许久之前，师傅曾经传给我几句话，这几句话，据说来自域外，乃一位先贤大圣所创。”

　　“快告诉我，告诉我。”

　　“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。”老道士拈须道：“道，无处不在。”

　　“有物混成，先天地生……道，无处不在……”

　　方岩立即盘坐，闭目沉思，他在回味老道士所说的这几句话。

　　寥寥数语，却像涵盖了世间的一切，涵盖了道的本质。

　　“又入魔障了！”老道士后悔不迭：“早知道，我就不跟你说这些了。”

　　“有物混成……道，无处不在……”

　　方岩盘坐，身形几乎化为了枯木，他象是隔绝了一切生机，无声无息，于天地间，要凝神感应万物生息，要感悟自己正苦苦追寻的那个答案。

　　一朵小花，在方岩身边慢慢展开花蕊，一片落叶，从头顶大树飘下，落于方岩面前。

　　……

　　足足两个时辰过去，方岩猛然睁开眼睛，他眼神中的迷离，似乎消散了一些，却又象更加浓重了一些。

　　“天地万物，尽在法则中，武道，为其中一道尔。”

　　方岩二话不说，转身大步离去，朝自己居住的草庐狂奔，丢下目瞪口呆的老道士。

　　“完了！不会就这样傻了吧！”老道士一脸郁闷，连忙跟了过去。

　　方岩回到草庐，闭门不出，重新陷入了无休无止的枯坐中，庆毅亲王和老道士等人几乎都要抓狂了。

　　又是七天七夜过去，方岩的草庐中，始终寂静无声。

　　第八天的清晨，老道士和庆毅亲王又习惯性的来到方岩的草庐前，相互间无奈的对望一眼。

　　轰隆隆！

　　猛然间，一道隐隐的雷声，让他们两人无比诧异。

　　“要下雨了？”老道士不由自主的抬头观望，此时，晴空万里，湛蓝一片。

　　“不下雨，那里来的雷？”

　　轰隆隆！

　　第二声雷响，更加清晰了一些，同时，方岩的草庐中，有银白的电芒一闪。

　　“雷声！”老道士惊讶万分，指着方岩的草庐，话都说不利索了：“是……是从……从草庐传出……传出来的……”

　　话音未落，一道道雷声，密集的如同炒豆，草庐中银芒闪成一片。

　　“方兄！”庆毅亲王心里一急，就要破门而入。

　　“不要！”老道士连忙死死拉住他：“这是他的异象天劫！”

　　方岩前次在山谷盘桓的时候，为了应对北域一行，以真龙精血强行提高自己境界，在迈入先天武宗这一个大境界时，体内异象天劫丛生，老道士全部都偷偷的看在眼中。

　　“什么是异象天劫？”

　　“这小子有上古圣兽精血粹体，改变体质，十有八九是真龙精血，因此每次晋级，都有龙形展现，异象丛生，受天劫威压。”老道士脸上表情复杂，也说不清楚到底是嫉妒，或是羡慕，或是欣喜，或是其他。

　　而庆毅亲王，从小生长在云京皇室，接触的，大多都是极为正统的武道传承，对于这些武道秘辛，一无所知。

　　“前几天，这小子的样子，分明就是遇到了心障，这是修行者的大忌。”老道士紧张道：“但自从我对他说了那几句话之后，他好似有所感悟，七天七夜，竟然突破瓶颈，又要晋级了！”

　　“异象天劫，是要晋级了？”

　　“是啊。”老道士一脸空虚：“无量天尊！老道就没有这么好的命，有真龙精血粹体，又感悟出了一丝大道意蕴，突破桎梏，晋级速度飞快，妖孽一般的资质，无量天尊，这小子那里来的这么大的气运，不是我说，先后几次寻宝，老道我把命都快豁出去了，都没他弄的好东西多……”

　　此时，方岩体内，已经化成了一片令人心悸的雷海，将整整一间草庐，都映照的通明。

　　“但愿方兄能够安然无恙……”庆毅亲王小声说道。

　　“放心吧，这小子有大气运，想死都很难。”老道士酸溜溜说道：“在北域诸多强者围困下，本来全然没有任何幸理，却蹦出一个活生生的武祖，把他给救了回来，武祖啊，那是已经在世间消失了几百年的绝顶存在……”

　　两人焦急的在草庐外等候，半个时辰过去，轰鸣的雷声，和一片闪动的银芒，渐渐平息下来。

　　片刻后，草庐房门打开，方岩从房内大步而出，神采飞扬。

　　“我，终于打破桎梏！化解以精血强行提升境界而带来的弊端。”

　　“方兄！你没事了！”

　　“没天理……”老道士嘟囔道：“老道苦苦修炼一辈子，武道上却不过武宗修为，你小子二十岁不到，已经比我境界还要高了。”

　　“老梆子，我要谢谢你的金玉良言。”

　　此时，方岩象一名涅槃重生的神凰，他几欲展翅翱翔在诸天之上。

　　……

　　莽荒王都，圣殿。

　　圣殿密室中，两只金黄的神莲莲蓬，被凝华提炼出几滴散发氤氲金光的神液，从石台顶端的圆球上，滴滴而落。

　　啪嗒……

　　一滴神液，精准的滴落在石台上那具黑衣躯体微微张开的口中。

　　啪嗒……

　　又一滴神液，则落入了石台上那具白衣躯体的口中。

　　提炼神药药液，足足耗费了半个月的时间，却在一刻钟内，全部落入了两具躯体体内。

　　摩罗陀在密室一角，紧张注视着石台上两具躯体的动态。

　　七子神莲，为世间无上神药，效用超乎想象，精炼出的神液，和以本体炼化神药，一般无二。

　　金黄的神液，缓缓流动在两具干枯的躯体体内，这是极为旺盛的生命本源，只要人体尚有一丝生气，就能使他起死回生。

　　此时，摩罗陀和白发老者都是一脸焦灼，却不敢发出一丝生息。

　　过了大约一炷香时间，被放置在莽荒圣殿密室中已经若干年之久的两具干枯躯体，同时微微抖动了一下手指。

　　随着这两具躯体手指的微微抖动，一股恐怖且极为强大的气息，就瞬间弥漫在密室之内。

　　啵……

　　一座精铜铸造的铜炉，似乎无法承受这种威压，猛然崩裂。

　　“太上长老……复苏了！”摩罗陀为莽荒国师，圣殿之主，一人之下万人之上，身份尊贵，此时却忍不住朝石台叩拜下去。而那名白发老者，激动的无法言语。

　　“太上长老复苏，太上长老复苏！”白发老者皱纹密布的脸庞上，顿时舒展开来，他进入圣殿密室十年，足不出户，等待的，就是这一刻。

　　喀喇……

　　随着神液生效，两具干枯的躯体，仿佛瞬间注入了无穷活力，另只手的手指，也开始微微抖动。

　　密室中三只铜炉，都无法承受这一片恐怖且强大的气息威压，先后崩裂。

　　沉睡了无数岁月的两具躯体，只是手指微微抖动，就令铜炉崩裂，这种威势，简直惊世骇俗。

　　“神药果然妙用无方！”摩罗陀轻轻从地面站起，问道：“两名太上长老生机已经逐渐恢复，以你看，要多久，他们才能全数恢复到昔年的巅峰状态？”

　　“两名太上长老多少年来只凭一丝生机存活，神药入体，复苏只是眼前的事，但若想让他们恢复到昔年的全盛状态，仍需一定时间。”

　　“需要多少时间！”

　　“多则两年，少则一年。”

　　“多则两年……少则一年……”摩罗陀身形一振：“好！”

　　“我莽荒，终于要无敌于大陆！”

　　……

　　山谷中的岁月，如同一只沙漏般，不知不觉的流逝过去，一转眼间，已经是一年时间过去。

　　清晨，方岩遥遥站立在山谷外一座小山的山顶，凝望东方日出。

　　“今天，我整整二十岁了。”

　　等到一轮红日从东方地平线上缓缓升起，方岩也生出几分感慨。

　　人生的第一个二十岁，也是唯一的一个二十岁，方岩在山顶矗立，他回想了很多。

　　在云京侯府中，每年的生日，年幼的方岩，总能从慈祥的父亲那里，得到一点点礼物。

　　有时候，是一块甜甜的麦芽糖，有时候，是一只木刻的小玩物，有时候，是一只五彩斑斓的大蝴蝶……

　　直到他离开云京，那些礼物，那些日子，都成为了过去，成为封存在脑海中的一丝记忆。

　　“父亲，孩儿长大了……”

　　这一年中，方岩于小山谷，所获颇多，他感悟大道，凝练真武拳意，更是破除了自身禁锢，晋级飞快，堪称妖孽，让庆毅亲王等人惊叹不已，也让老道士一脸的羡慕。

　　“当初收留这小子，真是没错。”老道士站在山巅另一端，暗中想道：“一年时间，从武宗初阶，跃升到了中阶至巅峰之间，还体会到了术武合一的精髓，无量天尊！现在出去，就算武圣，也奈何不得他了。这还只是二十岁，等他三十岁……”

　　“方兄，今日是你生辰，咱们需好好庆祝一番。”

　　方岩一笑，对他来说，多年的流浪生活中，早已经忘记了生日是什么滋味。

　　是那一块甜甜的麦芽糖，是父亲一脸慈爱的笑容，是保留在记忆中的童年……

　　方岩慢慢转身，眼望北方。

　　“月妹，若兰，还有老鬼，你们可好……我挂念你们，你们能否感觉得到……”

　　等到日出之后，几人漫步下山，庆毅亲王几个护卫，在山谷中猎捕一些野味，老道士则拿出一坛珍藏的佳酿，众人环坐畅饮。

　　“不知不觉，咱们在山谷中，已经安身了一年有余。”庆毅亲王身体早已经康复，且受老道士指点，与修为上大进。

　　“这一年来，外界也发生了太多的事情，掀起无数风波……”

　　方岩等人隐居在山谷之中，几个随从则轮流到外界，带回最新的消息。

　　五行宫与摩云宗联手，在北域建立了大衍国，占地四千里，一时间，这两个无上大派的声势，顿时高涨到了无以复加的地步，将整个大陆的其他武道门派全部压下一头。

　　北域中，仅有一个大国铁烈，虽然对五行宫建国十分仇视，但也不愿轻易出手制止，两个无上大派，底蕴深厚，尤其五行宫，以上古武仙锻造的五行之舟为镇教之宝，一旦燃起战火，不说别的，萧慕白一人驾驭五行之舟，就能湮灭整个铁烈国内的武道门派，并不是每个门派都有武祖坐镇的。

　　西南血月神教，在教主魔欲统帅下，声势也是如日中天，渐渐恢复到了十几年前的全盛时期，先后兼并西南大小武道门派二十三个，让无数人为之侧目。

　　西陲之上，汉威军仍旧一败涂地，莽荒大军长驱直入，又攻入了将近两千余里土地，汉威西方第一座大城已经易主。

　　南陲，山南军时刻虎视眈眈，让龙江侯寸步不能离去，整个汉威国，已经是一片摇移。

　　且无数的武道门派，仍然没有放弃寻找方岩的架势，他的圣兽以及七子神莲，都是无数武者渴求的至宝。

　　至于老乞丐，则踪影全无，方岩曾托庆毅亲王护卫在外界打探，却没有得到一点关于他的消息。

　　“老伯是世外高人，想必这时候又游历在四方，居无定所。”

　　方岩举杯，烈酒入喉，身上的热血又激荡起来。

　　“隐居一年了，是该到外界走动的时候了。”方岩沉思道：“月妹，我始终放心不下，还有若兰，此时也该替她父亲守孝期满，斗叔和方明，尚在血月神教，需得看看，白骨戟失落在了摩云宗武圣长老手里，要想办法夺回来，还有老鬼，沉寂在极北已经两年有余，它对我恩重，我也想去看看……”

　　一番思索之下，方岩觉得，自己要做的事情，真的很多很多。

　　“方兄，你要离开这里，我想随行。”庆毅亲王毕竟是一国皇子，不能象没事人一样一直留在山谷中混日子。

　　“亲王，现在外界不稳，我先出去，等再次回来的时候，我们好好商议，若有机会，我陪同你返回云京。”

　　当夜，方岩在草庐中，凝视那口从雾蒙古山得到的古钟，他知道这口古钟很是不凡，但是一年时间内，不知道来回看了多少次，却看不出太多的东西。

　　古钟之上，那一道道交织的纹络对于方岩来说，已经没有太大的用处，他现在所感悟的大道，足够自己长驱向前。

　　而这口古钟，交织有大道纹络，却说不清楚到底是件什么东西，钟鼎皆为古物，为礼器，从来没有任何一个人，拎着大钟为兵器的。

　　但这口古钟却是无上的杀器，老道士曾经猜测，这是一件宝器，为若干年前强者所拥有。

　　方岩正在沉思中，老道士闪身进入草庐，借着灯光，也在观望大钟，他和方岩一样，知道大钟不凡，但一年时间内，老道士也参悟不透大钟的奥秘。

　　最为关键的是，两人都弄不清楚，这口大钟，究竟能做什么。

　　“离开了雾蒙古山，这口钟就一动不动，算是废了。”方岩全力催动大钟，古钟在草庐内缓缓盘旋，却不能象在雾蒙古山之中那样，以钟波对敌。

　　“可惜了啊。”老道士惋惜道：“这口古钟坚硬无比，什么都打不碎它，要是能催动出钟波，那就是一宗大杀器。”

　　说着，老道士起身，轻轻拍击钟身，古钟离开雾蒙山之后，就成了一件死物，即便重击它，也只能发出一阵阵如同破铜烂铁一般的闷响，全然没有当时那一阵阵天音撒播四方。

　　“不要再敲了，来回敲了无数次了。”方岩叹一口气，慢慢把大钟放下。

　　“等等！”老道士猛然开口，象是发现了什么一般，让方岩重新把大钟催动到头顶上方。

　　“怎么了？有什么东西？”

　　“你先把钟弄起来再说。”老道士一闪身，整个人都钻到了大钟之内，端起油灯，慢慢看了起来，过了片刻，他才重新钻出来，道：“大钟里面，也有纹络，且有不少图案。”

　　“什么图案？”

　　“大钟的外面，是日月星辰，山川河岳，花鸟鱼虫，大钟里面，则是阎罗冥殿，万鬼云集，妖魔丛生。”

　　方岩和老道士得到大钟之后，就一直关注大钟钟身上的大道纹络，还有楔刻的图案，却从来没有想到，古钟内部，也有一条条纹络以及图案存在。

　　“这口古钟太古怪了，如果能见到老伯，请他看看，说不定能看出些什么。”


第二百一十二章 山南突显

　　古钟万钧，钟身上日月星辰齐聚，但老道士无意中却发现，古钟内部，有阎罗冥殿图案，且有一条条无名纹络。

　　“越来越让人看不懂了。”老道士举着油灯，在大钟内部驻足。

　　方岩尽管也觉得奇怪，但凭他现在的眼力，还不足以窥探大钟奥秘。

　　“可惜了，可惜了……”良久之后，老道士才悻悻放下油灯，道：“这绝对是件古器，钟身无比坚硬，不可摧毁，若是能想办法掌控古钟，以钟波对敌，无疑是一宗大杀器啊，可惜可惜……”

　　“那不是也没有办法。”方岩也觉得有些遗憾，当初他在雾蒙古山，就凭这口古钟，横扫上千武者，而且还从五六个武圣强者的围堵下，以大钟生生冲出了雾蒙古山的入口。

　　若真的能掌控古钟，无疑能使人的战力提升到一个新的高度。

　　但这种楔刻有道纹的古器，不像一般神兵，拿到手中就能催动使用，而且古钟彰显的神奇，让方岩一时间无法琢磨出来，只能留待日后见到了老乞丐，再做定夺。

　　“无量天尊。”老道士笑成一朵花儿，朝方岩身边凑了凑，亲切说道：“方小子，明天你就要到外界去了，外面一片风雨，你万事都要小心啊。”

　　“你又想干什么。”方岩十分警惕，一看老道士菊花一般的笑脸，就下意识捂住自己的袋子。

　　“不要拿这种眼神看我嘛。”老道士商量道：“你这次去了外界，说不定又要跟人打架，刀剑无眼啊，跑得快一点，总归对你是有利的，这口破钟重有万斤，带在身上，是个累赘，不如暂且由老道我替你保管……”

　　方岩一听就知道，老道士无意中发现了大钟内部的纹络图案，又想细细的参悟一番。

　　不过这次方岩倒没有小气，大钟本来就是无意得来，且目前也派不上任何用场，若是老道士能侥幸从钟上参悟出什么，对方岩来说也是一件好事。

　　“好吧，在你这里住了这么长时间，也不能白住，古钟暂且留给你参悟，不过老梆子你不要想据为己有。”

　　“不会不会，老道生性淡泊，不是那样的人。”

　　翌日，方岩辞别庆毅亲王和老道士等人，离开小山谷，他已经盘算过了，这一次出去，要先到西南，看望斗叔和方明。毕竟方明是方毅临死前托付给他的，许久不见，方岩有些不放心。

　　而后，他就想到幽兰小筑，去看看若兰，当初北域一行，方岩总觉得心里亏欠了对方。

　　再接下来的打算，方岩还在犹豫，按他自己的想法，是想再次悄悄到北域，见识一下五行宫和摩云宗刚刚建立的大衍国。自然，他更想见到萧月，也想夺回自己的白骨戟。

　　不过这个打算只能见机行事，现在的外界，不是过去的外界，方岩也不是过去的方岩，只要他一出现，立即又会引起轩然大波。

　　这次外出，方岩舍弃了自己的金鹰，这头飞禽太过明显，走到那里都会被人认出来。他携带了几张面具，从陆路赶往西南，一是隐没自己的行踪，二来还可以一路详细打听一下这一年时间内，外界所发生的大小事件。

　　离开山谷不久，方岩就从沿途的过往武者嘴里，听到了很多消息。

　　“大衍国，不断扩张领土，已经将边界延伸到了铁烈和汉威不远，尤其距离汉威，只有不到五百里了。”

　　“汉威原本和北域之间，有三千里的无主之地，现在汉威又是多事之秋，被莽荒逼的喘不过气来，自顾不暇，只能暂时放任大衍国坐大了。”

　　“铁烈本欲出兵，但是忌惮五行宫，萧慕白有五行之舟，上次北域大战，武祖没有砸碎这宗上古宝器，若真把刚刚建立的大衍惹怒了，萧慕白驾驭五行之舟冲过去，谁能抵挡的住？”

　　“上次现身的武祖，也没有再找五行宫的麻烦，果然是隐世的高人，心胸宽广啊。”

　　北域大战，老乞丐虽然最后大获全胜，但期间也吃了不小的亏。这样的事情，要是放到别人身上，日后肯定和五行宫没完，不过老乞丐生性豁达，救出方岩之后，就没有再找五行宫复仇。

　　方岩本来是想多听听这些，看从中能不能得到老乞丐或是萧月的消息，但打听许久，人们大多说的都是大衍国建国之后的事情，至于萧月，则是只字未提。

　　“萧慕白现在是大衍国人皇，月妹自然也成了公主之身，我与她，隔的更远了。”

　　虽然没有打听出萧月的消息，不过方岩却是得知，摩云宗宗主莫啸天，在大衍国建立之后，于大衍国南部又成立一个属国，一路向汉威边界扩张，就是由他所为。

　　“莫啸天把根基扎到了北域的南部，摩云宗的一众高手，想必都应该在那里，等到这些事情忙完，要到那里走一遭，想方设法夺回白骨戟。”

　　白骨戟已经提前交换给了老乞丐，自然，这种高人是不会追着方岩要账的，否则当初就不可能仅凭只言片语，就将大道兵器送给他。不过方岩乃是信守承诺之人，也很想夺回白骨戟，成全老乞丐，让他锻造出一个完整的武祖金人。

　　又走了几天，随着方岩所处的地域改变，过往路人之间的交谈话题，也猛然转到了莽荒与汉威两国之间的大战上。

　　“莽荒这次势不可挡，一年多时间里，又大破百万汉威军，汉威有三千多里土地已经易主啊！”

　　“这还不算，莽荒军的军势不减，仍然大举东进，汉威没有良将，无力抵挡。”

　　“照这个势头下去，汉威岂不是要亡国了！”

　　“兄弟我刚从西陲那边回来，其实那里的事态，稍稍有所好转，莽荒东进三四千里，所到之处，有不少武道门派，很多门派不愿放弃祖宗基业，都和汉威军合作，对抗莽荒。”

　　“好！”方岩听到这里，暗中称赞：“这才是汉威武者的本分！国难当前，抵御外敌，大丈夫本色！”

　　“莽荒军虽然这两年来一直军威大盛，但这些武道门派，也不是那么好惹的，尤其是那些武圣级别的强者，在千军万马中来回冲杀，如入无人之境，专杀莽荒军主将。”

　　“当初莽荒入侵西南，三十万大军，就被魔欲等几个强者死死挡住，这些武道门派，若是精诚合作，能给莽荒军造成极大的威慑和压力。”

　　方岩一路朝西南方向行进，他一年多没有露面，外界虽然仍有不少人还在找他，不过已经没有一两年前那种声势了。

　　从陆路走，速度自然是慢了许多，直到一个多月后，方岩才赶到了西南边陲。汉威现在两面受敌，西陲和南陲都是埋骨千万的战场，但维兀一直保持中立，因此，西南这边，总体来说还算安稳。

　　从西南离开了汉威边界，方岩就有意加快了速度，想要早一点赶到神教总坛。这里的人烟已经稀少了许多，不过来往与维兀和汉威之间的商旅行人，还有不少，方岩一路走去，听到的都是血月神教声势大振的消息。

　　“魔欲前辈乃是一代人杰，在西南大破了三十万莽荒军，声势高涨，想必也要趁这趟东风，做点大事出来。”

　　汉威边界与神教之间，也有数千里无主之地，方岩连走了几天，算算路程，大约还有两千里，就能赶到总坛。

　　此处，是一片低矮的丘陵之地，有连绵林海，一眼望去，没有尽头。方岩绕过这大片丘陵，就在他将要继续南行的时候，猛然发现，在极远处，有两帮人马，正在厮杀。

　　虽然距离尚远，但方岩能看出，这两批人，均是武者，正在丘陵间一片较为开阔的地段上，殊死搏斗。

　　“这里已经是神教的地域了，很少有人敢在这里惹事，是谁在打斗？”

　　这条路，也算是方岩的必经之路，因此他小心翼翼，在林海的边缘穿行，不多时，就到了两批人的附近。

　　此时，这两批人的搏斗似乎接近了尾声，方岩定睛一看，占据优势的一方，赫然就是神教的下属，而另一方，只剩了为数不多的几人，被神教众多武者包围起来。

　　而这几名被神教包围的武者，虽然穿着打扮和西南人无异，但他们的长相，却明显不是汉威人，又不像维兀人。

　　“这是那里来的武者？在西南活动的，大部分都是汉威和维兀两国的武者。”

　　方岩稍稍变换一个方向，再看下去，心头猛然一动。

　　战圈中，有两个十几岁的少年武者，正合力游斗一个疑似异族的武者。

　　“狗娃！方明！”

　　方岩心头一惊，差点叫出声来，这两个身着神教服饰的少年武者，竟然就是狗娃和方明两人。

　　这时候，那些疑似异族的武者，已经被神教高手屠戮的差不多了，只有几个人还在殊死顽抗，而狗娃和方明，明显是借这个机会，锤炼自己的对敌经验，两人在一众神教高手的环视中，有条不紊的和那异族武者缠斗。

　　眼见神教已经取得了压倒性优势，方岩也不愿在这个时候出声惊扰狗娃和方明，耐着性子看了下去。

　　一别一年多，狗娃和方明的修为，都有了不小的长进，那异族武者，是先天大武师巅峰修为，只差一步，就到武宗境界，此时被神教众人围困，明知没有生路，尚做困兽之斗，发狠之下，竟然也小有威势。

　　而狗娃和方明，一个刚刚进阶先天大武师，另一个则只是先天武者，以二对一，仍然有些勉强。

　　战圈中罡气横飞，狗娃受魔欲这种不世强者亲自栽培指点，比之一般武道大门派世家的子弟，成长的都要快很多，虽然刚刚进阶先天大武师，但拳脚之间已经有模有样。

　　狗娃主攻，方明在旁边打下手，那名异族武者显然是要发疯了，招数间已经没了章法，只是凭借自己澎湃的战力，要生生打死两个少年。

　　“少主！这人要发狂！请少主暂且退避！”一名神教高手有些担心，出言提醒。狗娃是魔欲的心头肉，若是他出点意外，在场的一众高手谁也担不起责任。

　　“不怕！”狗娃边打边道：“已经是强弩之末！怕他作甚！看我亲手毙他！”

　　“狗娃果然是长大了……”方岩眼睛盯着战圈，心里却有点不舒服，在他眼中，狗娃一向是一个性情淳朴无邪的小孩子，但这么久不见，对方的性格，似乎略略有些变样，言语中夹杂着些许暴戾之气。

　　“少主千万小心！”

　　狗娃不再言语，手下却又狠了几分，就在这一刻，几名异族武者，全部被神教的教众杀戮，和狗娃游斗那名异族武者，嘴里叽里呱啦大叫，说着方岩听不懂的语言，更加疯狂。

　　“不怕你发疯！”狗娃冷哼一声。

　　这场对战，因为双方实力悬殊不是太大，再加上狗娃根基十分扎实，一时间难分难解。

　　又过了片刻，方明一个疏忽，被对方一掌扫中，拳罡立即将他嘭的撞击出去。

　　“纳命！”

　　狗娃借这机会，步法神妙，身形灵动，一个闪身，游龙一般蹿到对方左侧，出拳如风。

　　嘭！

　　异族武者被众多神教高手围攻了半天，真正已经是到了强弩之末，勉强将方明打飞，狗娃这一拳，却躲不过去。

　　武者肉身强悍，狗娃这一拳，结结实实的重击在异族武者头颅之上，并未把他打的当场气绝，却也让他动弹不得。

　　“少主威武！”一众神教高手，纷纷拍起马屁。

　　“方明！”狗娃收拾了这名垂死的异族武者，连忙大步上前，把方明扶起。

　　“不碍事……”方明疼的呲牙咧嘴，鼻间鲜血横流，却强撑着不肯出声。

　　“少主，这人如何处置？”

　　“哼！”狗娃扶起方明，不屑的望望地上仍在微微挣扎的异族武者，道：“留他不得！杀掉！”

　　“是！”

　　立即有神教教众上前，两拳过去，将异族武者击杀。狗娃等人则稍稍清理一下战场，带着己方的伤者，就要离去。

　　“狗娃！”

　　方岩闪身从密林的边缘迈步而出，站在原地，微笑注视他们。

　　狗娃听到这声极为熟悉的呼喊，身体猛然一震，似乎还不敢相信自己的耳朵，连忙转身，当他看到远处凝立的方岩，如同梦里一般，喃喃叫道：“岩哥！是你吗！岩哥！”

　　“少主，正是方岩方兄弟啊！”

　　方岩在西南杀莽荒武圣，虽然是趁对方伤重时猛然下手，但也让所有神教高手折服，他一出现，立即有不少人认出了他。

　　“方大哥！”方明也是惊喜万分。

　　两个少年，嗖的从远处猛奔过来，方岩也快步上前，三个人抱成一团，欢喜雀跃。

　　“岩哥！能见到你，真是太好了！”狗娃一抬头，笑脸上却流露出点点泪迹：“你一声不响，远赴北域，都传闻你被大崩灭功重伤，之后袅无音讯，我实在是很记挂你……”

　　“我没事，没事……”方岩和狗娃感情一向亲厚，如同兄弟，尽管许久不见，但看到狗娃落泪，方岩也十分动情。

　　“岩哥，咱们回去，先回去再说。”狗娃一把抹去眼角的泪迹，哈哈大笑，一手拉着方岩，一手拉着方明，三人大步向前，其余神教高手，也都纷纷和方岩打招呼，跟随在三人身后。

　　一直走了有八九十里路，一座小镇出现在视野中，小镇虽然不大，但也是南北过往商旅行人的落脚之地，因此十分的热闹，这里已经是神教的地域，狗娃等人进入小镇，俨然如帝王一般，立即有人恭请他们住到了小镇最好的一家客栈中。

　　洗去风尘之后，三人安坐畅谈，狗娃方明不住嘴的问东问西，北域五行宫那一场大战，惊天动地，虽然已经流传到了四面八方，但很多人也只是耳闻，见到了方岩，狗娃自然不会错过这个机会，详细问了起来。

　　方岩将大战经过详细说了一遍，听的两个少年都是一脸仰慕。

　　“岩哥，你现在可是名动五域的人物了。”狗娃笑道：“在北域大战，又在雾蒙古山夺取了神药。”

　　提起这些，方岩就感觉头痛，风传就是风传，他一共就在雾蒙古山内拿到一只神莲莲蓬，外界传来传去传到现在，却都说他有七只莲蓬。

　　说完这些闲话，方岩看看狗娃和方明：“你们可都是长大了，修为也小有所成。”

　　“我们这些本事，算的了什么，到什么时候，能和岩哥你一样，对战武圣强者尚且从容不迫，那才算是小有所成呢。”

　　“惭愧。”方岩有些不好意思，他对战武圣强者，那一次都是狼狈不堪，勉强游斗，还真没有从容不迫过。

　　但那也只是过去，在小山谷闭关一年之久，方岩感悟大道，凝练武道真意，境界提升飞快，现在若是对上了摩云宗尚冲之类的武圣，倒真的是无所畏惧。

　　“你们今天围攻的那些武者，好似来自异域？”

　　“那些混蛋，都是山南人！”狗娃恨恨道：“汉威现在西陲南陲接连受敌，山南攻不破龙江侯的防线，就打起了西南这边的主意，半年多以前，就接连有很多山南武者来到西南，为非作歹，还敢和神教作对，这些人，杀一万个也不算多！”


第二百一十三章 战武圣（一）

　　“怪不得，这些都是山南武者。”方岩恍然大悟：“山南想要从西南这里入侵汉威？”

　　“维兀和汉威一向不起刀兵，上次莽荒想要绕道西南，但是被爷爷挡住，他们退兵之后，援助西南的汉威军就调到了南陲，对抗山南，这里又成了一扇大开的门户，山南贼心不死，一些山南武者，可能就是受了差遣，来西南这里摸索情况，好为他们大军开路。”

　　“原来如此！”方岩这才明白，为什么狗娃对那些异族武者毫不留情，全部杀戮殆尽。

　　“好弟弟，你比我明晓事理。”方岩拍拍狗娃道：“有些人，必杀！若是不杀，将来迟早酿成大祸！”

　　被方岩一夸赞，狗娃脸庞顿时泛红，摸摸脑袋，笑道：“这些都是爷爷教我的。”

　　说着，狗娃又收敛笑容，接着道：“山南大军在南陲受挫，想要打开西南门户，我曾经对爷爷建议，将他们主将诛杀，大军群龙无首，不战自败。但爷爷正在着手巩固神教在西南的根基，想要恢复当年的声势，暂且抽不出手来……”狗娃摇摇头，神色间有几分无奈。

　　“诛杀山南大军主将？”方岩心里一动，汉威两面受敌，朝中能坐镇一方的大帅，只有龙江侯一人，他一力抵挡山南大军，这才导致西陲空虚，被莽荒长驱直入。

　　“现在汉威军和山南军正在大战，若真的能诛杀了山南的主帅，再由汉威军大举反攻，立时就能破敌！杀的他们片甲不留！”

　　方岩正想的热血沸腾，但一转念，便想到镇守南陲的，是龙江侯这个奸臣乱党，正是他冤杀镇北侯，自毁长城，才让莽荒如入无人之境。

　　“龙江侯这种祸国殃民的奸臣！不杀他，就算是饶过他了！这时候去帮他的忙？”

　　方岩不由的拳头紧攥，不过，这个念头在他心里也只是一闪即逝。

　　“个人恩怨事小，国难当头，不能计较这些。”方岩冷静下来：“若真的能击杀山南大帅，协助汉威军反攻，平定南陲，龙江侯就有精力抽身对付莽荒。”

　　“岩哥，你在想什么？怎么每次来到西南，都要时时发呆啊。”

　　“没有什么，狗娃，山南军的情况，你可知道？”

　　“山南军？”狗娃想想道：“在西南活动的，大多是汉威人，维兀人，还有极少的莽荒人，山南人过去从来不涉足西南，这次也是他们为了打通西南门户，才首次派人到了这里。我们所知的，也就是从这些俘虏口中得到的一点情况。”

　　山南，位于汉威南部，也是大陆大国之一，在汉威人眼中，汉威占据天下正土，为天朝上国，其余周边诸国，皆为蛮夷。

　　不过，山南也确实和莽荒一样，开化度不高，仍有许多地方，沿袭着从远古时期就遗留下来的风俗，火种刀耕，民风凶蛮，擅长巫毒之术。

　　“山南囤积在南陲的大军，总共有一百五十多万，大军的统帅，是山南一位亲王，名叫朵骨扎，传闻这人也是武道高手，精通兵法，为山南兵马大帅。”

　　“朵骨扎……武道高手……”方岩慢慢沉思，他在谋划，是否能找机会，在万军中诛杀这名山南亲王，大军统帅。

　　但方岩对于山南，对于南陲，一无所知，且对方百万大军横陈，绝对不是当初在西南几万莽荒军中冲杀可比的。

　　“狗娃，我有事要你帮忙。”

　　“岩哥，你跟我客气什么，有什么事，只管说就是了。”

　　“我要一份南陲以及山南军详细的情报，越详细越好。”

　　“岩哥，你想干什么？”狗娃此时心智也成熟了许多，一听方岩的话，就隐隐猜出了他的意思。

　　“不用多问，帮我找来就是了。”

　　“你想要刺杀朵骨扎！”狗娃压低嗓子说道：“这件事，连爷爷都踌躇再三，岩哥，你不要冒险。”

　　“等情报搜集过来，先谋划一番，若是可行，再做商议。”

　　“好吧，我这就派人赶到南陲，至于山南的情况，可以从哪些潜入西南的武者身上也获取一些。”

　　山南武者涉足西南，以魔欲这种人的性格，自然是不容他人染指自己地盘，因此，派遣不少高手，在各地围剿山南武者，见一个就杀一个。狗娃借机也讨了一个巡风使的差事，引领着不少神教武道高手，在总坛周近两三千里的地方来回巡视，若是有了机会，自己也要上阵对战，算是历练。

　　“既然你有要事在身，我也跟着你走上一趟，见识见识这些山南武者。”

　　第二天，狗娃一行人，又离开小镇，在周围广阔地域内巡视，山南武者虽然来到西南不少，但在这片地域内，也不是那么容易就能遇见的。一连两天，众人吃了一肚子的风，连个山南武者的影子都没有看见。

　　“爷爷派遣了很多高手，在四处剿杀山南武者，这些混蛋，想必也都有了防备，不敢大肆张扬。”狗娃对方岩说道：“说起这些山南的混蛋，真是可恶之极，他们修炼的武道，和北地武道大同小异，但山南人擅长巫毒之术，夹杂在武道战技中施展出来，让人防不胜防，初开始的时候，我们神教还吃了他们好大的亏。”

　　正说话间，从极远处的天空上，猛然绽放起一团亮丽的烟火。这里距离烟火太远，听闻不到任何声响，但那一团硕大的烟火升空，立即凝结成一轮弯月的样子。

　　看到天空的烟火，狗娃和神教众人都面色一变。

　　“这是神教下属求援的讯息！他们肯定遭遇了险情！”狗娃沉声吩咐道：“速去救援！”

　　一众神教高手，立即驾驭云鹰，在天空急速朝烟火出现的地方飞去。虽然两地相隔很远，但全力催动云鹰，速快奇快，不多时，众人已经接近。

　　“是我们的人，被人围住了！”

　　方岩一看，下方有一百多异族武者，将三四十名神教装束的武者围困，两三个异族武者夹击一名神教武者，杀的十分惨烈。

　　神教教众，都落在极为不利的下风，拼死抵抗。

　　“杀！”狗娃也不多言，一个字吐出来，随行的神教武者一窝蜂的俯冲下去。

　　方岩虽然跟这些山南武者素不相识，但这些人妄图在西南刺探，给山南大军谋划一条长驱直入汉威腹地的通道，仅凭这些，方岩就无法容忍。

　　况且，他在小山谷闭关一年有余，修为大进，却没有和人真正的对战，眼下有了这个机会，自然不会放过。

　　方岩乘坐云鹰，一气冲到了下方十多丈处，猛然翻身而落，身在半空，拳头就爆发出一片刚猛的战气。

　　嘭！

　　两个山南武者，正在夹攻一个神教教众，方岩神威凛凛，从半空飞将，不等落地，铁拳已经重击过来。

　　一个先天大武师巅峰的山南武者，顿时被从天而降的方岩给吓的手臂一抖，不等他出拳迎敌，方岩铁拳弥漫的拳罡就像一股狂风般汹涌而来。

　　这名山南武者，顿时被打成一片血雾，连一块碎肉都没有留下。

　　“非我族类！其心必异！犯我汉威！当诛！”

　　方岩大喝一声，他象从天而降的战神，一步跨来，大地都在微微抖动。

　　呼！

　　一名山南武者被一拳打爆，他身边的同伴，顿时眼睛发直，简直不敢相信，眼前这看上去只有二十岁左右的汉威少年，竟然神勇到了如此地步。

　　方岩在小山谷中闭关的这一年时间，应该算是他修习武道所获最多的一年。不可否认，自从方岩涉足武道之后，先后得到不少帮助，一直都是一番风顺，但依仗的，基本都是外力。

　　而这一年，他得到的，却是靠自己静心感悟出的大道法则，以及武道真意。

　　“死！”

　　方岩一声断喝，铁拳再次挥动，手臂上红芒隐现，一片灼热的气息，从四面八方被牵引汇聚到了拳头之上。

　　这是真正的术武合一，方岩感悟自然，又有老道士传授此道精髓，经过将近一年的不断锤炼，已经到了随心所欲的地步，随手一击，就有武道神力，术法神妙，两道合一，威不可挡。

　　剧烈的拳罡，夹杂烧塌天穹的酷热，顿时，方岩身前的一片天地，似乎变成了一片岩浆沸腾的绝地，所有生灵，所有生机，全部焚毁，就算神明进来，也要化为焦炭。

　　噗！

　　不等他拳罡接近，那名山南武者，已经承受不住这阵威压，整个身体迅速化为一截黑炭，被拳罡震散，散落四方。

　　从方岩翻身跃下，一直到他两拳击杀两名山南武者，一切都在电光火石之间，正在全力围剿神教教众的一百多名山南武者，几乎都懵了。

　　“玛库！玛库！”

　　一名山南武者，望着一拳将一名武者化成飞灰的方岩，惊恐万分，忍不住喃喃出声。

　　随即，另一些山南武者，也纷纷玛库玛库的一番乱喊。

　　山南和汉威言语不通，这些武者所说的玛库，就是魔鬼。

　　此时，在一百多山南武者围攻神教武者的战团旁，有一名高瘦的山南老者，双目如电，猛然凝聚到了方岩身上。

　　与此同时，方岩也是察觉到了这名山南老者，乃是众多武者中，修为最为高深的一个。

　　“擒贼先擒王！”方岩正想从山南人嘴里逼问山南大军的详情，看见这名老者，立即有生擒对方的打算。

　　这名山南老者，浑身上下没有一丝气息散发，至少也是武宗之上的武道强者。

　　若是放到过去，方岩能从这种人物手下逃生，就已经谢天谢地，但此刻的方岩，又岂是过去的方岩能比？

　　西南军中，方岩三斩杀莽荒武圣，其中自然有运气成分，但当他北域大战，三声武道神音震死莫明，一拳毙武宗，只身战武圣时，就已经隐隐有资格与武道强者并列。

　　而一年有余的闭关静修，更让现在的方岩，有着极为充分的信心。

　　被山南武者围攻的神教武者，一共有三四十人，而狗娃到来，也带来了四五十名神教武者，一时间，双方的力量便算是扯平，厮杀成了一片。

　　“我生擒你！”

　　方岩紧紧盯住山南老者，大步上前。这名山南老者，显然是有些地位的，不仅一直注视战圈，不曾出手，且在他身边，还有两名武者随行。

　　看到方岩大步踏来，老者身边的两名武者，均都大喝一声，一左一右，朝方岩猛扑而来。

　　这两人，均都是武宗修为，合力一击，声势惊人。

　　“试试我闭关的效果！”

　　方岩毫不畏惧，迎着两人蓬勃出的战罡，一往无前。他两条臂膀上，红芒阵阵，这是由上古真龙精血衍生出的手臂，可比精金。

　　臂膀上，灼热弥漫，似乎有岩浆在血管脉络中流动。

　　另一条臂膀上，则幽蓝一片，有无尽寒流呼啸而出。

　　术武合一的神韵，在方岩双拳间彰显无疑。他像是掌控了自然，把游离在天地间的力量，据为己用。

　　两个山南武宗，身在半空，看到方岩的两只铁拳，都是面露费解。他们修行一生，虽然不是正宗的汉威武道，但天下武道，同出一源，两个人从未见过有如此诡异的武者。

　　但已经到了这一步，两名武宗，没有了退缩的机会，不等近前，他们又暗中催动余力，将自己的拳势，勃发到了巅峰。

　　武宗强者，能开宗立派，两个人，四只拳掌，战罡撕裂了空气，摄拿虚空。

　　轰！

　　高手对战，百招只是一瞬，更何况三个人都是速度飞快，方岩挺身而上，挺拔的身姿，如同大山峻岭，爆炎一拳，痛击右边猛扑而来的山南武宗。

　　而他的左拳，则携裹着阵阵玄阴之气，对战左边的山南武宗。

　　两声令人心悸的闷响过去，方岩蹬的退了一步，双臂却如同磐石，纹丝不动。

　　两名山南武宗，则是怪叫着倒飞出去，其中一人，半边身子焦黑一片，象是被地阴真火灼烧，已经无法救治。

　　另一人，倒飞十丈，噗通一声落地，卡擦卡擦几声脆响，已经冻结成了寒冰的身躯，四肢碎裂，如同破碎的水晶一般。

　　“玛库！玛库！”那名被灼烧惨重的山南武宗，猛然踉跄着用仅存的一条腿挣扎翻滚，手指遥遥指向方岩，嘴中惊恐大呼。

　　而那名一直冷眼旁观的山南老者，双目猛然迸发出一阵寒光，如同两把利剑，想要洞穿方岩。

　　方岩收回双拳，同样注视对方，击败两名随行的山南武者之后，他的心里，猛然就生出一丝反应。

　　“这老者的随从，都是武宗高手，他本人有恃无恐，且双目精光勃发，显然修为在武宗之上，难道……难道是一名山南武圣！”

　　方岩即便再有信心，也不可能在一名武圣强者面前大意，他收敛所有心神，身体隐隐漂浮，似乎完全融入了周围的一片自然之中。

　　“即便是武圣，我也要拿你！”

　　方岩已经不等山南老者主动进攻，身体漂浮间，便调整到了巅峰状态。

　　对现在的方岩来说，武圣仍是强敌，不能轻视。因此，他要全力而为，不与对方纠缠，尽量速战速决。

　　呼呼！

　　一道拳影激射，阵阵隐隐的龙吟，随拳风在周围嘶鸣，拳未到，势已盛，铁拳的气势，几乎可以打碎一切。

　　冥龙三劫威猛无铸，记录于武道破灭经中，是天下间最为刚猛的无上战技之一，由此时的方岩施展，更显狂暴，他像是激活了一条沉睡的天龙，摄拿在手中，撞击敌人。

　　山南老者一直阴冷且镇定的眼神中，显现出一丝讶异，他平生见识武者无数，却从来没有在一个少年武者身上，看到过如此巨大的威慑和压力。

　　山南老者，武圣修为，他干瘦的身躯仿佛一阵风就能吹倒，但在这具身躯中，却有着常人无法想象的伟力。

　　他一步上前，枯瘦的手掌如同一座山岳，从上方重拍下来，要把方岩的拳势，甚或肉身，都一击拍成肉泥。

　　“来的好！”

　　方岩左臂一动，如同轻风拂杨柳，五指如轻罗曼舞，悠然飘逸，一片如水的气机，在四处流动，缓缓流淌。

　　冥龙千机如水，千道气机，如同千条波纹，在虚空中蔓延，淹没万物。

　　一拳至刚，一拳至柔，同时展现在一人身上，这是武道中的奇迹，是自然的气机。

　　山南老者的拳势，也是威猛到了极点，如山岳般的大手，带动起一片压制人呼吸的气息，杀机弥漫。

　　轰隆！

　　一只大手，拍落下来，方岩以右拳相迎，强大无匹的气息顿时爆裂开来，以两人为中心，迅速向四周扩展，附近的武者，都被冲击的站立不稳，东倒西歪。


第二百一十四章 战武圣（二）

　　此时，山南老者完全显现出了强者风范，巨掌沉浮，压塌了虚空，这是一只极为恐怖的大手，将方圆十丈都笼罩在战罡之中。

　　“此人果然是武圣修为，至少也和摩云宗尚冲不相上下！”

　　方岩只在武宗境界，但他一向以跨境对敌著称，尤其是进境到了现在这种地步，拳掌之间，有莫名气机流转。

　　这就是专属于武道强者，专属于感悟自然大道法则强者所独有的“意”。

　　方岩右拳以冥龙三劫对战山南武圣，神力碰撞，群雄色变，猛烈的拳罡战气四处冲击，使得一众武者都站立不稳。尤其是那些山南武者，都在这一刻流露无法掩饰的恐惧，眼前这神威凛凛的汉威少年，如同天帝年少，意气风发，视天下英雄如无物。

　　嘭！

　　一拳对撞，空气爆裂声连绵不绝，山南武圣心里也猛然一惊，他无法想象，一个年仅二十岁左右的少年武者，竟然能够凭战力与自己对撞。

　　“玛库……”

　　山南武圣的心里，也和其他武者一样，喃喃说出两个字。

　　呼……

　　就在这一招对撞的余力还未完全消散，方岩左拳催动冥龙千机，寂静无声的气息，悄悄流动，涌向前方。

　　山南武圣不愧为武道强者，就在这混乱的气息之中，敏锐的分辨出了一丝强大的威压。

　　他刚才和方岩对撞的一掌，几乎已经算是动用八成力道，这时拳势已经衰竭，冥龙千机淹没向前，山南武圣无法在这一瞬间出手对抗，身形急退。

　　“岩哥的境界！竟然到了如此地步！”狗娃在战圈外，目不转睛的关注方岩和山南老者之战，他如今的眼力，也十分出众，两人一招对撞，狗娃已然看出，这山南老者的修为深不可测。

　　但方岩以赤手对战山南武圣，丝毫不落下风，且同时施展两套截然不同的无上武道战技，电光火石之间，已经逼的山南武圣不住倒退。

　　“方兄弟越来越神勇了！”

　　“传言不虚！有人说方兄弟已经触摸到一丝武道真意，今日一见，果真如此！”

　　其实，以方岩此时的战力，与武圣强者对决，并没有什么优势，只不过凭借冥龙千机，暗中打了山南老者一个淬不及防。

　　不过此时的方岩，也绝然不会象过去一般，被武圣强者追的来回乱跑，即便不占有压倒性的优势，却仍有一战之力。

　　“我闭关一年有余，今天遇见武圣强者，正是试手的大好机会！”

　　方岩有意和山南武圣以真功对决，舍弃大道兵器，断喝一声，急冲上前。

　　在陆地之上，除了武祖，没有任何人的速度，能快过方岩，神行八变为世间极速，方岩修炼到了第五变的巅峰，全力出击，整个人都如同一团光影，令人眼花缭乱。

　　人未到，拳已动。方岩凝聚爆炎之力，空气中的气流，也猛然变得灼热起来。

　　“这是什么战技！”

　　这已经是山南武圣第二次看到方岩的术武合一奇术，以他在武道上的见解，也无法看出其中的奥妙。但他却知道，这包含战罡与烈焰之力的一拳，凶猛无比，将武宗高手都打的半边身子焚毁。

　　但山南老者一生修炼，自然也不是白给的。他干瘦的身躯在急退中猛然一转，巨掌挥动，将虚空都拿捏在手中，五指开合，气息猛然一滞，干枯的手掌，顿时暴涨。

　　一只手掌，如同鬼爪，流动着一片黑红的淡光，方岩此时已经急冲上前，爆炎拳一震，带动周围一团灼热。

　　武圣强者，虽然没有精血粹体，但肉身和战力，都达到了相当地步，方岩在先天武者和先天大武师境界时，能跨几个小境界对敌，不过到了武宗修为，却无法再和过去一样，将武圣强者压制的无法抬头。

　　山南老者知道眼前的汉威少年乃是劲敌，不能留手，这一爪，几乎动用了全力。爆炎拳能焚毁武宗高手肉身的威势，被鬼爪外围的黑红淡光生生挡住，两片附着在拳罡中的特殊气息，顿时化为无形，双双消失。

　　“他能化我的爆炎拳！”

　　方岩的爆炎拳，是术武合一的奇迹，即便武宗高手，都无法将拳罡和其中包含的自然之力化开。武圣强者，自然也开始触摸大道，凝练真武拳意，正所谓一法通，万法通，山南武圣虽然暂时无法洞悉方岩一拳的来历，但也将其中的自然之力化解的丝丝不剩。

　　嘭……

　　黑红淡光和爆炎气息消散，两人之间的对撞，就成为纯战力的对撞。这是惊天动地的一击，威猛绝伦，一掌一拳在半空急速撞击，地面都在抖动。

　　方岩的身形，随着山南武圣狂猛的一击，迅速倒退，对方的实力极为强劲，凭真正的实力，方岩无法将他击退。

　　但方岩也不会象过去那般，被武圣强者一击之下就拍的横飞出去，他胸中翻腾的气血就在倒退中迅速调匀，且借这一退之力，嘭的一拳，把身后一个山南武者打成几块。

　　“嗷！”

　　方岩一到，那些山南武者都避之不及，在他们眼中，这汉威少年简直就是恶魔的化身。

　　一拳打爆一名山南武者，方岩身受山南武圣的拳罡之力，也完全化解，他稳稳站住，双目微睁，束发的发簪在适才一击中被拳罡震落，一头黑发，随风舞动。

　　“武圣强者，果然是有门道的，凭战力，我无法胜他！”

　　方岩想要生擒山南老者的念头，顿时消散，对方若是武宗，他自然有把握将其活捉，但遇见一个武圣强者，除非是魔欲那种级别的武圣亲自前来，否则，绝对没有活捉的可能。

　　“山南窥视汉威西南门户，大军若是从这里攻破，战火立即要蔓延到汉威境内。”方岩一咬牙：“狗娃说的不错，这些山南人的前锋，见一个就要杀一个！”

　　修炼到武圣级别的强者，修为或许有高有低，若无外力干扰，自然是境界高一级就压死人，武圣三重强者，对战武圣二重强者，十拿九稳，但即便能胜对方，却很难将其格杀，更不要说生擒。

　　此时，一百多山南武者仍在四周和神教教众厮杀，方岩试探出山南武圣的真正实力，也不敢再托大，更不敢随便练手，对付这种境界的强者，一个不慎，就把自己给练进去了。

　　“试试我的混沌战气！”

　　方岩在原地伫立了两三息的时间，体力又调整到了巅峰状态，大喝一声，双拳齐动。

　　山南武圣嘴角泛起一丝冷酷的阴笑，两招之下，他也大致摸清了方岩的实力，只觉得对方依仗战技神妙，真正的战力，尚在自己之下。若是狂冲滥打，他有信心将方岩拍死。

　　方岩急冲，两只铁拳在这一瞬间，各自运转破灭经中无上战技，右拳冥龙三劫刚猛无双，震塌一方天地，左拳冥龙千机，让万物寂灭。

　　“跟我以战力对决，你自找苦吃！”山南武圣精神一震，以大手对战方岩，随手挥动，战罡升腾，如飞龙在天。

　　“冥龙灭世！”

　　右拳冥龙三劫，左拳冥龙千机，一刚一柔，变化无方，暗合阴阳之道，水火交融，龙虎相济，一经碰撞融合，一团迷蒙的混沌之气，就在方岩身前凝结出来。

　　方岩此时并未参悟到真正的冥龙灭世，破灭经为武道古经，不是那么容易就能尽数感悟真谛。这只是一种演化，以自然法则为本，演化武道变化在其中。

　　山南武圣已经凝聚起十成十的战力，想要把方岩击杀。但对方中途拳势就猛然一变，让他顿时又晕了。

　　“这又是什么花样！”山南武圣迟疑了十分之一个呼吸，被方岩衍化出的一团迷蒙之气搞的不明就里，但这个级数的高手，心思与机体反应，都到了极为迅速的状态，只是一个迟疑，山南武圣又定下心来，他和天下其他武者一般，坚信一力破十方的至理，在绝对力量面前，什么战技功法，都只是花花架子，不堪一击。

　　“给我破！”山南武圣大喝，手掌几乎化为一座亿万均的山岳，重压下来，就算神，也要砸成血肉烂泥。

　　“你先给我破！”方岩铁拳带动一团迷蒙，灰暗的气息，如同天地混为一团，清气浊气混乱，但世间一切生机，均在其中衍生。

　　这是混沌之气，由道所生，能化万法。

　　两道快到了极致的身形，各自携带着滔天巨力，狠狠撞击在一起，山岳般的大手，迷蒙铁拳，如同两颗流星，在天域碰撞，那种力量的爆发和对决，言语无法形容。

　　轰隆的巨响，震动了在场所有人，耳膜几乎洞穿破裂，天地色变。

　　混沌之气之下，连武祖都要折腰，虽然方岩这一拳演化出的迷蒙之气，尚不能和五行巨人衍化的混沌之气比肩，但其中的奥妙尽显，神力汹涌。

　　这是一种化解一切的力量，天地都能砸开。

　　猛烈的气团，几乎把地面都震出巨坑，巨响之后，两条身影都被震的横飞，方岩只觉得胸口郁闷，眼前金星乱冒，气血剧烈翻滚。

　　山南老者也不好受，冥龙灭世初现雏形，迷蒙气息蕴含道的力量，他被震飞几丈，身形虽然落地站稳，但脸上潮红一片，战罡都被震散了一半。

　　也活该这名山南武圣倒霉，方岩本就是体质超常的妖孽之资，又闭关一年有余，领略大道，演化混沌，出关之后第一个对手，就是这山南武圣。

　　与山南武圣相比，方岩似乎更惨了一些，倒飞出去，身形都拿捏不住，落地之后一个踉跄，他身旁那些山南武者，还没等他落地就跑的飞快，唯恐自己遭殃。方岩反手一拳，嘭的将地面击出一个大坑，两股力道相互撞击，这才稳住了身体。

　　“山南老丫，很不好对付啊……”方岩鼻间，已经隐隐渗出一丝血迹。

　　“岩哥！拿神兵对付他！这是武圣，不能硬抗！”狗娃焦急大喊。

　　“少主。”一个护卫狗娃的神教高声面带忧虑道：“方兄弟的神兵，好像失落在了北域。”

　　“全力剿杀这些山南蛮子！”狗娃面色冷峻：“然后相助岩哥！”

　　“不能放这武圣走！”方岩心知这个级数的高手，若是隐伏在西南，不知道要有多少汉威武者会在他手下遭殃。

　　且几招对决下来，已经让方岩心中有数，自己闭关一年之后的大体成就。毙武宗，已经是十拿九稳，但对上武圣，仅凭赤手空拳，还有差距。

　　“冥龙灭世有的是时间慢慢精研，杀武圣要紧！”

　　“少主，请你速退。”一个神教高手有些焦急，他已经看出来，方岩的修为虽然由妖孽一般的急速飞升，但毕竟他修炼时间不长，不能和这些浸淫武道一生的老古董们相比。山南武圣若是发狂，失去了神兵的方岩也无法抵挡。神教教众死伤几个，还无大碍，若山南武圣全力搏杀狗娃，那就糟了。

　　“我不走！岩哥正在对战山南武圣！这个时候走了，还是人吗！”狗娃目不转睛，注视战圈：“岩哥杀过莽荒武圣，斩山南武圣，也不在话下！”

　　“唉！少主……”神教高手都快哭了，对狗娃这种精神战胜法，万分不敢苟同。

　　“方兄弟修为大进了，但挡不住武圣强者，少主，请三思！”

　　“请少主召唤方兄弟，你们先行退去，我等拼力拦住山南武圣！”

　　狗娃断然不肯丢下方岩，独自逃命，一些神教高手苦苦相劝，他依然不为所动。众人无奈，只好在狗娃身外团团护卫。

　　方岩压制住翻滚的气血，大步上前，神行八变一动，快如流星闪过天际。

　　“还敢来！”山南武圣也有点抓狂，面前这个汉威少年，不仅肉身强横的有些变态，且花样很多，更是死缠烂打，撵都撵不走。

　　“一力破十方！来吧！小玛库！”山南武圣这次是铁了心了，即便付出一点代价，也要把这个汉威少年击杀在此。

　　这也是武道中人的通病，只要见到了那些潜力巨大的少年武者，只要不是自己人，都恨不得暗中把他们一个个捏死，免得对方成长起来之后难以压制，更何况山南与汉威乃是死敌。

　　方岩飞身上前，山南武圣须发皆张，干瘦的躯体勃发出阵阵慑人气息，一掌在上，一掌在下，如同两座万钧山岳，横飞过来。

　　唰！

　　身在途中，方岩猛然抽出大道兵器，二话不说，一道乌黑的刀芒，以劈碎四方世界之势，斩落而来。

　　大道兵器，黝黑无光，无声无息，刀身纹络交织，蕴含一丝大道法则。刀芒闪动，一片死亡气息弥漫，这片气息足以剿杀武者。

　　“又来这一套！”

　　山南武圣看到方岩半路抽出兵器，恨的牙痒，对方总是这样，打到半路就猛然变招。

　　且这一片死亡气息中的乌黑刀芒，让山南武圣感觉到了彻骨的寒意。这是武道强者的一种预知之力，来自五识感官之外的六识。修为越高，此力越强，老乞丐武祖修为，在北域五行宫时，五行之舟尚漂浮在虚空中，在场数千宾客，连同近在咫尺的方岩都没有任何警觉，老乞丐却敏锐的捕捉到了一丝危机。

　　“这是什么兵器！”

　　山南武圣只在一瞬间，就看清楚方岩手中所持的，是一把黝黑的巨刃，这把巨刃，既没有强烈的杀气，也没有耀眼的器芒，但勃发出的刀芒，却让人有肝胆俱裂的感觉。

　　这名山南武圣也是身经百战的强者，临危不乱，心机一转，硬生生收回两只大手，对方的兵器古怪，暂且不能硬碰。

　　唰！

　　乌黑的刀芒，几乎是贴着山南武圣的脊背急斩而过，那片无声却凛冽的气息，让他遍体生寒，身上衣衫尽碎。

　　咔……

　　刀芒斩空，拖着足有两丈长短的刀气，轰然斩落在山南武圣的身后，地面一阵轻响，咔咔声中，一道乌黑的刀芒，竟然将地面斩裂出一条足有十丈长的裂痕。

　　“玛库！”山南武圣脸都绿了，暗自庆幸自己智勇双全，堪堪躲避过这道乌黑的刀芒，否则，即便连他的强横肉身，恐怕也不能对抗这种刀芒。

　　“这是什么兵器！如此犀利！”

　　方岩存了必杀之心，不等山南武圣有什么反应，第二斩已经以横扫天地之势而来。

　　武圣的肉身，是何等强悍，即便方岩过去所持的白骨戟，武圣强者也敢赤手应对。但山南老者万万料想不到，对方手中这把乌黑巨刃，比神兵都要慑人。

　　一切都在电光火石的一瞬间，方岩一刀斩落，山南武圣把吃奶的劲儿都用出来了，将身形提升到极速，躲避第二斩。

　　一击占据上风，方岩自然不会收手，大道兵器接连挥动，一道道乌黑的刀芒，将天穹都要斩裂。刀芒穿破空气的猎猎之声响成一片，一时间逼的山南武圣只有躲闪之力。

　　大道兵器，楔刻法则，什么是法则，四季交替是法则，生老病死是法则，水能灭火是法则，天高地厚是法则。

　　这是大道，世间一切，都在法则之中，利刃破竹，亦是法则。

　　此时，山南武圣好似一块肥肉，在乌黑刀芒的威慑下，狼狈不堪，随时都有被割裂的可能。


第二百一十五章 风雨欲来

　　“方兄弟又有奇遇！”一个神教高手看到方岩手中大道兵器，就察觉出这是一把比白骨戟更要犀利的神兵。

　　“高人自谦，宝刀自晦，黝黑无光，蕴含无上杀机。”

　　“有此神兵，方兄弟足能与武圣一战！”

　　一群神教高手，刚才还在劝说狗娃速速离去，以免不测，这时候却纷纷改变主意。

　　他们已经看出，方岩手中这把神兵，即便武圣也不敢撄其锋芒。

　　“岩哥！砍死他！砍死他！”狗娃一时间兴奋无比，连声助威。

　　唰唰唰……

　　大道兵器生威，一发不可收拾，催动如此神兵，所耗本元甚巨，但以方岩此时的修为，还是消耗的起的。接连十多斩过去，山南武圣虽然未有损伤，但以他的身份，被一个少年武者追着乱砍，可以说是丢人丢到了姥姥家。

　　“壁格啦吗！”山南武圣大急，忍不住一阵大喊，此乃山南国骂，自太古年间流传下来，长盛不衰。方岩虽然听不懂对方喊的什么，但情知不是什么好话，手中更是不停，大道兵器接连闪动乌黑刀芒，在一片死亡气息中席卷四方。

　　此时此刻，山南武圣已经知道，今天要击杀这汉威少年，恐怕希望不大，若双方赤手空拳，以战罡对决，他绝不畏惧，但对方猛然弄出这样一把变态到了极点的巨刃出来，即便武圣之身，也力有未逮。

　　呼！

　　山南武圣被追得急了，右手一翻，一把只有三尺长短的短杖，出现在他手中。

　　这把短杖，其色惨白，杖身如同白骨炼制，杖端是一个只有拳头大小的骷髅。

　　短杖一出，连方岩也感觉到一阵阴冷黑暗的气息，从其中汹涌而来。

　　“你也动用兵器。”方岩暗暗冷笑，这世间除了老乞丐的武祖金人，他想不出还有什么样的兵器，能与大道巨刃争锋。

　　短杖带动劲风，其中隐隐有百鬼嚎哭，神魔舞动之声，一把短杖，似乎凝练有千万条魂魄，从地狱中锻造而出。

　　铛……

　　一击之下，大道兵器和三尺短杖稍稍交锋，短杖杖端的骷髅，就像活了一般，喷吐黑烟，而大道兵器自然不是吃素的，道纹交织，有法则展现，双双碰撞之下，短杖立即被震出一道裂痕。

　　“啊！”

　　山南武圣心痛的要死，自己这把短杖，材料罕见，锻造不易，随身携带多年，对敌时无往不利，从未被什么神兵利器损伤过。他被方岩手中巨刃逼的没办法，才迫不得已拿出来对战，没想到只是一击，就被震出裂痕。

　　“再接一斩！”

　　方岩催动大道兵器，他象掌控天地的巨神，神兵演化法则，把一切都笼罩在乌黑的刀芒之下，几条道纹，隐隐生辉。

　　只是一扫之间，三尺短杖喷薄的黑雾，就被大道兵器化为乌有，山南武圣这次是彻底慌了，自己这把短杖，显然不是大道巨刃的对手。

　　铛铛铛……

　　方岩却不给他任何机会，兵器碰撞之声连绵不绝，几个呼吸间，两人手中的兵器就相互对撞足有几十次之多，快的让人喘不过气。

　　喀喇。

　　山南武圣手中的短杖，被震落了一根白骨，再这么打下去，不用多久，整根短杖都要被震成碎片。

　　此时，山南武圣几乎气的要喷血，他明明在战力上压制方岩一头，却被对方一把无坚不摧的神兵打的没有还手之力。

　　“跑！”山南武圣一瞬间就萌生了退意，他不敢再恋战下去，西南本就不是山南的地盘，今日是凑巧，一百多山南武者齐聚，围攻三四十名神教武者，眼见对方来了后援，能不能取胜，已经是未知，又有一个变态少年出现，将现场搅的一团混乱。

　　血月神教的实力，山南武圣是很清楚的，他若在这里游斗的久了，不仅击杀不到方岩，再引来神教一个长老，今天就完全是吃不了兜着走。

　　武者对决，实力与斗志，都是至关重要，斗志一散，离败退也就不远。山南武圣退意一生，立即果断的丢弃在场的其他武者，嗖的朝后飞撤。

　　“想跑！你跑得过我吗！”方岩紧追不舍，手中巨刃仍旧急斩过去。

　　“岩哥！不要追！不要追！”狗娃一看山南武圣败退，就急忙出声制止方岩。这些山南武者，除了行踪隐秘之外，大多身有巫毒之术，虽然并没有那些山南国的祭司精通，但临阵间猛然施展出来，往往能收到奇效，神教高手在他们手中，已经吃了不小的亏。

　　武圣身形，何其之快，狗娃一句话间，两人就一前一后飞速奔出了几十丈远。

　　“先离开这里！回头慢慢和你算账！”山南武圣恨恨咒骂，脚下发力，想要甩脱方岩。

　　但两人跑了片刻，山南武圣几乎就要疯了。身后这汉威少年，步法通神，快得犹如一阵狂风，自己已经将速度提升到了最大限度，但对方却在身后丝毫没有落下，反而越追越近，时常还以大道兵器斩来，让山南武圣苦不堪言。

　　又是几个呼吸间，方岩距离前面的武圣，已经只有四五丈远近，这个范围内，正是大道兵器刀芒最为犀利的时刻。

　　唰！

　　乌黑的刀芒从半空急斩而下，山南武圣头也不回，就感觉到了极大的危机。

　　嗖！

　　他不由自主的回身以短杖消弭刀芒，同时又使劲朝前猛然一蹿。乌黑的刀芒和白骨短杖的器芒碰撞，高低立见，刀芒穿破器芒，仍然杀气磅礴，隔空从山南武圣的肩膀一直划到后腰。

　　冰冷的气息，透过护体宝衣，直接侵入山南武圣的机体之内，泛着淡淡金属光泽的宝衣，刺啦一声，被刀芒割裂出一条缝隙。

　　这一斩，并不致命，却把山南武圣的心似乎都斩成了两半，这种兵器，几乎是肉身可以承受的。若是没有白骨短杖器芒拦截，没有护体宝衣阻挡，只这一斩，就能让武圣见血。

　　“你跑不掉！”

　　山南武圣一咬牙关，掏出一只血红的小球，小球只有拇指大小，他一把塞入口中，用力一咬，小球破裂，混合着山南武圣舌尖的鲜血，化成一汪红水。

　　噗！

　　山南武圣猛一转头，运气将红水全力喷出。武圣的气息，何等强大，这一喷之下，能将凡俗肉身的普通人喷成筛子。

　　方岩正追得有劲，猛然看见对手竟然转头喷出一股鲜血，心里立即犹豫，他已经听说过，山南人擅长巫毒，这一口鲜血，来的十分迅猛，且色泽艳红的有些妖异。

　　血雾迎风就涨，弥漫成了一大片，且渐渐在半空迅速凝聚，显现出一具血红的骷髅。

　　“什么东西！”

　　方岩对这种东西，已经有了心理阴影，天邪宗众人擅长用毒，只要中了他们的毒，就是万劫不复的下场。而一个山南人喷出的鲜血，显然也不是什么好玩意儿。

　　只是一瞬间，方岩身形就生生顿住，那名山南武圣，喷出这口鲜血后，面色顿时惨白一片，却不敢停留，死死咬牙，继续狂奔。

　　方岩被红雾震慑，他想斩杀山南武圣，却不能将自己搭进去，抽身一退，半空的血红骷髅，如一条幽魂，身形膨胀，遮挡住了天空，周围顿时陷入一片殷红。

　　“我震散你！”

　　方岩心知这是一种自己识别不出的奇术，血红骷髅由一口鲜血凝化，只有淡淡的气状形体，他想要将其震散。

　　但这片红雾有没有异处，方岩还不敢确定，因此他不以拳罡出手，挥动大道兵器，想用刀芒将这只血雾凝化的骷髅震散。

　　唰！

　　刀芒急速，迎空斩落，血红骷髅顿时就被刀芒割裂。

　　也就是在这一瞬间，方岩只觉得自己胸膛猛然被一股莫名其妙的力量撞击，眼前一黑，忍不住噗的吐出一口鲜血。

　　“怎么回事！”

　　方岩一连退了十多步，胸膛中那股莫名力量，才算瓦解。而此时，他的心里，却无比震惊。

　　“这是大道兵器刀芒的力量，怎么会落在我身上！”

　　此时，被震散的血红骷髅，重新幻化凝结，只不过形体却是小了一圈，它象魂魄，如影随形，纠缠方岩。

　　这一次，方岩再也不敢出手，他隐隐察觉出，这只血红骷髅，似乎和汉威某一大教中的血影神遁，有异曲同工之妙。

　　血影神遁，一经用出，使用者身外，会有浓密血雾遮掩，追击者若趁势出手，所有外力，将原封不动回击到追击者身上。

　　也就是说，这个时候出手，等于是自己打自己。

　　而方岩适才斩血红骷髅，自己胸膛却猛然受到重击，而且显然是大道兵器的部分刀芒之力。

　　只这一击，就已经让方岩受到了不小的创伤。

　　方岩不敢在对血红骷髅出手，且摸不清它的虚实，也不知道有没有其它诡异，只能不断后撤躲避。那名山南武圣，早已经跑得不见影子了。

　　“杀不了他了！”

　　方岩十分果断，明知道追不上山南武圣，立即闪身朝来处狂奔，甩脱身后的血红骷髅。

　　神行八变快到极致，没有什么东西能够追的上，方岩一番狂奔，那只漂浮在半空的血红骷髅，已经看不见了。

　　山南武圣一口鲜血，让方岩措手不及，也幸亏是他肉身强悍，大道兵器的刀芒，即便是一部分力量，也非同小可，若是换了个人，被刀芒反噬，这时候恐怕已经凶多吉少。

　　“山南人，果然是有些本事的。”

　　方岩运转本元，暂且压制住体内的伤势，火速回到一群山南武者和神教厮杀的地方。山南武圣逃遁，下面的武者自然也无心恋战，早已经成了一盘散沙，除了少数人侥幸逃脱，剩下的，都被神教众多高手合围，死的七七八八。

　　“留几个活口！”方岩遥遥大喝一声。

　　“这几个不要杀！生擒！”狗娃连忙吩咐。

　　等到方岩到了近前，狗娃等人一看他嘴角残存的血迹，都吃了一惊。

　　“方兄弟，你负伤了？”

　　“那名山南武圣呢？”

　　“被他跑了。”方岩这时候才放宽心，把嘴角的血迹擦去：“他用了秘术，我不知道深浅，不敢再追了。”

　　“先回小镇！让岩哥疗伤。”

　　神教高手押解几个山南武者，火速回到他们先前曾经落脚的小镇。方岩虽然受了伤，这种伤势却是明明白白，服了些灵药，又以本元暗中运转疗伤，两天内，伤情被控制。方岩体质超常，只要静养几天，就能痊愈。

　　“要逼问那些山南武者，将山南国和山南大军的情况问出来，越详细越好。”

　　几个被俘虏的山南武者落入神教高手手中，下场自然可想而知，其中也有态度强硬者，只字不漏，立即被当场格杀，其余的吓的尿裤子，再也不敢嘴硬。

　　据这些俘虏说，山南大军，确实是有一百五十万之众，统帅为山南亲王朵骨扎。

　　山南的国力，不如莽荒，军威也不如莽荒强盛，且他们在南陲遇到的是汉威两大名将之一的龙江侯，双方陈兵许久，都是在边界鏖战，山南军未能攻入汉威一寸土地。

　　尽管如此，这也是一方大敌，百万雄师聚集边境，只要不防，立即就是滔天大祸。

　　一百五十万大军，由朵骨扎统帅，分为三部，各有大将统领，朵骨扎于中军坐镇。

　　朵骨扎，山南亲王，四十余岁年纪，在山南国内位高权重，且有武道修为。但这些山南俘虏，却说不清楚其修为深浅。

　　这些口供，全部集中起来，交给方岩。方岩一边疗伤，一边琢磨。

　　山南军，可不是当初几万莽荒军可比，一百五十万大军，一人一口唾沫，就能汇聚成河。三部大军，将中军大帐环卫其中，想要诛杀朵骨扎，就要从这百万大军中横穿过去。

　　这些其实还不算太重要，以方岩的实力，依仗大道兵器，在千军万马中，也能冲杀出一条血路，即便刺杀未果，脱身还是不成问题的。

　　最为关键的，他莫不清楚对方的深浅，而且据这些山南俘虏说，山南人中，最精通巫毒的，乃是他们国内的大小祭司，山南大军中，既有随军的武道高手，也有祭司。

　　“巫毒之术，很让人头疼。”方岩摸摸自己胸膛处尚未痊愈的创伤，就感觉十分棘手。这种东西，北地人不熟悉，一个不慎，就要吃亏，真刀真枪的对战，即便武圣来了，方岩也不会惧怕。但就从山南武圣口喷鲜血凝化骷髅来看，山南国那些祭司，就不是好对付的。

　　而且前段时间，不少山南武者悄悄涉足西南，搜索大量情报，朵骨扎已经有意，调拨一支大军，从南陲赶赴西南，要从这一扇几乎没有防守的大门，攻入汉威。

　　汉威虽然地大物博，人口众多，但接连这么长时间，只在西陲，就被莽荒打散了数百万大军。对付西陲已经相当吃力，再抽调兵力守卫西南，就有些力不从心。

　　“山南大军，就要来了？”

　　方岩一时间忧虑万分，这一次，可不是上次协助血月神教固守防线，莽荒想要进逼西南，就要从血月神教的总坛经过，魔欲自然会全力抵抗，但山南本就在汉威南部，只要调转马头，就能一路冲杀过来。

　　此时的方岩，孤立无援，诛杀朵骨扎，似乎有些遥不可及，阻挡住山南即将掩杀过来的前军，才是首要之务。

　　“前军既然要来，至少也是数十万人马，我一个人，怎么可能挡的住！”

　　方岩虽然苦恼，但短时间内也无计可施，在小镇中盘桓了有将近半个月的时间，伤势痊愈，他又接连收到了不少狗娃派出的神教高手所探到的情报。

　　山南军一部，四十万大军，已经有向西南放马的势头。但龙江侯也是领兵多年的大将，全力抽调出一支汉威军，赶赴西南。

　　汉威两面受敌，再加上朝局动荡，人心惶惶，于兵备上捉襟见肘，十万汉威军，已经是短期内可以调动的极限。

　　“战乱一起，生灵涂炭，十万对四十万，形势堪忧。”方岩在小镇中住得十分不安：“只希望汉威西南的这些武道门派世家，能以大局为重。”

　　但此时，西南这些武道门派世家，都笼罩在血月神教的风头之下，人人自危，先后有二十多个门派，被神教吞并，真正能够指望的上的，只有那些汉威境内的武道门派。

　　不过真到了那一步，也就是汉威国门被破，山南大军长驱直入的时候。

　　方岩本想在西南看望了方明和斗叔之后，就赶到无名山谷，去幽兰小筑见若兰一面，但正值此时，他也不得不暂时留了下来。随着狗娃回到神教总坛，时刻关注着西南这边的形势。

　　“多事之秋……”方岩在城墙之上，遥望着东方，天空中猛然乌云密布，雷声阵阵，大雨将至。


第二百一十六章 匹夫有责

　　汉威，南陲。

　　此处为多山多林之地，茫茫群山与青葱密林，交织成为一片没有尽头的汪洋。奇峰迭起，绿海无边，雾瘴弥漫，妖兽横行，历来为常人无法涉足的绝地。

　　山南百万大军横陈，与汉威军接连大战，血流成河，尸骨如山。有龙江侯镇守南陲，山南军久攻不下。汉威的大好河山，就在眼前，但这一道铜墙铁壁却是无法逾越。

　　此时，一眼望不到头的山南军，在不断集结，黑压压的人海，如同潮水。

　　一座十丈高低的小山头上，遥立一名四十余岁的威猛男子，他一身黄金战甲，遍体生辉，光芒耀眼，如同上古战神复生，正俯视由远到近连绵的人海。

　　“亲王！”一名大将于山下高喊道：“大军已集结完毕！请亲王示下！”

　　这名四十余岁的威猛男子，正是山南国亲王，百万大军统帅，朵骨扎。

　　朵骨扎上前一步，在山头上凛凛生威，冲天霸气从黄金战甲内散开，令人望而生畏。

　　“儿郎们！”朵骨扎声若洪钟，在远近回荡：“向西南去！大破汉威！”

　　“向西南去！大破汉威！”

　　“向西南去！大破汉威！！”

　　数十万人齐声呐喊，声势惊天动地，天界都要震动了。

　　隆隆的战车滚动，战马嘶鸣，四十万大军，如同一条不见首尾的长龙，从南陲一路向西南进发。

　　“亲王！大军此次进军西南，必能大破汉威，攻入其腹地，再调转马头，与主军两面夹击龙江侯！”

　　朵骨扎黑须如钢针，眼神镇定且犀利，遥望缓缓西进的大军。他为山南兵马元帅，执掌百万雄师，讨伐山南周边诸国，无往不利，但在北进中，先后数次遭遇龙江侯，被死死挡在南陲，不能寸进。

　　此次，四十万山南大军向西南挺进，要对战十万汉威军，杀出一条通道，纵深汉威腹地。

　　“汉威，还能撑多久？”

　　……

　　山南大军一动，消息立即传遍四方，身在血月神教总坛的方岩，胸口猛然一闷。

　　“果然来了，四十万山南大军。”

　　尽管方岩早已经从山南武者口中得知，朵骨扎要遣大军攻西南，但四十万大军真的近在眼前时，却让人感觉一阵莫名压力。

　　“岩哥，事已至此，再多想，也没有什么用处。”狗娃劝解道：“你留在神教，山南大军只为了攻破西南，必然不会横生事端，来招惹我们，咱们都会安然无恙。”

　　“留在神教，是会安然无恙。”方岩摇头道：“但山南军若是破了西南的十万汉威军，形势危矣。”

　　汉威本为大国，但这两年间，不断被莽荒进攻，失去了镇北侯的西陲，不堪一击，莽荒军在摩罗陀统领下，越战越勇，往往一场大战役，都要围剿数十万的汉威军。国力再强盛的国家，也会吃不消这种巨大的损失。

　　且南陲一直都在用兵，还要不断向西陲输送大军，勉强抵抗莽荒。最为关键的是，龙江侯把持朝政之后，那些精通兵法政事的大臣，只要不党附于他，立即就会被清扫出门，满朝文武，十之六七都是龙江侯的亲信，这些人上下其手，朝政一团糟糕。

　　朝政乱，天下自然不稳，尤其是在大敌当前的形势下，汉威确实一片飘摇。

　　“一人之力，岂能逆改天下之势啊。”狗娃此时心性也颇为成熟，继续劝道：“五行宫和摩云宗，在北域建大衍国，爷爷也想大张旗鼓，在西南扩神教基业，岩哥你留在这里……”

　　“汉威亡，我就是亡国之奴，一人之力，是不能逆天，但人人都和我一样龟缩不前，离亡国真是不远了。”

　　狗娃看看方岩，心里也感觉很不是滋味。前次莽荒军与神教大战，方岩临阵显威，不仅随三名武圣大肆冲杀，令莽荒军闻风丧胆，更是两次拼力挽救魔欲。

　　于情于理来说，神教在此时，都要对方岩施以援手。但世之枭雄者，不可能为了一个人而自毁前程。山南此次的目标，只是汉威，与血月神教井水不犯河水，魔欲正在西南全力合并周边大小武道门派世家，想要效仿萧慕白，因此，不可能在这个节骨眼上，没事找事，去和山南四十万大军为敌。

　　狗娃也曾经暗中几次苦苦哀求，但魔欲始终不为所动，他心中对方岩的情意，自然还是记得的，若方岩肯留在神教，那么位高权重金鼎玉食都是魔欲一句话的事情，不过要让他出大军相助方岩对抗山南，根本就是不可能的。

　　对此，方岩心里也有数，所以，他从未对魔欲提过借兵的事情。

　　“国破，山河焉在，山河不在，家又何存……”

　　“岩哥，你不要怪我说话难听。”狗娃迟疑的看了方岩一眼，道：“眼下虽然你修为大进了，但以你一人之力，即便拼命，也于事无补。”

　　方岩沉默不语，良久之后，才拍拍狗娃，淡淡笑道：“你不懂。”

　　方岩的风骨，心性，与生俱来，他的意志，与上古真龙何其相像。

　　真龙翱翔九天，与天威抗衡，明知不敌，却从不肯低下高贵的头颅。

　　世间万灵，谁能不死，即便上古武仙，通悟大道，神通无敌，却无法逃脱岁月的侵蚀，磨灭在历史长河中。

　　碌碌无为，也是一生，金戈铁马，也是一生。

　　“你不懂，不懂……”方岩独自起身，踱步出城，漫步于一片奇峰间。

　　“我若怕死，当初何敢孤身赴北域，与天下群雄为敌。”

　　方岩又面向北方，眼神迷离，在这一瞬间，他似乎又回到了当初送小龟到极北寻找武祖苏屠埋骨之地的时候。

　　生机绝灭的极北，万年冰窟中，那名长眠于此的不世强者，仍时时回荡在方岩脑海之中。

　　“武祖，方岩无缘目睹你当年风采，但你一番话，令方岩终身无法忘怀。”

　　世间事，有可为，有不可为，可为者，纵粉身碎骨，无憾。

　　此时，方岩立身在千丈奇峰之巅，高天就在头顶，他象是古之大帝，抬手间，就能将日月环握手中。

　　“山南！可敢与方岩一战！”

　　声声怒吼，在群山间回荡，余音袅袅，散播到四方，一时间，天地中的声息，全部消失，只有这一声巨响，充耳不绝。

　　第二天，方岩便要离开神教，狗娃等人苦苦挽留，就连血月神教两个武圣长老，也都想要方岩留在神教。但方岩去意已决，婉拒众人。

　　“兄弟啊……”斗鸡眼大叔一脸悲苦，道：“别人不说，咱们两个是从云京就一起出来的，出生入死多少次，好容易找了一个安身的地方，你又何苦来回跟人拼命。”

　　“方大哥，留下吧。”方明也劝道：“我还指望你指点我，将来能给父亲和哥哥报仇。”

　　“神教中多有高手，两位长老都是武圣修为，远超于我，你安心留在这里。”方岩看看眼前的几个人，心里也颇为伤感。

　　“若是国泰民安，天下清平，我又何尝愿意这样每天打打杀杀。”方岩叹道：“记得一位先贤说过，天下兴亡，匹夫有责，我一人，虽然势单力薄，但生为汉威人，死为汉威鬼。”

　　“兄弟，你这么一说，叫我情何以堪啊……”斗鸡眼大叔面有愧色，说起来，他也是地地道道的汉威人。

　　“斗叔，你照顾好方明，也算尽了一份心，让我了无牵挂。”

　　“几十万大军啊，可不是闹着玩的。”

　　“我自会小心。”方岩此时却不会急着去和人拼命，他要尽力保全自己，才能有继续杀敌的机会。

　　众人乱七八糟说了一堆，方岩只是笑而不语，末了，他孤身一人，驾驭一头云鹰，离开神教总坛。

　　翱翔在天空之中，方岩心里却一时间茫然，他虽然一心要在西南为固守国门尽自己的一份力量，但真的离开总坛，却又不知道具体该做些什么。

　　凭他的实力，杀士兵简直如同斩瓜切菜，但即便几十万大军站着不动让他杀，也不知道要杀上多久，无法阻止大军行进。

　　且上次和山南武圣一番争斗，让方岩心里明白，山南武者，与北地武者多有不同。他们除了武道之外，还有巫术防身，对于这些东西，方岩并不了解。知己知彼，才能百战不殆。

　　一连几天，方岩都游荡在辽阔的西南之地，因为山南大军袭来，一些散居在各地的百姓以及武道门派，已经一窝蜂的朝北面退却。

　　方岩思虑很久，觉得在这种情况下，杀几百几千士兵，根本无济于事，唯一可行的，就是效仿前次，在千军万马中，击杀敌军的主将，令其群龙无首。能统帅四十万大军的，定然不是泛泛之辈，这样的大将，在山南不会很多，杀一个就会少一个。

　　但统兵的将领愈是紧要，随军护卫的武道高手和山南国祭司就会愈多。方岩毕竟还不是那种能够威慑天下的武道强者，对方只要出现一两个武圣强者，就会让他十分紧迫，若是再加上一些擅长巫毒的山南祭司，那就更加棘手。

　　方岩流落在此处，接连从北逃的行人口中打听到不少的情况，但这些人所知的，也都只是些皮毛，用处不大。

　　原本方岩还指望着西南的一些武道门派和世家，能够和西部一些武者一样，面对强敌，奋起反抗，配合汉威军作战。但这里离汉威边界还有一定距离，武道门派在这种三不管的境地里，都是明哲保身，何况此处除了一个血月神教，声势浩大，为一方无上大教，其余的都是规模不大的门派，不敢对抗数以十万计的山南大军。

　　“要想办法搜集一些大军的详细情报。”方岩暗中思索，不过这也不是什么难事，但凡大军行进，都要有前哨探马，对现在的方岩来说，即便山南人以武道高手为探马，也难不住他。

　　接连游荡了将近一月时间，浩浩荡荡的山南军，也从南陲行进到了西南之地。

　　这一路上，能逃的人全部都逃光了，也没有汉威军阻止，因此山南军行进速度十分之快，接连推进，方岩又停留几天，就能够看到前军的影子。

　　四十万人马，那是什么概念，简直就是一片人海，几十丈宽的人流，一直连绵出去几十里，犹如一条长龙，在大地蜿蜒。方岩驾驭云鹰，于半空凝望地面上的大军，只觉得头皮一阵阵发麻。即便是武道强者，在如此之多的敌军阵中冲杀，想必也不是件很轻松的事情，更不要说击杀主将。

　　不过此时和对战莽荒不同，方岩无需在两军阵中明刀明枪的击杀主将，偷袭暗杀都可，只要想方设法杀了山南主将，扰乱其大军，就算是功成。

　　此处，距离汉威边界，大约还有千余里的路程。方岩一路在大军周围跟随，也不敢靠得太近，以免时间久了对方起疑。大约三四天后，山南的前军骠骑先锋，已经猛冲到了距离边界只有二百余里的地方，再向前的话，就要和汉威军对阵了。

　　前军暂时驻扎，为迎接后部做准备。方岩先行一步，就在边界处隐伏，果然，过不多久，就有山南军探马刺探军情，皆为武道中人。但山南人也不会阔气到派武圣为探马的地步，因此方岩手到擒来，先后俘获了三个名探马，逼问出了不少大军详情。

　　按山南人行军的习惯，大军一共五部，主将照例是在中军坐镇。四十万山南军的统帅名为野鹿连，是一名五十岁左右的勇猛武将，为武宗修为。

　　统帅千军万马的大将，和武道强者不同，并非统帅都为强者，行军作战和武道修行，根本就是两码事。武宗级别的武者，方岩都有把握击杀，但关键的是，探马供述，此次山南军中，有一名武圣坐镇。

　　“有武圣……”方岩立即就逼问对方，这名武圣的年纪长相，看是否就是自己前次遭遇的那名山南武圣。

　　但经过探马一说，方岩就觉得，此武圣非彼武圣。

　　“又是一名武圣，且跟他没有照过面，没有交过手，不知道对方的深浅。”

　　武圣，也分三六九等，摩云宗尚冲也是武圣，魔欲萧慕白也是武圣，不可相提并论。但不管山南主帅身边有那个境界的武圣，再有祭司配合，就让方岩感觉非常棘手。

　　何况，要接近中军帅帐，就要从前后左右四军直穿过去，难度颇大。

　　“硬来，恐怕是不行，需要想个比较稳妥的办法，还有，山南探马供述的情况，也不算十分详细精准，许多事情，还要我自己亲眼看看才能知晓。”

　　大致情况一经问明之后，方岩就趁夜来到前军驻扎处，潜伏起来。一连几天，摸到了不少情况。而在此时，山南后续的大军，已经陆陆续续赶到。

　　四十万大军合并一处，声势十分浩大，连营几十里，入夜之后的篝火，都将天空照亮了半边。方岩找了几次机会，都感觉不能十全十美，一时间就僵持在了大军周围。

　　“硬冲肯定是不行的，只有想办法，先混到中军，然后趁夜摸入帅帐，一击之下，杀掉野鹿连，迅速退走。但对方军中有一名武圣，若是他全力阻挡，倒还不算太糟，但山南人的巫毒之术，让我头疼。”

　　“事在人为，先找机会过去看看，若是能下手，就下手一试，不能下手，也可以及时退走。”

　　方岩有神行八变，又术武双修，即便打不过，还是能跑得了的。

　　盘算的虽好，但想在这么多人中间找一个合适的机会，何其之难，连着几天，方岩都一筹莫展，不过就在此时，被他找到一个机会，借着后军向中军帅帐运送供给的时候，方岩抓人逼问清楚，然后剥了对方衣衫，又随手涂了一脸烂泥，混在运粮的队伍中。

　　这支队伍人数也不少，谁都没有发现混进了一个外人，不过汉威和山南之间言语不通，山南士兵每天叽里呱啦，方岩是一句也听不懂，只能埋头干活。真是遇见有人和他交谈，他就咿咿呀呀的装成哑巴，蒙混过去。

　　后军距离中军，并不算远，只是两天一夜的时间，方岩就随着这支给帅帐运送供给的队伍，混入了中军所在。

　　供给一运到，立即就有帅帐的亲兵带人过来接收，恰好这时天色已经渐渐暗了，这支队伍，就停留在中军，待到明天天亮时，返回本营。对方岩来说，这是个绝好的机会，但他时间并不充足，刚刚来到中军，又要摸摸情况，又要接近帅帐，斩杀主将。

　　对于这些山南的普通士兵来说，武宗级别的高手，那就是神仙一般的存在，方岩于夜间潜伏，身上气息不露，又以术法将身形无限融于周围环境之中，不要说是这些士兵，就算近在咫尺的先天大武师之类的高手，也无法察觉方岩的存在。

　　熙攘了一天的军营，入夜之后也安静下来，除了噼啪作响的篝火，和一队队来回游弋的士兵，没有别的声息。

　　在连绵起伏的军帐之间，有一座红色的牛皮大帐，十分惹眼，这就是山南四十万大军主将的帅帐。

　　“野鹿连就在这里！”方岩隐伏了半天，悄悄露出头，凝望着不远处的大帐。


第二百一十七章 大流放术

　　此时，四十万山南大军的中军大营，方岩如同黑暗中一片乌云，不知不觉的慢慢贴近了帅帐。

　　中军大营内，大多军帐都漆黑一团，只有帅帐有火光透出，却看不到里面的情景。方岩不得不加上一万分小心，他知道，随军有一名山南武圣强者，很可能就是为了保证主将安全，在帅帐或者帅帐附近。自己虽然已经没有任何气息泄露，但武圣强者，能以强大六识，感觉周围潜在危机。方岩想要一击必杀，因此极为缓慢的向帅帐靠近。

　　野鹿连也有亲兵，每天十二个时辰一刻不离的环卫在四周，不过躲过这些人还是不成问题的。方岩在一片火光照耀不到的地方，一点点靠近帅帐，全力收敛气息，甚至连呼吸都压制到最低限度，接近帅帐之后，他悄悄摸出大道兵器，手指轻轻一划，将厚重的牛皮稍稍划开一道裂缝。

　　而就在此时，帅帐中一名五十余岁的武者，双目如电，猛然投向帐外方岩藏身处。

　　“有敌！”这名武者，低喝一声。

　　“在那里！”大帐中，另一名身着宝甲的男子一惊。

　　“还是被他发现了！那名身着宝甲的男子，定然就是野鹿连！”

　　方岩藏身帐外，尽管将气息收敛的一丝不漏，但他此来，一心想要击杀野鹿连，杀气不由自主弥漫出来，再加上大帐中那名武者，修为非常高强，方岩一到帐外，就被对方察觉。

　　不过，在百万军中击杀主将，本身就极为冒险，即便被人察觉，也在常理之中。方岩只在不到半个呼吸间，就打定主意，要借此机会，拼上一拼。

　　尽管还未和大帐中那名武者交手，但方岩也知道，这绝对是一名修为高深的强者，且很有可能是山南军中那名武圣。

　　唰！

　　方岩不再遮掩身形，生死相搏之间，不容他有半分留手，身体如游鱼，骤然钻入了牛皮大帐，大道兵器挥动。

　　此时此刻，方岩只有一息机会，破帐而入之后，立即抢先出手，击杀野鹿连，若是被对方武圣纠缠上，再引来其他强者甚或祭司，那就绝然没有可能再击杀主将。

　　与此同时，那名生出警觉的武者，已经抢上前来，他暂时还分不清楚，帐外究竟隐伏了多少武道高手，因此不敢远离，紧紧护卫在野鹿连身边。

　　且这名武者，还纵声长啸。武圣级别的强者，本元充沛到了极点，一声长啸，几乎震动了天穹，传遍四方。

　　随即，从大帐周围几个低矮的小帐篷中，嗖嗖的钻出几条身影，飞速赶来。

　　“不能迟疑！”

　　方岩还算是有一点点值得庆幸的地方，大帐内的山南武道强者，果然是非常犀利，只不过对方也察觉出大帐外来了强敌，且暂时分辨不清楚来了几人，因此不敢出账迎敌，只是紧紧护卫在野鹿连身边。

　　“还好！有一线机会！若是武圣强者飞身过来阻拦我，一时间我破不掉对手，野鹿连就要逃了！”

　　一切都在一瞬间，方岩毫不迟疑，抢入大帐，手中大道兵器就爆发出了一片浓重的杀机。

　　大道兵器本无声无息，但此时，方岩心中杀念丛生，气透神兵，将大道兵器的气息都沾染了。

　　乌黑的刀芒，在一片杀机中，悄然朝前飞斩过来。这名护卫野鹿连的山南武道强者，生性十分谨慎，只从方岩这一斩之中，就察觉他手中兵器，绝非泛泛。

　　武圣强者，都是横扫一方的王者之身，平时对敌，赤手空拳就能击杀对手，因此，很少有武圣强者会随身携带兵器。大帐中这名山南强者，反应十分机敏，不等方岩将手中大道兵器催动到极致，反手抽出野鹿连的佩刀，格挡大道兵器弥漫的杀机以及乌黑刀芒。

　　即便一把寻常兵器，持在武圣强者手中，全力催动，也能勃发慑人威势。但这时的方岩，进境武宗，感悟大道，手中又是一把堪比白骨戟的神兵，两团刀芒猛烈碰撞，牛皮大帐顿时被割裂的千疮百孔，乌黑刀芒将山南武圣的刀芒完全震散，仍以不可阻挡之势，朝前方斩落。

　　一招之下，山南武圣手中的长刀，已经被大道兵器的气息震成了碎片，他反应极为迅速，一把丢掉刀柄，双掌挥动，要将残存的刀芒全部阻拦。

　　野鹿连本人也是武宗级别的高手，电光火石之间，已经感觉到这名猛然闪现的刺客，乃是强敌，趁着山南武圣阻拦中，抽身急退。

　　他若是紧紧守在武圣强者身后，方岩一时间也真的没有办法破武圣而斩杀他。但野鹿连一退，立即给了方岩绝好机会。神行八变一动，身形如同鬼魅，丢下正在以肉掌化解乌黑刀芒的武圣，绕过一个圈子，大道兵器第二次挥动，急斩野鹿连。

　　方岩在闭关之前，就能在狂怒之下一拳力毙武宗高手，更何况闭关一年，又掌控大道兵器，这一斩，让漫天星辰失色，比流星还要迅猛。

　　哧……

　　无坚不摧的刀芒，割裂虚空，野鹿连身形飞速几闪，但他快，方岩的刀芒更快，不等他完全闪避开来，一丝乌黑的刀芒，已经从野鹿连左臂划过。

　　象是黑暗中的一点淡光，刀芒洞穿一切，连铁人都能劈成粉末，嘭的一声，野鹿连一条手臂，顿时爆散，鲜血碎肉横飞，落入一片大道兵器勃发的气息中，化为无形。

　　山南武圣急喝，反身冲向方岩，此时，牛皮大帐已经完全崩塌，几条人影，快捷无比的从不远处奔来，二话不说，抢过失去一条手臂的野鹿连，其余人，则团团挡住方岩。

　　这样的机会，一瞬即逝，方岩不愿功亏一篑，左拳一抖，迎向左后方的山南武圣。

　　两人拳罡猛烈，一撞之下，方岩借力朝前猛然一蹿，他本意就是诛杀野鹿连，并不和身后的武圣强者纠缠，借对方一击之力，大道兵器在半空划过一道令人心悸的弧线，怒斩下来。

　　此刻，野鹿连已经因为手臂爆裂而痛怒交加，几乎失去理智，方岩凌空一斩，挡者披靡，守护在野鹿连身前的几个人，都不敢撄大道兵器锋芒。

　　“山南贼子！受死！”

　　方岩精神一振，眼见对方已经没有任何活路，大道兵器刀芒完全笼罩住野鹿连，即便他身前几个人想要出手阻拦，也不过白白搭上几条性命而已。

　　猛然间，一片灰黑迷蒙的烟气，包裹住野鹿连全身，催动烟气的，是刚刚赶来的一名黑衣老者。

　　“这也是护体真功？能有什么用！”方岩已经占尽上风，丝毫不理会有什么护体真功保护野鹿连。但凡这种护体的光芒雾霭，都是武道或术道巅峰强者，领悟道韵，融合自然，才能触动的无上圣术。以野鹿连的修为，还没有达到那个境界。这片护体的灰黑烟气，是他身边的那名老者以短杖催动的。

　　“这也是个强者！”方岩加力催动刀芒，前有一个刚刚出现的老者，后面还有一个山南武圣，一击不中，方岩就再也没有任何机会。

　　但此时，方岩信心满满，他的大道兵器勃发的刀芒，绝对能够破开野鹿连身外的那团黑灰烟气，且将他整个人都斩成齑粉。

　　“破！”

　　大道兵器去势飞快，阻挡在野鹿连身前的几人，立即闪身逃遁，狼狈不堪，乌黑的刀芒，一瞬间就穿透了黑灰的烟气。

　　“恩？”方岩心中一惊，他感觉到这道无坚不摧的刀芒，穿透烟气之后，好似并未斩到什么东西。

　　刀芒犀利，穿破笼罩在野鹿连身外的那片黑灰烟气后，立即就将其震散，就在这一瞬间，方岩的瞳孔猛然收缩。

　　黑灰烟气飘散，其中空空如也，而野鹿连，竟然鬼使神差一般的出现在了那名以短杖催动黑灰烟气的老者身旁。

　　一时间，方岩的脑子完全晕了，他目光犀利，绝然不可能看错，野鹿连就在自己眼前，但被黑灰烟气笼罩，居然奇迹般的出现在那老者身旁，躲过了原本无法躲避的致命一击。

　　“这怎么可能！”

　　高手相争，只是瞬间，方岩一击失手，身后的武圣强者已经急速赶来，那名老者，也立身于方岩面前。刚才那个一瞬即逝，击杀野鹿连的大好机会，就这样见鬼一般的消失。

　　“这是！这是逆改空间法则的奇术！”

　　方岩不由的倒抽一口冷气，重新正视面前那名黑袍老者。

　　这名老者，已经老的看不出具体年纪，头发胡子几乎都掉光了，身着一袭黑衣，手持一根乌黑的短杖，他象一只于暗夜中闪动的幽浮，让人琢磨不透。

　　“这一定是一名山南祭司！山南巫毒之术，本为小道，怎么可能有摄拿时光，挪移空间的圣术！”

　　汉威位于大陆中土，历史久远，为人族发祥地之一，历代占据汉威疆域的王朝，都以天朝上国自居，视周边诸国为蛮夷。

　　在武道上，汉威武者也以正统自居，不论武者或是术师，都自认为汉威武学术法，乃正宗的传承。

　　方岩耳濡目染，心中也渐渐的将莽荒山南等等地方的武道术道视为方外，因此他万万料想不到，以巫毒之术著称的山南祭司，竟然能施展出如此圣术，临危挽救野鹿连。

　　摄拿时光，挪移空间，这乃是无上的大神通，即便以老乞丐只能，也无法做到。

　　方岩前次和山南武圣对战，对方喷鲜血衍化血骷髅，让自己吃了个大亏，但这种术，一看就是邪魔外道，无法和术师所施展出的自然之法相提并论。

　　“山南的巫毒之道，果然大有门道！”方岩一收心神，现在再要强行诛杀野鹿连，几乎已经不可能。

　　身在百万军中，又有强敌虎视眈眈，方岩胆子再大，也不敢逞能。尤其是那名老的掉牙的山南祭司，一上来就施展出骇人听闻的挪移空间圣术，他就如同一汪深潭，让人看不清楚底细。

　　只从山南老祭司搭救野鹿连这一招就能看出，对方的修为，尤其是对道的见解，已经到了高深莫测的地步。时光，空间，都在法则之内，若不是洞悉自然大道，三千法则，如何能以人力，逆转空间。

　　身后的武圣强者，肯定也是个很难缠的角色，但方岩稍一衡量，觉得还是武圣好对付一些，毕竟他们都修的是武道，尽管各自的战技功法不尽相同，但本质上却没有太大区别。而那山南老祭司，让方岩隐隐感觉头皮发麻，不愿招惹。

　　想到这里，方岩不敢再做停留，愤愤看看野鹿连已经远遁的身影，大喝一声，大道兵器在身后横扫，逼退武圣，随即转身疾奔。

　　猛然间，一串莫名吟唱，在方岩身后响起。

　　吟唱如同穿透了时空，从无尽的太古，远古，上古飘来，它携带着让人恐慌，让人想要顶礼膜拜的古老且神秘的韵意。

　　串串吟唱，在四周回荡，一时间，天地间的生机几乎都要绝灭了，万物陷入死寂，只有这连串的吟唱，迸发晦涩难懂的音节，幽灵一般飘荡。

　　这是一种魔音，携带让人无法琢磨的神秘力量，它象是从另一个世界，另一片空间飘来。

　　骤然，方岩觉得一片无边无际的黑暗，随着串串吟唱，从四面八方笼罩了下来，顿时，他眼前一黑，天空的明月，星辰，眼前的篝火连同万物，都消失不见。

　　黑暗，无边的黑暗，亘古的黑暗，就像亿万年中从未改变过的浩茫宇宙，又象是一片莫名空间，没有生机，没有光明，没有声响，除了黑暗，方岩感觉不到任何东西的存在。

　　一时间，方岩心头猛然产生一种无比恐惧的感觉，他感觉自己象是猛然被放逐到了一个陌生且死寂的世界。

　　眼前一团漆黑，只是不到十分之一个呼吸间，方岩却觉得自己远离了原来那片天地。

　　“这是巫毒之术！一定是！”

　　即便是面对武圣强者的雷霆一击，面对无上术师的万初圣光，也绝然没有这样茫然且恐慌，眼前除了绝对的黑暗，还是黑暗。一时间，方岩措手不及，不知道这是幻觉，还是自己真的进入了另一片陌生的天地。

　　轰！

　　就在方岩被猛然而来的一片黑暗所震慑的时候，胸膛便遭到宛如天锤般的剧烈一击。

　　神鼎勃发淡光，一瞬间笼罩方岩，但这一击的力量大的异乎寻常，方岩承受不住，身躯几乎都要被打散了，骨骼格格作响，横飞出去。

　　但随着这雷霆一击，方岩眼前的黑暗，猛然间消失不见，头顶那一轮明月，出现在眼前。

　　“果然是巫毒幻术！”

　　方岩几乎被打飞出去十多丈远，心念飞速流转，一翻身，强忍着身体将要散裂的痛楚，飞身狂奔，神行八变施展到了极致，快如电芒闪耀，一息间就闪身出去二三十丈。

　　此时，已经是生死关头，容不得方岩再做任何隐藏和保留，闪身二三十丈后，身形拔地而起，如同苍鹰翱翔长空，疾飞而去。

　　不仅方岩心中惊恐万分，大帐废墟处的山南武圣，以及其余众人，也都一脸诧异。过了良久，才猛然开口，以山南语交谈。

　　“这人是什么来历！”山南武圣几乎不敢相信自己的眼睛。刚才，那山南老祭司，以大流放术，将方岩禁锢在一片绝对的黑暗中，山南武圣趁机出手，全力一拳，重击在方岩胸膛。

　　大流放术，乃是山南大祭司之中的不传秘术，被施法者如同流放到莫名空间世界，眼前亘古黑暗。

　　“被我一拳重击，不仅不死，还有余力逃脱！还有，他肉身强悍，本元充沛，分明是个武者，又如何能御空而逃！”山南武圣一脑子疑问。

　　按常理来说，一个武者，就算是武圣级别的武者，也不敢硬生生以肉身硬抗武圣的铁拳，那是找死。至于先天大武师，甚或武宗之类的武者，就更不要说了，被武圣全力一击，肉身立即就要爆裂。

　　但让几个山南人震惊的是，这个趁夜潜入中军帅帐刺杀野鹿连的人，好像是神金浇筑的躯体，又如同佛陀金身，不仅手中兵器威力大的离谱，肉身也堪称变态之极。

　　“天下强者中，我怎么从来都没有听说过这样一个人物！”

　　“他御空逃遁，且肉身强横，已经追不上了！”

　　那名老的几乎牙齿掉光的山南老祭司，干涸的眼睛微微张开一条缝隙，朝方岩远遁的地方望去。

　　“全力救治大将军！”山南武圣一声吩咐，反正刺客已经跑远，追也追不上，只能全力善后。

　　方岩御空而行，中途几次险些昏厥过去，武圣一击，且实打实的落在胸膛之上，若不是他体质超常，炼化过差不多整整一滴真龙精血，这时候早已经一命呜呼了。


第二百一十八章 武祖现身

　　山南大军中军，已经乱作一团，虽然他们并未遭受到什么攻击，但刚才武圣强者一声长啸，就是最大的警示。

　　方岩生怕那些山南祭司还有什么别的奇术，拼了命一般的在上空飞行，想要尽快逃离此地。下面那一群群被惊扰的士兵，有不少已经看到了半空中有一条人影迅捷无比，正朝远方飞去，连忙叽里呱啦一阵叫嚷，还有人以百步强弓怒射。

　　脱离了山南武圣和那个老祭司，方岩不畏惧任何人，百步强弓可穿透重甲，但对他这个级数的武者来说，不啻于隔衣抓痒。

　　方岩只觉得自己的胸膛骨骼都碎裂了，一股股气血象一片怒涛，剧烈翻滚，一个压制不住，气息一滞，就要从半空摔落下来。他强打精神，毫不理会下方如雨而来的一片箭矢，依旧全力御空飞行。

　　好在山南大军随军的一名武圣，一名老祭司，都在中军帅帐护卫野鹿连，左右两军虽然也有武者，但充其量只是先天大武师，甚或武宗，无法对方岩构成威胁。

　　方岩一口气飞行出去几十里，勉强来到山南大军边缘，就感觉自己实在是坚持不住了，召唤来云鹰，急速又朝远方疾飞二百多里，落在一片茂密的丛林中。

　　噗！

　　刚一落下地面，方岩就忍不住喷出一大口鲜血，武圣强者的全力一击，岂是儿戏，这也只是他肉身强悍到了极致，若换个人，早已经被一山南武圣一拳打的爆裂。

　　“好刚猛的一拳！”方岩运转本元，努力平息翻滚的气血，然后小心翼翼除下护体宝衣，查看伤处。

　　可以说，这是方岩出道以来，所受的最为严重的一次创伤，和大崩灭弓一样，几乎要了他的一条命。只因为当时情况特殊，方岩几乎是在没有任何防御的状态下，被武圣全力以铁拳击中了要害。

　　武圣强者的拳罡都能隔空杀人，更何况是以铁拳直接重击在肉身上。

　　方岩压下了翻滚的气血，摸出几颗药丸一口吞下，胸膛处，已经有三块骨头被打的碎裂，刚才拼死逃命的时候尚不觉得什么，但这时候一停下来，就感觉彻骨剧痛。

　　所幸的是，方岩身修术武，又肉身变态，因此刚才那山南武圣一拳重击之下，料定他肯定要立时被打的四分五裂，但方岩却借力飞闪十丈，看看从大军中逃脱，武圣强者和老祭司惊诧之下，想要再留下他，已经是迟了。

　　方岩平时所用的伤药配方，均来自幽兰小筑，效用神妙，一些骨伤，外伤，内伤，只要不是伤及了生命本源，都能及时救治。方岩逃脱的及时，虽然受伤极重，但于性命没有大碍。

　　忙忙碌碌了好一会，方岩才将胸口处几块碎裂的骨头拼合，以灵药敷好，又运转本元，开始救治自己的内伤。

　　“这一次好险！”良久之后，方岩慢慢睁开眼睛：“幸好我以真龙精血粹体，脏腑也硬如精金，否则，真要被武圣一拳打碎五脏六腑了！”

　　到了此时，方岩回想不久前的那场对战，心神仍然不住震荡。

　　人说天下之大无奇不有，方岩今天算是真正的体会到了这句话的真意。他本以为，山南武道和巫毒之术，不过旁门小道，但临身一试，才发现，那名老祭司，竟然也像是触摸自然大道的强者。

　　“摄拿时光，挪移空间，堪堪使得野鹿连避过了致命一击，又以不明吟唱，让我深陷无边黑暗，目不视物，六识全失……”

　　方岩并不知道老祭司所用的乃是山南祭司强者独有的大流放术，但他这时脱离危险，静心一想，已经了然，老祭司施展奇术，将自己一个字禁锢在黑暗中，好像是流放到了另一片空间，而武圣强者，则趁他心神混乱，感官失常的时候，一拳重击到他要害。

　　“这样的巫术，比之术师的术法还要难防，再配合武道强者，简直就是绝杀。怪不得血月神教的高手初次遇见山南人的时候，会屡次吃亏。”

　　方岩击杀野鹿连失败，又身受重创，猛然间就觉得，自己的力量，仍然不够强大。尽管能跟武道中武圣初阶的强者争锋，但遇见了山南祭司独特的巫毒之道，就显得力有未逮，甚至根本没有还手之力。

　　“山南的巫毒之道有过人之处，我被禁锢在一片永恒无边的绝对黑暗中，几乎失去了所有的感官，目不视物，耳不闻声，连六识都失去作用，这样怎么可能防备躲避武道强者的致命一击！”

　　方岩并不是遇见艰险就轻易退缩的人，但此时，他却深深感觉到了祭司的可怕。

　　“这样的祭司，说不准还有什么其他难以防备的奇术，若我养好伤势，再次潜入大军，肯定还占不到任何便宜，说不准会把自己陷进去。山南祭司，难道比摩罗陀还要棘手？若山南真的有大批祭司，配合武道强者，深入汉威之后，汉威的武者，根本无法抵挡。”

　　方岩只觉得大军中那名老的连牙齿都掉光的祭司十分强悍，但他并不知道，这样的祭司，修为高深，即便在山南国内，也能数得过来。

　　当初莽荒在西南被血月神教大破数次的事情，早已经流传开来，山南的统帅朵骨扎，生怕派遣到西南的大军主将也遭此厄运，因此指派了那名老祭司随军护卫。

　　也是方岩运气不佳，首次出战刺杀野鹿连，就遇见了如此强硬的对手，平心而论，若是没有山南老祭司的插手，即便有武圣强者阻挡，也不见得就能挡住方岩对野鹿连的接连斩杀。

　　“功败垂成，一次失利倒没有什么，但我见识了祭司的巫术，又没有破解的办法，还怎么再敢孤身深入大军，击杀野鹿连？”

　　一时间，方岩陷入了迷茫中，再加上他伤势未愈，只好隐藏在一望无际的密林中，暂且等待机会。

　　只不过他自己心里也很清楚，这个机会恐怕是很难等到。

　　一转眼间，方岩就在这片密林中隐藏了有一个来月的时间，真龙精血的效用，在此时彰显无疑，寻常的武道强者，受到这样的创伤，一两个月是肯定无法痊愈如初的，但方岩有真龙精血为根基，又触摸自然生死之道，伤势恢复的十分迅速，这时候已经没有大碍。

　　伤势痊愈，方岩也不想再在这里逗留下去，离开密林，朝北方走了很远，渐渐就遇到了一些流散在此的武者和平民。这些人大多都是躲避山南大军而逃到此处的，通过他们，方岩得知，自己刺杀野鹿连失利，但大道兵器却斩碎了对方一条臂膀，虽然并不致命，但也要修养许久才能康复，因此山南大军暂时驻扎在原处，并未大举北上。

　　“能阻拦你们一天，就是好的！希望十万汉威军能够紧密布防，再从别的地方调集兵马，增援西南。”

　　方岩心愿虽好，但他自己都知道，汉威现在的境地艰难之极，这十万兵马，已经抽调的很吃力了，短期内，也无法筹备出精兵。汉威虽然过去军威还算强盛，但和莽荒大战，能征善战的劲旅，都填进了西陲，临时组建出的新军，不堪大用。

　　方岩有心留在西南等待机会，但短时间内又无计可施，让他十分无奈。

　　西南本来到处都是旷野，但大批逃难的平民以及武者，离开家园，暂时无处可去，只好在当地临时聚集，出现一个又一个简陋的小村镇，方岩混在这里，一住就是半个月，期间又有不少逃难者先后到来，让这片常年罕有人烟的野地多出了几分生机。

　　南来北往的人多了，自然相互间要交流各地的消息，方岩刚刚驻足再此，就听到有人谈论自己。

　　“听说，那个变态的少年武者方岩，又到了西南，且在山南大军中击杀四十万兵马统帅野鹿连！”

　　“此子一直都是不安分的主，在五域内到处惹事，还惹的都是大势力，一向和那些无上大派为敌，想不到这次竟然直接惹上山南这种大国了。”

　　“野鹿连和他有仇？为什么好端端的就过来刺杀他？”

　　“想必是要扬名吧，前次他在北域，和当世武祖并肩一战，于五行杀阵中大破五行之舟，虽然是武祖出手，但也足以让方岩自傲了。”

　　“是啊，在那种上古神器的威慑之下，能够生还，就是个奇迹，何况他年纪还不大，将来的成就无可限量，可能是要杀山南大将，再次立威。”

　　“他也算是好胆，三声大喝，震死摩云宗少主，又身怀麒麟圣兽，这还不算，上次在雾蒙古山，有七子神莲现世，被方岩一举拿到了七只莲蓬，这风头上，还敢露面，胆比天大啊。”

　　“冤死我了！”方岩暗中腹诽：“我要真有七只莲蓬，那就好了，这口黑锅不知道要背到什么时候。”

　　一连十多天，方岩都在流民的聚集地度过，吃了睡，睡了吃，就在他昏天暗地，不知所措的时候，却于小镇逃难的人流中得到了一条让他万分意想不到的消息。

　　“西南凤凰山！出现一个老乞丐，有人传闻，就是在北域现身的武祖！”

　　“武祖强者，到目前为止，世间仅现一人！”

　　“老乞丐在凤凰山附近流连，不知道要做什么，引得大批武者前去瞻仰。”

　　“我等也去看看吧，反正家也没了，山南大军一时半会不会撤退，咱们也回不去，就到凤凰山，目睹武祖风采。”

　　“正有此意，我听人传闻，这尊当世尽现的武祖，在北域五行宫，神威不可阻挡，大破上古神器五行之舟，连神明都能剿杀！那是何等的风采！”

　　“不过我倒听人说，武祖在凤凰山现身，只是一个貌不惊人的老乞丐，丝毫没有出奇之处。”

　　听到这个消息，方岩心头一震：“老伯又出现了，且是出现在了西南！”

　　老乞丐世外高人，行踪无定，四海漂泊，方岩第一次相遇老乞丐的时候，是在维兀，对方来到西南，其实也并不稀奇，但正值四十万大军挺进汉威，老乞丐却突然出现在此，不知道有什么用意。

　　但老乞丐既然出现，方岩自然没有不见他的道理，听到消息之后，这些流民聚集地中的武者，都一片轰动，要结伴到凤凰山去瞻仰武祖真容。方岩不声不响，跟随这些人，快速朝凤凰山赶去。

　　凤凰山，为西南万山中颇负盛名的一座，传闻有上古神凰陨落在此，身躯不化，聚拢为山，时常有人在此山寻找到罕有的灵药，为一方灵地。

　　老乞丐现身西南的消息，已经流传的很广，对当世的武者来说，武祖，那就是神明一般的存在，谁不想亲眼目睹武祖的真容，因此大批武者，都朝凤凰山涌动。

　　“武祖出现在凤凰山，已经有十多天的时间了，不知道现在还在不在。”

　　“应该还在，我有朋友传信给我，说两天前还见到武祖在凤凰山山巅出现。”

　　“凤凰山为一方灵地，武祖是要在这里干什么？采集灵药？”

　　“你好没见识，以武祖的修为，世间的这些灵药对他有什么用？再说，以武祖的身份，即便需要什么灵药，只要一句话，那些无上大派都要屁颠屁颠的双手奉上。”

　　“此言不虚，那些无上大派，对待寻常武者，都是一副高高在上，趾高气昂的样子，但对武祖，他们敢吗？放眼天下间的门派，除了五行宫依仗一件上古武仙遗留的宝器，还有谁能抵挡武祖一根手指？”

　　“我倒觉得，武祖来西南，会否和方岩有关？他们二人是什么关系，不得而知，但武祖当日拼命于五行之舟下挽救方岩，显然是不是一般的交情。”

　　“一个是武祖，活了不知道多少年的巅峰强者，一个只是二十来岁的少年武者，他们是如何结交上的？我怎么没有这么好的运气，若是有当世一尊武祖在身后给我撑腰，出门就能横着走，撞死人都不用负责人。”

　　“方岩击杀野鹿连失利，就一直销声匿迹，咱们不管这些，只目睹武祖真容就行了。”

　　“凤凰山一直是一方灵地，这次是不是又有异宝出世，才引来了武祖？”

　　不少武者，都从四面八方赶来，要目睹当世这名仅存的武祖强者，其中还有一些人，心怀异样心思，都觉得武祖或许是被凤凰山内某些异宝吸引。这种绝世强者，对一般的东西，是看不上眼的，因此就有人想要借这个机会，跟在武祖屁股后面捡点好处。

　　但只有方岩知道，老乞丐和老道士那样的人绝然不同，老道士是不能听见那里有宝，只要被他知道，跑得飞快就赶去了。而老乞丐，并不把什么异宝看在眼里。当日神莲出世，传播的沸沸扬扬，天下尽知，连莽荒国师摩罗陀都冒险赶来分了一杯羹，老乞丐却连影子都不见。以他的修为，若是插手进来，神莲绝对没有别人的份。

　　一天半之后，方岩混在不少武者中，就接近了凤凰山，有人指着远处一座奇山道：“那里就是凤凰山了。”

　　此山无比险峻，远远看去，真的如同一只巨大的神凰，盘卧在群山之间，充满灵动和神妙，似乎只要假以时日，陨落的神凰还能振翅高飞，涅槃重生。

　　凤凰山山脚下，已经聚拢了不少人，都在朝山巅翘首观望。方岩等人围过去之后，就四下打听起来。

　　“武祖一连几天，每天都在山巅现身。”

　　“那我们等下去，就能看到武祖真容了。”

　　“武祖来此，有什么用意？”

　　“谁知道，这可是一尊神明般的人物，我们来了几天，只敢远远站在这里的看，若是走得近了，惹怒武祖，谁能吃得消。”

　　这些武者，目力都是极强，虽然距离凤凰山山巅距离很远，但在青天白日下，凝神远望，还是能将上面的情景看的一清二楚。

　　方岩也不出声，就在人群里，等待老乞丐的身形出现。

　　从清晨一直等到正午，又从正午等到午后，就在这些新来的人颇为不耐的时候，在凤凰山山巅之上，猛然慢慢现出一个人影。

　　“武祖！武祖现身了！武祖现身了！”

　　“那就是武祖吗？让我看看！”

　　方岩连忙注目远望，一时间，他心里猛然激动起来。

　　“真的是老伯！”

　　老乞丐于凤凰山千丈巅峰处，如闲庭信步，猎猎山风如同罡气，却无法吹动他身上一片衣角。

　　一时间，老乞丐矮小的身形，变得如同神明一般，五彩圣光四溢，遮盖了天空日月的光芒。

　　方岩心中一阵惊喜，忍不住就想立即冲上前去，大声呼喝，但转念一想，在场还有这么多人，自己若是贸然出头，似乎也没有什么好处。于是他改变主意，悄悄从人群中退出来。此时，人人的注意力，都集中在山巅的老乞丐身上，至于乔装之后的方岩，根本都没人看他一眼。

　　从人群中退却之后，方岩立即绕远路，从山前疾奔到山后，这里到处都是山路，一个大圈子兜下来，足足有上百里远近，等方岩绕到了凤凰山的后山时，已经是一个多时辰之后了。

　　凤凰山的山巅，是在凤凰头上，而身在后山，也看不到前山的山巅。这里几乎没有任何山路可走，十分陡峭，方岩运转步法，在峭壁上快步如飞，不多时就攀登到了半山腰，抬头一看，山巅上已经没有了老乞丐的影子。

　　“老伯肯定还在这里。”

　　方岩又加快脚步，迅速到了后山与前山的一块较为平坦的山地上，这里从远处看去，就是神凰的脊背。

　　一到这里，方岩视野顿时开阔许多，他一眼就看到，前面不远处，老乞丐正悠然盘坐在一块山石上。

　　“小家伙，你来了。”


第二百一十九章 仙冥古钟

　　凤凰山，传闻为神凰陨落之地。老乞丐现身西南，顿时引来诸多目光。

　　而方岩避开众人的注意，绕路后山，在一片绝壁上攀登到了临近巅峰的神凰脊背之上。

　　此时，老乞丐正盘坐在山石上，含笑凝望刚刚攀登上来的方岩。

　　“老伯！”方岩一把扯掉面具，大步上前，到了老乞丐身前，郑重行了一礼。

　　这位当世武祖，实乃高人，对方岩来说，亦师亦友，又有救命之恩，他不敢慢待。

　　老乞丐依然是原来那身打扮，一袭破衣，脚穿草鞋，乱发丛生，只是那双眼睛，散发一片莹润的淡光。

　　等到方岩行了礼之后，猛然象是想起什么，连忙伸手，掏出一个大葫芦。盘坐的老乞丐顿时眼前一亮，陶醉似的抽抽鼻子，大喜道：“好酒！”

　　话音未落，老乞丐一把抢过葫芦，打开盖子，一阵酒香弥漫，他咕咚喝下一口，神色飘然。

　　“你这小家伙，倒是没忘记我的话。”老乞丐一连喝了几大口酒，这才意犹未尽的咂咂嘴巴，把大葫芦收了起来。

　　直到老乞丐过足了酒瘾，方岩才盘坐在他对面，道：“老伯，我听闻你到了西南的凤凰山，立即就赶了过来，这次到凤凰山，老伯你……”

　　“你问我来这里做什么？”老乞丐笑道：“我一路流浪，到了西南，却听闻你这小家伙又做了件大事，所以过来跟你见上一见。只不过不知道你在那里，干脆就呆在凤凰山等你了。”

　　“惭愧……”方岩垂头道：“山南大军来到西南，想从这里攻入汉威，我恰好在西南逗留，因此想趁机击杀他们主将，谁知道……”

　　“不用问，看你这副垂头丧气的样子，就知道失利了。”

　　方岩不好意思笑笑，随即正色将自己刺杀野鹿连时的情景讲述一遍，山南武圣对他来说也不算什么，就是那名老祭司，让方岩心悸不已，因此他也着重说了老祭司施展的两种巫术。

　　“这种巫术，让人头痛，我当时只觉得自己象被放逐到了另一片世界，无尽黑暗，连感官都失去作用，完全和外界没有了任何联系，这才被山南武圣趁机重击。”

　　“这是山南的大流放术。”老乞丐若无其事道：“名字叫得响亮，其实只是旁门左道，不过，那老家伙摄拿时光挪移空间之术，倒是有些门道的。”

　　“老伯，你知道这些？”方岩顿时大喜，他想击杀野鹿连，甚或朵骨扎，就不能避免与山南祭司对敌。

　　“他是祭司，你是武者，道不同，但都在法则之中，人力，岂能逆天？”老乞丐也收敛了笑容，道：“大流放术只是小道，不值一提，至于那种逆改空间法则的术，也并非真正的逆改。”

　　“老伯，该如何破解这种巫术？”

　　“譬如大流放术，其实只是一种极为高明的障眼法，你若真的被放逐到另一片空间，那武圣如何能以重拳击中你的要害？”

　　“恩，确实如此。我原本陷入了一片黑暗中，但中了武圣一拳，横飞出去，倒是从黑暗中逃脱了出来。说来也很险，祭司和武圣配合，这是绝杀，若不是我运气好，这会儿已经死的渣都不剩了。”

　　“蒙蔽视听感官，这不是什么厉害的术法。”老乞丐轻描淡写，将大流放术说的一钱不值，但方岩知道，对方绝对是有这种资本的。

　　“老伯，如何破解？”

　　“不急。”老乞丐摆摆手道：“等老头儿我喝足了美酒，随你到军中走上一遭，说起来，上次和山南祭司打交道，还是三百多年前的事了，不知道许久不见，他们又有长进没有。”

　　方岩原本滞留在西南，进退不能，但老乞丐猛然现身，且答应和他到山南大军一行，立即让方岩惊喜交集。

　　“小家伙，你怎么来回的惹事？刚从小岛出来，就又跑到雾蒙古山去了？”

　　“我的所作所为，原来老伯都是知道的。”方岩不做隐瞒，如实将事情经过讲述一遍。

　　“原来如此，七子神莲那种东西，能亲眼看看，也就是极大的造化了，能拿到一只莲蓬，是大气运。我就说了，怎么可能让你一下子就拿到了七只莲蓬。”

　　“这口黑锅背在我身上，无论如何是取不掉了。”

　　说起雾蒙古山，方岩心里，倒是猛然想到了那口怪异的古钟。他原本就想自己的事情了解之后，到小岛看望老乞丐时，向对方讨教，眼下两人提前见面，方岩立即就把古钟的事情，告诉了对方。

　　“那口古钟，出现在雾蒙古山内，但是如何出现的，已经不得而知，我进入古山时，西幽教众人已经在围攻古钟。”

　　“古钟自响，且有钟波能够剿杀武者？”

　　“不错，那口古钟十分的古怪，不仅自响，有钟波涌动，而且，钟声也非常诡异，像是来自仙界，一片神圣清和之音，又象来自地狱，万千魔鬼哭号。事后我想想，古钟自动，可能是和雾蒙古山那条被触动的地脉有关，离开雾蒙古山后，古钟的势就逐渐衰竭，最后一动也不能动了。”

　　“来自仙界，一片神圣清和之音，又象来自地狱……那口古钟，是什么样子的？”

　　“古钟钟身上，有日月星辰，山川河岳，万物衍生，我一直琢磨了一年时间，都没有看出更多的东西，也无法洞悉上面交织的类似道纹一般的纹络，直到不久前，我无意中发现，古钟内部，有阎罗冥殿，尸山血海，鬼怪横行，且也有许多不明纹络。”

　　“哎呀！”老乞丐直到这时，显露出一丝惊诧：“这东西还在世间！”

　　“老伯，你知道这口古钟？”

　　“它竟然还没有损毁……”老乞丐自语两声，才回神说道：“我从未见过这口古钟，但从你讲述来看，和一件绝顶的宝器十分相像。”

　　“什么宝器？”

　　“仙冥古钟。”老乞丐神色郑重，道：“钟声象来自天籁，令人心旷神怡，又象来自地狱，让人心神恐慌，钟波荡漾，剿杀万灵。”

　　“仙冥古钟？”方岩沉思道：“倒是名副其实，老伯，这件东西，是什么来历？”

　　“这件宝器，很有些来历的。”老乞丐略略一思索，拍拍自己腰间，道：“小家伙，你觉得我这把武祖金人，算是何等的兵器？”

　　“老伯锻造的这武祖金人，乃是圣兵！”方岩不假思索答道：“我用两截武祖臂骨锻造的白骨戟，已经是神兵利器，武祖金人，乃是几乎一整具武祖宝体锻造，比白骨戟更要威势数倍。”

　　“说武祖金人是圣兵，也不为过。”老乞丐目光深邃道：“但是和仙冥古钟相比，武祖金人，不堪一击啊。”

　　“这口钟，有这么大的来历？”方岩一时语塞，只觉得万分不可思议，古钟虽然犀利，在雾蒙古山中来回横冲直撞，剿杀了不少武者，但说比武祖金人还要厉害，方岩就有些不信了。

　　老乞丐这武祖金人，由他亲手催动，几乎能勃发出一名武祖的威势，否则，当日在五行宫，老乞丐也不可能手持金人，打爆拥有两名武祖之力的五行巨人。

　　武祖金人这种圣兵，要是不堪一击，那口古钟，岂非已经算是仙兵了。

　　“当然，现在的仙冥古钟，已经没有当年的威势了。”老乞丐见识渊博，如数家珍，娓娓道来：“武者战力，大部分来自个人修为，也有依仗神兵利器者，能跨境对敌，大破敌手。这个世间，和上古不同，已经没有武仙的踪迹。”

　　“恩，这些我倒是知道，在上古中古时，曾经有武仙，能摄拿真龙，神通翻天覆地。”

　　“中古时期，百族林立，人族有大贤能者，通悟天道，自然法则，修行到了武道的尽头，后中古时期，最后一位武仙，曾经以自己感悟出的自然大道，凝练在一口古钟中，钟声一响，宛如天音，这口古钟乃是仙器，虽然并不能对敌作战，但听闻钟声者，不啻于听闻大道天音。”

　　“这口古钟，是人族最后一位武仙铸造？”

　　“正是。”老乞丐微微叹口气道：“虽然修行到了武道的巅峰，拥有漫长寿元，但时间能够磨灭一切，最后一位武仙陨落，这口古钟，也几次失落，辗转易主。到了近古，妖族一位妖主，有大神通，魔功盖世，他抢到这口古钟，将自己楔刻大道纹络的兵器，和古钟融为一体，这口古钟，就成为一件兵不兵，器不器的宝物，对敌时，催动古钟，钟声响彻天地，钟波流转四方，无往不利。”

　　“怪不得古钟坚硬的不可摧毁，原来是最后一位武仙铸造，且有妖族的妖主加持。”方岩此时才明白，自己以大道兵器全力劈斩古钟，都不能留下一道印记，只因为这口钟的来历，实在大的吓人。

　　“我并未见过这口古钟，只是故老相传，一代代把古钟的来历，流传了下来。”

　　“万幸！”方岩心里一个劲的庆幸着，当时在雾蒙古山，他只觉得这口古钟十分怪异，再加上机会恰当，因此顺手收取了古钟，没想到，竟然是一件至宝。

　　“近古到现在，已经是多少岁月过去，我听闻古钟的传说时，心里还想着，这件至宝说不准已经被磨灭了，没想到，它竟然真的存在，且没有损毁。”

　　“老伯，这口仙冥古钟，有什么用处？”

　　“这个，我也说不上来，只能亲眼看看之后再说。”

　　“古钟我已经存放妥当，离开西南之后，我就带老伯去看看古钟。”

　　方岩此时的心情大好，先前多少天心中的一片阴云，一扫而空，有老乞丐随同他杀入山南大军，又得知了那口怪异古钟的来历，可谓双喜临门。

　　“走一山说一山，古钟的事情，先往后放放，小家伙，你到处惹事，先前惹的那些无上大派不算，这次干脆就挑山南这样的大国下手了。”

　　“嘿嘿。”方岩摸摸脑袋一笑，又正色道：“山南贼心不死，要趁汉威多事之秋，从西南攻入汉威腹地，我是汉威人，岂能让他们这么轻易就如愿，我虽然不能阻挡几十万大军，但击杀山南大将，对他们来说，也是沉重的打击。”

　　“少年人果然就是少年人啊。”老乞丐笑笑，不再说话。

　　方岩知道，象老乞丐这种人，已经修炼到了某个自己无法揣摩的境界，全凭自己心念行事，对于世间那些俗世，甚或朝代更替，也不予理会。

　　可以说，老乞丐能顺路来西南，已经是给了方岩天大的面子。

　　“以老伯的实力，想必杀入四十万大军，取上将首级，并不是什么难事，就算是击杀朵骨扎，也有很大把握，但我若出口相求，就是让他为难了。”方岩忍了几忍，还是没有把这些话说出口。

　　两人一直聊到天色发暗，老乞丐起身，大大的伸个懒腰，道：“一连在这里呆了这么久，该活动活动了，小家伙，走吧，山南大军，现在还在咱们东边，连夜赶去。”

　　“有老伯相助，这次野鹿连在劫难逃！”

　　“这个，你倒是想错了。”老乞丐摇头道：“我随你到大军中，却不会出手。”

　　“那……”

　　“先走，到了再说。”

　　方岩一时间有点纳闷，老乞丐既然答应跟自己一同潜入山南军中，又说不会出手，难道只是过去看看热闹？

　　不过既然他已经说出口，方岩也不敢反驳，只好跟着老乞丐，一路朝东边赶去。

　　他们距离东面的山南大军，足足有将近千里路程，方岩召来云鹰，飞得极快，到夜色完全深了，两人已经能够看到极远处那一点点燃烧的篝火。

　　“你不需怕。”老乞丐一边赶路，一边说道：“山南巫术，其实难登大雅之堂，虽然其中也有一些十分高明的奇术，但修炼无比艰难，已经慢慢被他们舍弃了，山南祭司，大多都修一些见效飞快的巫术，看似诡异，其实只是镜花水月，洞悉真理的人，一指头就能点破。”

　　老乞丐对于山南，也多有了解，一番解说，让方岩知道了不少东西。

　　山南武者所修的武道，和北地大同小异，而山南祭司，却和北地的术师不同。祭司不能御空，不通武道，但能以秘术淬炼肉身，肉身强悍，不输武者。

　　术道修行也同样艰难，山南过去一些圣贤所创的奇术，已经慢慢流逝在了岁月中，现在的祭司，所修的大多是小道，和术法不能相提并论。譬如摩罗陀，虽然为莽荒人，但他的术法，堂堂正正，乃是通彻自然法则的大道。

　　有老乞丐在身边，方岩算是安心的多了，这尊当世神明一般的人物，身怀武道神通，力能通天，只要是人，就奈何不得他。

　　两人接近山南大军驻扎地，老乞丐远远查看了一会，道：“小家伙，你上次是如何杀到中军去的？”

　　“上次侥幸，混在一队运送粮草的马队进去的。”

　　“这次可没有马队给咱们混啊。”老乞丐看了半天，道：“咱们两个，就这样冲进去吧，沿途不要对敌动手，外面这些，只是兵爷，死伤一万两万，于事无补。”

　　“老伯的意思是？”

　　“随我来！”老乞丐也不多说，身形一动，快得让人眼花，方岩随即跟在他身后，将步法催动到了极致，却还离老乞丐有一定距离。

　　和老乞丐接触的越多，方岩越是感觉对方深不可测，神行八变是世间极速，方岩修炼到第五变巅峰，虽然还没有大成，但已经很少有人能在速度上超越他。

　　但前面的老乞丐，似乎脚不沾地一般，身体好像悬浮在地面之上，无比快捷，方岩玩了命一样的跑，还是追不上他。

　　两人一前一后，好像两颗流星在天际划过，不等人看清楚，已经是走得远了。很快，老乞丐就和方岩从远处直奔而来，到了山南大军外围。

　　这里到处都是军帐，战马，士兵，老乞丐一冲而过，那些山南士兵，都看的傻了，直到老乞丐和方岩从大军中跑过去很久，才有人反应过来，叽里呱啦一通鬼叫，提着兵器就追。


第二百二十章 生死之间（一）

　　四十万大军连营，声势浩大，篝火如天空繁星，军帐密布，人头攒动。

　　老乞丐却浑若无物，飞身闪动，在连绵大军的军帐中穿行，于他这样的绝世强者来说，一片空旷之地，甚或大军连营，只要他全力飞奔，都没有多大区别。方岩也追随其后，两条人影快到了极致，等他们跑出好远，才有山南士兵警觉过来。

　　“前面的兵爷，快让让，不要踢了你们的饭碗。”

　　几十万大军，岂是儿戏，就连方岩这种胆色，身临其境时也有些发毛，而老乞丐却是若无其事，还在前面大声吆喝，让沿途的山南士兵注意人身安全。

　　两人从大军左军处开始穿行，老乞丐修为强绝，方岩步法神妙，一口气就跑到了中军的边缘，而这时候，整片左军已经开始骚乱。

　　“老伯，上次野鹿连遇刺，肯定有了防备，他若是在这千军万马之中有意躲避起来，真是有些麻烦，不好刺杀。”

　　“差矣。”老乞丐回身一笑，道：“小家伙，今天来，不为刺杀主将。”

　　“不杀主将？”方岩顿时一脑袋雾水：“若不杀主将，老伯你带我来到大军中做什么？”

　　“肯定有事要做，但是现在说出来就没有意思了，先走。”

　　老乞丐身形不停，在中军边缘直插而入，方岩尽管满心都是疑惑，但也只能暂时跟在他后面。

　　此时，夜色还不算太深，大军中有许多士兵都在军帐之外，老乞丐和方岩狂风一般闪过，快得让人看不到影子，顿时又引起中军一阵骚乱。

　　跑得久了，方岩注目一看，见中军的大营中，那顶已经被摧毁的帅帐，又耸立了起来。

　　“野鹿连不知道在不在这里了。”

　　虽然老乞丐讳莫高深，但方岩还是存着击杀野鹿连的心思，对方上次受到重创，一两个月之内，肯定是无法痊愈的，此时此刻，野鹿连在不在帅帐内，都很难说。

　　不等老乞丐和方岩赶至帅帐附近，山南军中立即有武道高手生出反应，这两人动静太大了，不仅跑得飞快，还一边跑一边高声嚷嚷。

　　方岩上次趁夜击杀野鹿连，虽然没有功成，但给对方造成了重创，所以这一次中军的防备就森严了许多，有不少武道高手护卫。

　　不过方岩心里还是很安稳的，跟随老乞丐这种神明一般的人物，天下地下那里都能去得。

　　“小家伙，上阵吧，这么多武道高手，且还有祭司在旁窥视，拿他们好好练练手。”

　　老乞丐话音一落，整个人便如同消失在了黑暗中，就连方岩，也只能看到他模糊的身影。

　　一瞬间，方岩好似明白了老乞丐的意思。

　　以老乞丐的修为，想在这里击杀野鹿连，不会费多大的力气，但他不辞劳苦，把方岩带到千军万马中，带到山南武道强者和祭司的重重围困中，自己却不出手，很明显是想要方岩动手解决问题。

　　武道修行，许多时候仅靠他人指点是没有用处的，只有自己亲自在对战中感悟斗战真意，才能将心神凝华，境界提升。

　　这些经验，只能自己感悟，别人喋喋不休的说上一年两年，也是无用功。

　　“老伯这是有意成全我，杀野鹿连只是小事，若是在临阵对敌中升华，以后击杀野鹿连，甚或朵骨扎，也不算困难！”

　　方岩心神清明，对老乞丐的感激，又多了一些。有这尊武祖在暗处掠阵，即便魔欲萧慕白这种强者来了，也不能拿方岩怎么样。

　　嗖嗖嗖……

　　老乞丐刚刚消失在黑暗中，帅帐周围，十多条人影就飞扑过来，这是山南军中的精锐武道高手，在夜色中如魔蝠展翅，空气都被带动起圈圈涟漪，可想而知，速度快到了何等地步。

　　“都是武者，怕你作甚！”

　　方岩心里，只是对山南祭司有些畏惧，对方那种自己闻所未闻的奇术，实在神鬼莫测，但见半空飞扑过来的都是武道武者，方岩就没有半分畏惧。

　　他出道以来，一直都是在战斗中成长，身经多少次大战，浴血杀敌，对战武道武者，最有心得。

　　十多条人影只在一瞬间就飞扑到了方岩身前，从四面八方笼罩下来，拳掌交加，虽然都不是绝顶的高手，但人多势众，每人催动拳罡，隐隐交织成了一片战罡大阵。

　　方岩凝立不动，眼观六路，直到对方的战罡将要凝聚成网之时，才猛然闪身，从仅存的一个缺口破空而出。

　　罡气弥漫，速度何其之快，但方岩就趁着战罡大网凝聚前的一瞬间，找到唯一的一个缺口，这种眼力，非身经百战者不能拥有。

　　方岩脱身，十来个山南武者，顿时就扑了个空，他们所勃发出的罡气，收拢不回，十多个人，二十多只拳掌，携裹着凛冽的杀气，轰然击落，尘土石屑飞扬，地面都隐隐震动。

　　“蚂蚁多了都能咬死大象，这十几个人合力一击，挨在身上也不会好受。”

　　方岩一折身，双拳轰击，眼前这些山南武者，都是汉威的大敌，已经杀到了家门口，方岩自然不会手软。猛烈的拳罡挤爆空气，几乎要擦除火花，两个武者身形已经衰竭，从半空落下，方岩这两拳时间方位拿捏的无比精准，两名山南武者，就好像自己朝两团拳罡撞来一般。

　　方岩这种妖孽少年，多少年都不见一个，身在武宗中阶与巅峰交界处，却能和武圣争锋。两拳爆裂罡气，无坚不摧，两个山南武者猛然落在拳罡范围之内，下场可想而知。

　　这是足能打爆武宗高手的拳罡，即便有护体宝衣，也于事无补，两名山南武者只发出半声惨叫，身子就嘭的一声在半空爆裂开来。

　　“啊！”

　　方岩身形不停，不等其余的山南武者合拢嘴巴，如天龙闪动，在地面蜿蜒，铁拳不断挥动，打塌了一片虚空。这些山南武者，大多都是从半空势衰下落，面对方岩铁拳，一个个有心无力，嘭嘭声接连响起，数人还没有站稳脚跟，就从世间消失。

　　呼！

　　又是一条身影迅猛扑来，来势比先前这十多个山南武者快了数倍，且杀气升腾，令人不寒而栗。

　　“武圣来了！”方岩不用细看，就知道这种气势，非武圣强者不能勃发。

　　人影落地，一看见不远处的方岩，眼珠子差点惊掉。

　　“玛库……”这名山南武圣，正是前次护卫野鹿连，和老祭司配合重击方岩的武道强者。

　　此时此刻，这名武圣，简直不敢相信自己的眼睛，一个多月前，被老祭司以大流放术禁锢，又被自己重击一拳的汉威少年，竟然又杀到了中军帅帐前。不仅看上去伤势已经完全康复，比一个多月前还要欢实许多。

　　顿时，这名山南武圣，自信心便遭受到了极大打击。武圣，武中圣者，武祖不出的年代，他们就是这片大陆的王，是掌控万物生死的绝对力量。

　　一个武者，苦苦修炼一生，能达到武宗境界，已经算是上上之资，但凡进阶武圣者，无一不是人中龙凤。

　　一指毙象，掌裂乾坤，气血冲天，大道在心。

　　这名山南武圣，尽管已经五十岁左右，但在武圣中，还算是年轻的，有着极大的潜力。

　　但他一拳重击之下，竟然毙不掉一个二十来岁的少年武者，被对方逃脱不说，一个多月后，又活蹦乱跳出现在自己眼前，这种打击，放到谁身上，都接受不了。

　　不过只在一瞬间，这名山南武圣就强自压下心中的惊讶，这里毕竟是山南大军的中军，周围不仅有数十万大军环卫，且还有武道高手和祭司在场。山南武圣打定主意，这一次无论如何也不能让这名小玛库再次逃脱。

　　就在众多山南武者来到帅帐之外时，那名胡子头发牙齿都几乎掉光的老祭司，又身裹一袭黑袍，如同幽灵一般，出现在了不远处。

　　老祭司干涸的目光中，也闪动难以置信的光芒，眼前这名突然出现在中军的汉威少年，赫然就是上次前来击杀野鹿连的那一个。

　　“小玛库！你逃不掉了！”山南武圣一口生硬的汉威语言，恶狠狠恐吓方岩。

　　“既然来了，就没打算要走！起码取你项上人头！”

　　明白了老乞丐的心意，方岩这时倒也不急于诛杀野鹿连，若是能在千军万马中将山南武圣和老祭司都死死压制，以后想要杀大军主将，就如同利刀破竹。

　　“不要嘴硬！我山南大军横陈，你竟然敢找上门来！”山南武圣暗中凝聚本元：“我立即斩你！”

　　“大言不惭！”方岩冷然眼望对方：“你们胆敢打到汉威家门口，我为什么不敢找上门来！要杀我，拿你的命来换！”

　　呼！

　　几道劲风，在方岩四周响起，正是刚才幸存的几名武道高手，山南武圣也借机上前，手掌一翻，撕裂虚空一角，五指成诀，凝聚出一枚怪异的印结。

　　如山一般沉重的印结，从前方压了下来，这是一股滔天巨力，和一座山没有什么区别，肉身被压住，只有血肉成泥。

　　“这是他的真功！一上来就动用了全力！”

　　强如方岩，也感觉到这枚印结的恐怖，它像是从天界失落的一道仙印，在无尽虚空漂浮许久，猛然破九天而落，威比诸天九雷。

　　呼呼呼……

　　印结飞快，已经压到了方岩头顶不到一丈处，一片死亡气机弥漫，没有任何生物能在印结下逃生。

　　此时，几名山南武道高手，也从四面八方同时轰击方岩，在如此巨大的威慑之下，人体如同蝼蚁，轻若落叶，随时都会被震成粉末。

　　这是武圣真功，尽管也属于战技范畴之内，但武圣强者触摸自然大道，窥视法则，洞悉真武拳意，催动战技，不啻于术师的无上神通，能让人形神俱灭。

　　前有武圣，后有强敌，头顶印结如山岳，四周战罡如潮水。方岩身临绝地，生机渺茫。

　　“真武拳意，有我无敌！”

　　面对重如山岳，威压四方的印结，方岩不退反进，大步上前，真龙精血衍生出的一条臂膀，闪现神光，灌注无上神力。

　　脑海经文闪动，心中一片清明，方岩在战斗中感悟破灭经的真谛，感悟一片无风自动的自然种子枝叶。

　　“冥龙三劫！”

　　印结威猛，势能碎裂大地，方岩拳随心动，神力喷涌。

　　“武圣强者，也要跟人合击，气势已经萎靡！”方岩断喝，声若洪钟，铁拳却丝毫不停，猛然迎上了头顶那如山一般的印结：“你终生再难寸进！”

　　嘭……

　　刚猛无双的冥龙三劫，从真龙精血衍生出的臂膀轰然击出，狠狠撞击上方的印结，两团神力，如同两道无上天雷在半空碰撞，炸起一片气浪，擦出万千火花。

　　气浪涌动，四周正要合力轰击方岩的山南武者，被气浪一冲即过，不仅战罡粉碎，人人都如落叶，险些被席卷上高空。

　　这是何等伟力，大地都被打出裂缝，钢铁也要化为无形。

　　山南武圣蹬的退了一步，印结粉碎，这尚是次要，关键是方岩一句话，让他一颗心，仿佛也碎成了数片。

　　到了武圣境界，都明晓一个道理，武道修行，修力，更要修心。心毅坚韧不拔，百折不挠，迎难而上，才能越走越远。

　　心若被破，修行也就止步于此，不能再攀高峰。

　　山南武圣一心要斩杀方岩，却无形中犯了忌讳，被方岩一语喝出，心神俱碎。

　　“杀他！”

　　山南武圣和老祭司，都感觉到一阵莫名的惊恐，眼前这汉威少年，上次重伤逃遁，几乎身死，但一个多月之后，再次现身，不仅伤势痊愈，且拳势之中，又多出几丝真武拳意，仅凭战力，已经能和武圣强者对抗。

　　而他的大道兵器尚未出手，神兵一出，武圣也难挡其威！

　　方岩愈强，敌人要斩杀他的心就越甚，山南武圣咬牙切齿，老祭司眉头紧皱，手中乌黑短杖抖动，一片荒古气息扑面而来。

　　山南虽然未经开化，但也是大陆大国，为人族发祥地，上古时，就有先民群居于此，繁衍生息。

　　这是一个神秘古老的国度，有大圣贤者开创圣术，尽管随着岁月流逝，许多圣术已经因为种种原因消失，但仍不可轻视。

　　方岩上次吃了一个大亏，几乎致命，心里对这山南老祭司十分的忌讳，看到对方手中短杖抖动，心中顿时一凛。

　　但就在一瞬间，方岩心念转动，他想起老乞丐所说的话，山南巫毒之术，反天下各派宗旨而行，将精华摈弃，只留下一些见效奇快的旁门左道，难登大雅之堂，但凡洞悉真理者，一指之力，就可破除。

　　串串吟唱响起，方岩收敛心神，这吟唱如同魔音，在三界飘荡了无尽岁月，终于回到世间。

　　吟唱中气息弥漫，那是来自荒古的气息，来自万物初生时的气息。

　　“这又是上次的巫术！”方岩捏拳：“破解之法在那里！”

　　随着吟唱升腾，四方皆动，天地间的一切，都不复存在，只有一声声吟唱，在九天回荡。

　　黑暗，无尽的黑暗，绝对的黑暗，又从四面八方笼罩下来，隔绝了世界，笼罩了天地，不见日月之光，不见星辰之芒，遮天盖地，将方岩流放其中。

　　“大流放术！”

　　这是一门奇术，让方岩狠狠的吃了一次亏。

　　陷入黑暗中，方岩的感官，顿时失去作用，他看不到任何东西，听不到任何声音，连第六识也消失殆尽，仿佛同外界完全隔绝，完全脱离了关系。

　　尽管方岩在事前知道，且有老乞丐指点，但此时此刻，他心神恍惚，又沉溺在死灰绝望中，隐隐约约，那种自己被世界遗弃，永远放逐于黑暗中的感觉，油然而生。

　　“我回不去了，回不去那个世间了……”

　　这就是山南巫毒之术最为恐怖的地方，不仅断其身，更惑其心，心念强如方岩，也不能幸免。

　　方岩被独立隔绝在大流放术之中，整个人顿时混混沌沌，停滞在原地，一动不动。

　　“去死吧！小玛库！这次再不会让你逃脱！”

　　山南武圣悄无声息贴近方岩，手中有利刃寒光展现，武圣铁拳已经是杀器，若手持利刃，中者绝然没有幸理。

　　毒蛇一般的利刃，从武圣手中嗖的刺出，穿破了空气，超越声音，如同黑暗中一点寒星划过，朝方岩心脏刺去。

　　利刃灌注武圣强者本元，刺入人体，脏腑都要被绞碎，没有任何生机存在。

　　利刃闪动寒光的锋芒，已经距离方岩心脏只有一丈……

　　五尺……

　　四尺……

　　方岩如同沉浸在绝望中，心神都要碎了，他只想疲惫的在这片黑暗中苟延残喘。

　　他如同一段枯木，连思维都要停滞了。

　　寒芒如一道电光，离方岩心脏只有三尺远近，锋锐的器芒，已经穿破了他的浴血宝衣。

　　“这次你必死无疑！”山南武圣被方岩一语破了心念，今生都没有再次进境的可能，对于他来说，这是致命的打击。

　　他恨透了眼前这个好像打不死的汉威少年，要以一柄利刃，将其斩成碎片，挫骨扬灰。

　　山南老祭司，口中吟唱不停，干涸的眼中，也闪现一丝快意的光芒，他已经看出，这汉威少年潜力巨大，若成长起来，会是山南的大敌。

　　杀戮一个敌人中的天才，何等快事。

　　利刃如风，吟唱连连，在几十万山南大军的心脏位置，又有谁能救援方岩。

　　“杀了他！”

　　“他是玛库！杀他！杀他！”

　　一众山南武者，都疯狂了，方岩一拳打碎武宗高手，在他们眼中，不啻魔帝转世。

　　嗖！

　　不到百分之一个呼吸间，利刃距离方岩的心脏，只有两尺远近。器芒已经刺破了宝衣，隐隐渗入方岩坚如精金的肉身中。

　　世间，有谁能不死，上古真龙，强悍无比，纵横天地，不惧天威，却也要被武仙摄拿。

　　武仙，通悟大道，洞悉法则，环游宇内，拳碎乾坤，却也要被时间磨灭。

　　强如武仙，威如真龙，都要消亡于天地间，何况方岩。

　　一柄寒光利刃，掌控在武圣手中，距离方岩心脏，只有一尺！


第二百二十一章 生死之间（二）

　　利刃吞吐寒芒，掌控在武圣手中，能够绞杀一切。

　　嗖！

　　快如流星的一点寒光，在方岩心脏前一尺处！

　　而方岩，却仍被禁锢在一片黑暗无垠中，茫然无措，他眼神迷离，面无表情。

　　“汉威的小狗！看你这次怎么逃！”

　　“杀我族人，岂能容你！”

　　“我山南祭司大长老出手，圣术无双，天下无人能敌！”

　　茫茫黑暗之中，方岩象是被流放于绝地的囚犯一般，心中一片死灰，什么都不复存在。

　　“退！”

　　就在山南武圣手中利刃刺到方岩胸前五寸时，一声天雷，在众人身边炸响。

　　这声天雷，翻翻滚滚，震动了整片天地，连头顶的星辰，都摇移起来。

　　山南武圣被突入其来的天雷震的倒退两步，已经刺到了方岩胸前五寸的利刃，竟然拿捏不住，脱手飞出。

　　“好端端的，如何会响起雷声！”

　　众人一片茫然，都不由自主的看看漫天繁星，这样的晴空，何来天雷？

　　只有那名山南武圣，和老的掉牙的老祭司，面容中流露出无比的惊恐。

　　他们已经分辨出，这哪里是一声天雷，分明就是一个人，运气凝声，勃发出的喝声。

　　一声大喝，宛如天雷震动，这是何等的威势，又是何等的修为！

　　“破！”

　　又是一声响彻天地的炸雷，周围众人，全都经不起这种宛如天罚一般的巨震，外围一群人，口鼻溢血，踉跄摔倒。

　　一片黑暗中，方岩心神绝望，但天雷一响，顿时让他已经失去自我的心念，产生一丝震动。

　　到了第二声雷响，方岩眼神中精光猛然一现，只觉得这漫天黑暗中，似乎被雷声撕裂了一道缝隙。

　　“魑魅魍魉，旁门左道，当头棒喝，醍醐灌顶！”

　　一声天雷，化为人音，在四周回响，黑暗中的方岩，将这句话，清清楚楚听到了耳中。

　　他象是一个迷失于荒野中的孩童，猛然间看到了归家的路。

　　“老伯！如何破解！”方岩凝声问道。

　　“破法，自在你身！”

　　“什么人！出来！”山南武圣大惊失色，以他的修为，竟然察觉不出近在咫尺之地，还有他人潜伏。

　　什么样的敌人最为恐怖？不是那些气息惊天动地，杀机弥漫四方的强者，而是就在身边，却悄无声息，让人查无可查的敌人。

　　山南老祭司瞳孔猛然收缩，他虽然是祭司，主修山南巫毒之术，但和术师在某些方面有相似之处，于自然感悟颇多，尤其是他修为深厚，感应力比之武圣，还要强上一些。

　　但即便连他，在这里站了半天，都没有察觉出暗中隐藏的人。

　　这人，好像已经和自然融为一体，身在自然中，如何能让别人察觉？

　　“当头棒喝，醍醐灌顶……破法，自在我身……”

　　方岩体味老乞丐这两句看似简单的俗语，猛然深吸一口气，大喝出声。

　　武道神音，象山崩地裂，天地毁灭，震耳欲聋，方岩眼前的无尽黑暗，顿时消散了一半，已经隐隐约约现出了周围模糊的景象。

　　“这就是破法！大流放术，障眼法而已！遇我以武道真意凝结出的武道神音，立即如冰见暖阳！”

　　一喝功成，方岩立即清明万分，第二声大喝响起，震动的周围大片军帐坍塌，一群刚刚被老乞丐喝声震倒的人，不等起身，又被这两声怒吼惊的几乎昏厥。

　　两声武道神音之后，方岩眼前的黑暗，全然消失。

　　大流放术，蛊惑心神，以幻相困敌，山南老祭司修为深厚，平时施展此术，无往不利，但被老乞丐两声大喝，破了方岩的心障，后者顿悟，又是两声大喝，顿时将大流放术化为虚有。

　　山南武圣惊恐的在四周环望，直到此时，他还尚未分清楚，老乞丐的断喝声，究竟从何方发出。

　　“小道已破！你们还有什么招数！”

　　方岩手中勃发出一阵乌黑的暗光，大道兵器在手，撕破一片虚空，朝山南武圣横斩过来。这是惊天动地一斩，挡者披靡，就算神明，也要饮恨。

　　“破法，自在我心！我有古经，有自然种子，明晰先贤至理，触摸自然法则，世间一切，尽在法则之下，无人能逃！”

　　只是两声断喝，却让方岩猛然顿悟了一丝道与理。

　　“武道修行，修心为上，心化神力，盖压四方！”

　　大道兵器乌光闪耀，方岩顿悟一丝道与理，竟然催动出了以前从未有过的一片乌光。

　　这是一种交织，共鸣，他终于又在悟道中前进一步，以本道，牵引大道兵器之上楔刻的道与理，万物法则，将其威势，凭添一半。

　　精神上的一丝感悟，远比磨练十年肉身更加显著，方岩手持大道兵器，仿佛环握着极致的力量，没有什么可以阻挡神兵锋芒。

　　唰！

　　迷蒙的乌光，淹没了一方天地，先前的大道兵器刀芒，已经完全消失，取而代之的，是一种莫名的力量，堪比仙冥古钟之钟波，能够剿杀一切笼罩在其中的生灵。

　　山南武圣大吃一惊，修行百年，一朝顿悟，他已经看出，就在方岩于生死中徘徊的一个瞬间，对方又有了心灵上的突破，将大道兵器的威势，催动到了一个新的高度。

　　世间兵器千千万万，又有几把能交织楔刻道与理。

　　哗……

　　死亡的乌光，逼近山南武圣，那恐怖无比的气息，让他没有一丝抵抗之心，方岩趁势上前，第二斩，凌空而下！

　　如此距离内，大道兵器勃发的气息，携带那种让人无法揣摩的不明力量，几乎逼入了山南武圣的毛孔之中。

　　一种发自内心最深处的恐慌，让山南武圣的心神都在颤抖，先被破心，又遭新生的大道兵器神威笼罩，死亡的阴影，顿时飘散凝结，映在他眼前，映在心中。

　　此时此刻，被方岩的大道兵器威慑，没有谁能逃脱！

　　老祭司短杖颤抖，一串神秘古老的吟唱传出，轰的一声轻响，山南武圣身外，猛然升腾起一片灰黑的烟气。

　　“又是这种奇术！能够挪移空间！老祭司要把武圣从大道兵器笼罩下救走！”

　　这种奇术，方岩第一次见识的时候，惊讶万分，虽然经过老乞丐一番讲解，他仍然是似懂非懂。

　　此术，隐含大道之理，绝对不是大流放术那种小道可以比拟的，就连老乞丐也说，这种术，有些门道。

　　老乞丐是何许人也，当时的武祖，活着的神明，被他称赞的术道，可想而知。

　　“小家伙！看我破此术！”

　　八个字，从老乞丐嘴中迸发，前三个字说完，老乞丐的身形突显，他像是从一片虚空中跃出，身体猛然化为一道光影。

　　第四第五个字，老乞丐已经到了山南武圣和老祭司之间。

　　最后三个字说完，老乞丐手如圣兵，切开了一片空间，似乎把时间都凝固了起来。

　　唰！

　　他象开天辟地的巨神，洞悉了这片天地的秘密，一伸手，从一片虚无中猛抓下去。

　　哗！

　　虚空中，山南武圣的身形被老乞丐一抓而出！

　　“这果然是挪移空间的圣术！老伯神通广大，切断了这一条虚空通道，将山南武圣摄拿出来！”

　　武道修行到了老乞丐这种境界，简直已经超乎想象，比之那些还苦苦煎熬在磨练肉身，提升战力的武者，老乞丐真的如同一尊神，一尊高高在上，于天穹俯视世间的神！

　　八个字，快如电光火石，老乞丐却震散了虚空，切割空间，破去山南老祭司的奇术，将山南武圣硬生生抓了出来。

　　老祭司不由自主倒退两步，手中的乌黑短杖险些拿捏不住，他眼睛中的惊恐，顿时流淌出来，无法置信的看着眼前不远处的老乞丐。

　　“玛库……”山南老祭司不敢相信，这世间，竟然有人能以一双肉掌，震碎虚空，破去自己逆改空间的圣术。

　　山南武圣，在国内地位超然，隐然为一方王者，此时，他被低矮瘦小的老乞丐摄拿在手中，如同被一宗上古神器镇压，无法动弹。

　　周围众多山南武者，几乎都痴了，眼睁睁看着老乞丐手提武圣，一个个呆若木鸡。

　　“这是山南巫术中，极为高明的一种术，虽然并非真正的挪移空间，却也差不多了。”老乞丐视四十万山南大军连同在场所有高手如无物，手中抓着山南武圣，对方岩娓娓道来：“你现在可知，如何破它？”

　　方岩沉思一下，答道：“快！”

　　“孺子可教。”老乞丐笑着点点头，赞许道：“此术一出，如同叠加了空间，改变了虚空，百丈距离，一瞬即到，唯有比它更快，才能破之！”

　　“你！你是什么人！”山南老祭司如遭雷噬，惊恐的看着老乞丐，生硬问道。

　　老乞丐淡淡回望对方一眼，并不答话，转而又对方岩说道：“此行不虚，你这小家伙，果然是聪明的很。”

　　说着，老乞丐随手将山南武圣丢在地上，道：“此人已经废了，不值得再动手杀他，倒是那老祭司，是个大患。”

　　山南武圣，先被方岩喝破一颗求道之心，又被老乞丐如同鸡狗一般摄拿，虽然他身无损伤，但心已经粉碎，横卧在地，如同痴傻，一身修为，顿时散得无影无踪。

　　武圣强者，叱咤风云，却在老乞丐手中如同一团烂泥，周围的山南武者，几乎都要跪倒在地。

　　只有方岩知道，老乞丐武祖修为，通天彻地之能，在五行宫面对四大武圣尚且一举破之，更不要说一个山南武圣。

　　“我原本以为，这山南老祭司，比之老伯，也有一些出众之处，但现在看看，老伯的道，是天道，大道，他的道，只是小道，不可同日而语！”

　　方岩转头看向那名山南老祭司，手中大道兵器，嗡嗡自响。

　　这是他一颗杀心，催动了神兵！

　　“这个老祭司，十分棘手，虽然在老伯面前不算什么，但在其他武者眼中，却是大敌！绝不能留！”

　　方岩迈步，缩地成寸，一步二十丈，闪动到了老祭司身前。祭司无法御空，方岩的速度，这老祭司先后两次看在眼里，知道自己就算拼了命，也无法躲过对方追击。

　　“哆！”

　　老祭司挥动短杖，乌黑的三尺短杖，魔光闪耀，一缕缕黑光，如同一条条幽魂，从短杖中游离出来。

　　他心知眼前的一老一少两人，都是不世出的强者，若不拼命，今天没有任何生理。因此不想给方岩任何机会，一上来就施展性命相修的山南巫术。

　　黑光流动，仿佛都复活了一般，嘶嘶声不绝于耳，方岩催动一片乌光，要将对方淹没。

　　黑光如同游鱼，在大道兵器的气息中，竟然无法被湮灭，仍然顽强的游动，朝方岩蜿蜒而来。

　　“这是什么！大道兵器都斩不灭它！”

　　方岩立即回身，数十道黑光，如影随形，已经快得让肉眼无法分辨。

　　嗖嗖嗖……

　　黑光在方岩身外来回盘旋，这种东西，方岩是死也不敢沾染一点的，将大道兵器挥舞成了一个乌光弥漫的光团。

　　数十道黑光只在方岩身外盘旋两圈，便飞速回到了老祭司的短杖杖头，团团凝聚，幻化出一个只有一尺高的乌黑小人。

　　小人四肢俱全，眉目如生，嘴巴张合，借着皎洁的月光，方岩大吃一惊，虽然这小人只有一尺高低，但方岩清晰的看到，它的眉眼口鼻，竟然和自己一般无二。

　　老祭司口中念念有词，左手持杖，右手拿出一根只有五寸长短的钢针，在乌黑小人的心口，猛刺下去。

　　这根钢针，虽然是刺在乌黑小人心口，但远在十丈外的方岩，却感觉自己的胸口猛然一痛，如同被一根尖细的利器洞穿。

　　这种痛楚，言语无法形容，一根钢针，洞穿了心脏，梗塞生机，方岩一个踉跄，大道兵器铛的支撑在地，这才没有摔倒。

　　老祭司手中不停，拔出钢针，又狠狠刺在乌黑小人左眼中。

　　方岩心口的刺痛还未消失，左眼便又是一阵彻骨的剧痛，一只眼睛仿佛眼球崩裂，眼前的景物，猛然模糊，好像真的有人以钢针刺进了自己的左眼一般。

　　“刺你七窍！七窍灭！生机绝！大傀儡术！”山南老祭司目露凶光，一拔出钢针，又猛然刺进乌黑小人的右眼中。

　　方岩两只眼睛顿时陷入了一片迷蒙，好像被鲜血浸染，看不清楚眼前的一切。

　　“杀他！”老乞丐在旁边观战，并不出手，只是一声断喝。

　　方岩知道，这一定又是山南巫术中的一种。剧痛钻心，他强自忍住，一咬牙关，大道兵器撑起整个身躯，猛冲向前。

　　他象一颗流星，划过天际，大道兵器勃发的气息和凶机，淹没四方。

　　山南老祭司面对大道兵器，不敢应对，包裹在黑袍中的身躯一动，整个人象是凭空消失在了原地。

　　一时间，方岩又晕了，他以雷霆万钧之势，猛冲上前，但临到老祭司面前时，对方象一团烟雾，无影无踪。

　　唰！

　　就在方岩迟疑的一瞬间，在他身后十丈处，山南老祭司的身影，凭空出现，短杖上那个乌黑小人仍然活灵活现，老祭司以钢针刺入小人左耳中。

　　嗡……

　　方岩觉得自己耳膜被洞穿，一只耳朵，顿时听不到声息。

　　“杀！”

　　方岩双眼淌下一行鲜血，眼前的景物，越发昏暗迷蒙，他挥动大道兵器，把气息催动到极致。

　　唰！

　　山南老祭司，身形又在原地消失，他好像在无数方岩看不到的空间和通道中来回穿行，不等方岩有所反应，老祭司的身影，出现在他左侧。

　　此时，山南老祭司目光中闪现出一丝疯狂，五寸钢针，刺入乌黑小人的右耳。

　　一时间，方岩周围的声响，都渐渐模糊，老乞丐仍然凝立不动，大喝道：“世间一切，皆为虚妄！心障！仍是心障！”

　　“仍是心障！”方岩耳边，回响的都是老乞丐的断喝之声。

　　“破心障！杀他证道！”老乞丐继续大喝：“只要杀了他，证道之路，你又进了一大步！”


第二百二十二章 生死之间（三）

　　山南老祭司如同鬼魅，又象洞悉了空间法则的大圣，他手持黑色短杖，不断在方岩四周消失，又出现，仿佛打通了一条条虚空通道。

　　且在这时，老祭司手中不停，不断以五寸钢针，猛刺黑色小人七窍，虽然只是一只一尺长短的黑色傀儡，但方岩却觉得自己肉身也接连受到重创，剧痛攻心。

　　他眼前景物模糊，双耳听力锐减，三次挥动大道兵器，想要将老祭司击杀，但对方有无上巫术，改变了空间，在虚空中闪现，让方岩三击落空。

　　老乞丐一声大喝：“破心障！”

　　他几乎为当世的神明，此时却不出手相助方岩，要让他在生死战斗中，再次升华到一个新的高度。

　　“心障，我的心障在那里？”方岩双目流血，凝聚成一行血泪，在脸颊流淌。

　　“老伯！这又是障眼法！我斩心障！杀他！”

　　“大错！”老乞丐面容肃穆，矮小的身躯在黑暗中如同一座令人仰望的山岳：“真正的心障不除！以后遇见一术，就有一次心障！”

　　“真正的心障……真正的心障在那里？”方岩一时间茫然无措，但老乞丐的话，却如同醒世警钟，在方岩耳边萦绕。

　　山南巫毒之术，方岩过去从未目睹，因此第一次交手时，才会吃了大亏。老乞丐亲自来到大军中，方岩第二次遭遇大流放术，他一声断喝示警，令方岩自己脱险。到了老祭司运转挪移空间援救山南武圣时，方岩又被这门奇术迷惑，不知所措，老乞丐亲自出手，将虚空震散，摄拿出山南武圣，令方岩又感悟出破此术的法门。

　　但这样下去，老祭司再用出别的巫术，方岩仍旧会陷入无尽迷茫，处处被动。老乞丐总不可能一生都跟随在他身边，时时指点。

　　因此，老乞丐要让方岩在生死对决中，临阵感悟，破除心头那一道最为险要的障碍。

　　一法通，万法通，心障除，万法皆破。

　　“你生在凡尘，长在世间，如何没有心障？它依旧在蒙蔽你的心神！”

　　顿时，方岩双眼更加模糊，几乎已经看不到眼前那来回闪动的万千条人影。他的心神，真如同蒙上了一层隔膜，从而隔绝六识感官，如同再次被流放到了无尽黑暗。

　　“修行者，心无旁骛，无欲无求，才能百尺竿头更进一步。我，是否欲望太多，太重……”

　　方岩凝立在原地，钢针入体，痛楚难当，但他似乎忘记了这一切，在苦苦沉思。

　　“我想要在武道一展宏图，想要出将入相，光宗耀祖，想要拥得月妹若兰，想要合并古经……”

　　精神上的窗户，严丝合缝，却在方岩的沉思中，慢慢打开了一条缝隙，一道光明透入了他心灵上的黑暗。

　　但这丝光明，却是一瞬即逝。

　　方岩此时，才是真正有了一些心悸的感觉，他终于明白，老乞丐为何在山南大军中一直袖手旁观，不相助自己。

　　心障，其实早已经生出，只是他没有察觉，若是没有今天老乞丐的指点，这道心障，将会永远保留下去，使得方岩在以后的路上，迷失自己。

　　若是有一天，他真正的要对战莫啸天甚或萧慕白这等绝世强者，这种心障临阵发作，将是致命的，无可挽回！

　　“老伯！我是否欲念太多，不知不觉中，蒙蔽了自己！修行者该当无欲无求。”

　　“不仅大错，而且特错！”老乞丐面容猛然冷峻：“世间的每一个修行者，都妄图以凡体肉胎从武入道，登临武仙业位，俯视天下，享漫长寿元，这就是最大的欲念，又何称没有欲念？无欲无求，才能攀登高峰，只是一句谬言！”

　　“是！”方岩眼前猛然闪现一丝光亮：“人人都想以凡俗肉身，成就武仙，千年不死，纵横天下，万人膜拜，这就是最大的欲念！与之相比，出将入相，又算的了什么！”

　　已经慢慢枯萎的自然种子，似乎在这一刻焕发出新的生机。

　　“武道有言，千种战技，万般功法，却不如一力，一力破十方，裂大地，破苍穹，寰宇无敌，力在那里！”

　　“我的心障，其实就是自己……”

　　方岩的眼前，万物逐渐清晰，双耳中听闻的声响，也越来越大。他凝立许久，猛然挥动大道兵器。

　　一片前所未有的气息，从神兵弥漫出来，它能绝灭万物！

　　“这不是我的力量！绝对不是！”

　　方岩只是失神了一个瞬间，立即就明白过来，这是大道兵器自己的力量，是道的力量！

　　道纹在神兵上交织，蜿蜒，它是这天地间一切的起源，一切的本质，洞悉道，则洞悉万物，洞悉法则。

　　山南巫术，只是小道，方岩此时犹如身坐灵台，不沾尘埃，他在运用道的力量。

　　一片夜色中，山南老祭司的身影，在虚空中清晰的显现出来，方岩的一双眼睛，就在顿悟的同时，勃发出神光，仿佛能够看到万物的本质，看穿一切虚妄。

　　“武道天眼！”

　　他在此时，象西天佛陀，象九天飞仙。

　　“出来！”

　　方岩大喝一声，迈步上前，收起大道兵器，一拳轰出，一片虚空在铁拳神力下，塌陷下去，老祭司正在消失穿行于虚空的身影，顿时彰显无疑。

　　“玛库！玛库！”

　　山南老祭司不敢相信自己的眼睛，老乞丐深不可测，能在挪移空间得万分之一个呼吸间，将山南武圣摄拿出来，这也倒罢了。而今，连这个汉威少年，也仿佛神明附体，看穿一切，大力一拳，将虚空都震碎了，令他无处藏身。

　　“破心障，天眼通明！”

　　蒙蔽在方岩心神上那隐隐一层隔膜，随着这一拳轰出，瞬间消失殆尽，方岩的一双眼睛，看到了更多，不仅如此，即便他闭上双眼，也能透过一颗心，看的更远。

　　“武道修行，修心为上……”

　　也就在这一刻，方岩对先前老乞丐所说的这句话，猛然间无比通透，修行者，一颗心豁达，则万法不能沾身。

　　“这小家伙，倒真出乎我的意料。”老乞丐直到此时，才微微露出一丝笑容，目光中全是赞许。他原本以为要方岩真正的在战斗中感悟，亲手击杀山南老祭司，才能将一切虚妄破除，但对方只是一番沉思，就已经破除了阻碍自己的心障。

　　“杀你！证道！”

　　方岩开启武道天眼，再没有什么能蒙蔽住他的一双眼睛。山南老祭司的断续虚空，乃是山南中古大圣，感悟空间法则所创的圣术，也是山南流传至今为数不多的无上术法，人体浮沉于虚空中，浮沉在两个不同的空间内，肉眼绝难分辨察觉。

　　但此时，方岩的一双眼睛，看穿了这一切，圣术也好，小道也罢，于他来说，只是一层薄纸，吹弹可破。

　　唰……

　　大道兵器横扫，带动一股毁天灭地的力量，这是道的力量，世间的一切，都由道生，又有谁能抵挡道的力量。

　　哗啦……

　　一阵若有若无的声响发出，山南老祭司周围十丈内的虚空，都被这一斩之力，震的粉碎。

　　“你还有什么伎俩，都使出来吧！”

　　方岩虽然勃发神力，但心神却比任何一个时候都要安静，他象是惊涛骇浪中的一叶孤舟，不管外界如何，他总保持着平稳，宁静。

　　嘭！

　　老祭司黑色短杖上耸立的那只小傀儡，猛然间爆裂开来，化成一道道肉眼可见的气流，来回旋转，越来越弱，消失在空气中。

　　方岩的感官，彻底恢复，心头那一阵阵的刺痛，也随着傀儡的爆裂，而当然无存。

　　他充满了力量，象从荒古走来的上古战神，一双手，就能毁灭一方天地。

　　“饶你不得！”

　　山南老祭司是山南国内几个最为厉害的祭司长老之一，此时，他却和山南武圣一样，对眼前这个汉威少年，生出了极为强烈的恐惧。

　　“他不是人，不是人！”山南老祭司嘴唇一动，身躯就在黑暗中猛然倒飞出去，想要逃遁。

　　“你的术都破了！还要逃！逃的掉吗！”方岩一步二十丈，瞬间就闪到对方身后：“四十万大军打到我汉威的家门口，有恃无恐，真以为我汉威无人！”

　　方岩此时的信心，如同瀑布下的水囊，迅速胀满，他收回大道兵器，左右双拳打爆了空气，一拳刚猛无双，一拳小溪流水，一刚一柔，一阴一阳，其中又有世间最为灼热的烈火精气，玄冰寒气凝聚。

　　这是一副恐怖的画面，自古以来一直并生却不能融合的两种相反的本质，却在一个汉威少年神威凛凛的铁拳上附着。

　　轰隆……

　　右拳冥龙三劫，如同纯阳宝器，吸取了天地间最为阳刚的九雷神威。

　　哗哗……

　　左拳冥龙千机，如同柔水精华，蕴含了水浸万物的氤氲气息。

　　爆炎……

　　玄冰……

　　嘭！

　　一团迷蒙的气息，在方岩身前爆发，这是天地间最为神妙的融合，他开创了自己的术。

　　骤然，周围的一片天地，仿佛重新陷入了天地初开时的情景，一片黑暗，一丝光明，在一起翻滚缠绕，形成一团混沌之气。

　　万物，皆从此处而生。

　　这是一种无法形容的力量，已经超越了极限，这是世间真正的“极”！

　　山南祭司，虽然身修巫术，不修武道，但他们的肉身，都经过秘术磨砺，强大无比，山南老祭司浸淫此道一生，早已经把肉壳磨练的如同精金。

　　但在衍生万物的混沌之气中，又有什么坚固可言，即便佛陀，也是天地初生之后悟道于菩提树下。

　　虽然这团方岩衍化出的迷蒙中，只有若有若无的一丝丝混沌之气，但也可毁灭一切。

　　噼噼啪啪……

　　潮水一般汹涌的迷蒙之气，将狂奔的山南老祭司完全淹没进去，他坚硬的肉壳，猛然在这一片雾气中迅速分解，四肢脱落，血肉消融，精金一般的骨骼，爆发出噼啪乱响，一道道裂痕，在骨骼上尽显，不多时，就化成了粉末。

　　前后两个呼吸间，这名山南老祭司，已经消失在世间，什么都没有剩下。

　　方岩收回双拳，他的心境，依然平静如常，波澜不惊。

　　“这并非我的力量……”方岩喃喃自语道：“这是大道的力量，是法则的力量……”

　　“这就是你的力量！大道在天，本道在你！你感悟了道，就是你自己的道！”

　　老乞丐一步来到方岩身前，颇为赞赏的看看他，道：“你这小家伙，比老头儿我少年时，要强了不知道多少，悟道有望。”

　　“这是老伯指点……”

　　“若你心神蒙垢，我如何指点？面对一块石头，木头，老头儿我喋喋不休一百年，难道还指望它们幻化人形？”老乞丐一笑，随即又象感叹，又象称赞：“阴阳交合，龙虎相济，小家伙，你开创了自己的术，这是一种传承，流传后世，将大放异彩！”

　　武宗高手，虽然能够开宗立派，但开创一种传承，那却是可望而不可即的，除非历史长河中那些惊采绝艳，万年只出一个的奇才，才能为之。

　　“感悟大道，晋级又有望了！”老乞丐凝声说道。

　　方岩算是一个特例，一般来说，只有修行到了武圣境界，武中圣者，才能初步触摸这天地间最为神秘最为博大的“道”，但他却在这个年纪，这个境界中，提前一步，感悟到了大道的一丝真谛。

　　武道修行，到了某个地步，修力已经不足取，需要精神上，心灵上的顿悟和突破，才能一步步向更高处迈进。

　　方岩虽然只是武宗修为，但于精神上的感悟，已经足以超越一些武圣强者，只要力到，立即就能跃入一个新的境界。

　　这就好比一间房屋已经建造出来，只要人搬进去，就能居住。

　　这是一个非常深奥，却又非常浅显的道理，其实方岩在肉身上的资质，十分寻常，否则当初也不会为了晋级先天而拼命，但他在精神感悟上，却超乎常人，只要达到了一定境界，进境如同飞行。

　　不得不说，他的气运，大的超乎想象，有小龟和老乞丐这种人物的提携指点，再加上自己的资质和奋进，想不晋级飞快都很困难。

　　“这条路，总算铺开了。”老乞丐长嘘一口气，仿佛是完成一件了不得的大事一般，如释重负，伸手掏出大葫芦，吱的大喝一口：“一往无前，走下去，总有一天，你的成就，将超越于我。”

　　一老一少，在几十万大军中，如同自家庭院，交谈甚欢，方岩此时环视四周，那些匆忙赶来的山南武者和士兵，几乎已经傻了。

　　没有一个人敢出声，更无一个人敢上前，他们仿佛看到了两尊神，降临在西南，在四十万大军中。

　　“野鹿连！”方岩环望：“出来！”

　　“罢了，今天你我一行的目的，已然达到，明天消息传开，这四十万大军的胆子，就算寒了，没有士气，四百万大军也如同纸扎一般。”

　　大军中兵不刃血，老乞丐以非常手段散尽山南武圣一生修为，方岩又临阵感悟，开创自己的术，灭杀老祭司，这样的强者都身死，更何况是野鹿连。

　　“若要杀他们主将，只是举手投足的事情。”老乞丐胸有成竹道：“要是老头儿我猜的不错，这几十万大军，不日内就要撤走。”

　　“老伯说的是。”

　　“咱们走吧，这半夜折腾，老头儿腰杆子都要累断了，回去需得好好休息，另外你这小家伙，不要忘记替我多多寻找美酒佳酿。”

　　老乞丐一转身，就要离去，方岩却飞身一跃，站在五丈高的山南帅旗顶端。

　　他面容刚毅，目光深邃，黑发舞动，有慑人气机飞散。

　　“野鹿连！你听好！回去告诉朵骨扎，告诉你们山南国主！我汉威，不可侵，趁多事之秋，破我西南国门，只是妄想！今日留你一命，回去报信，山南军不撤，方岩誓不罢休，迟早会杀到百万军前，杀到山南王京，取朵骨扎和山南亡项上人头！”

　　一声声断喝，如同雷声炸响，在四十万大军中扩散出去，远近群山中，回音不绝。

　　几十万大军，仰望帅旗之上的汉威少年，呆若木鸡。

　　“犯汉威者，虽远必诛！虽强必诛！”

　　话音一落，方岩身形飘动，和老乞丐并作一处，疾奔而去。

　　远处的一处丛林中，趁乱躲避在此的山南大军主将野鹿连，面色惨白，仅存的一条手臂，瑟瑟发抖，军中的一切，都被他悄悄看在眼里。

　　于万千军中斩武圣，这是何等的气魄！

　　“犯汉威者，虽远必诛！虽强必诛！”

　　方岩早已经远去，只有这铿锵之音，仍在四处回荡。

　　……

　　这一夜，让方岩大感畅快，和老乞丐并肩而行，一口气狂奔二百里。

　　两人隐身在一处密林中，天色大亮，雾霭消散，林中一片清新，嫩草山花，沾染露水。

　　老乞丐大口喝酒，不亦乐乎。望着他皱纹密布的脸庞，方岩总觉的有些遗憾。

　　“当初在雾蒙古山，我没能有今日的感悟，否则，就算不能击杀摩罗陀，至少也能逼他将神莲留下。老伯功参造化，但总归活了漫长岁月，一只莲蓬，足能增加几百年寿元。”

　　“无妨。”老乞丐被美酒所陶醉，摆摆手道：“多活几百年，又能如何，到头来，还不是化为一怀黄土。”

　　老乞丐生性豁达，活到了这样的年纪，已经将生死，看的很淡。

　　但方岩总是心中隐隐觉得可惜，这是当世仅现的一名武祖，识穷天下，神功盖世。

　　“老伯，你准备到那里去？”

　　“老头儿再流浪几天，随你看看那口仙冥古钟，然后就要回岛了。”老乞丐喝空了酒葫芦，舒畅的伸个懒腰，道：“这次出来，算是让你这小家伙得了好处，老头儿我自己的事，却是没办好。”


第二百二十三章 物是人非

　　“老伯，什么事情？”方岩一怔，他简直都想象不出，凭老乞丐的神通，世间还有什么做不成的事。

　　“别拿这个眼神看我，老头儿又不是神仙。”老乞丐随手掏出五尺长的武祖金人，道：“费了九牛二虎之力，总算找齐了宝托的宝体，铸造出圣兵，但到了圣兵大成，我无法再进一步。”

　　“老伯是要……凝练道痕于圣兵上？”

　　武祖金人，不世圣兵，老乞丐想要效仿大道兵器，楔刻道与理于圣兵之上。若凝练成功，这件圣兵，几可与仙器争锋。

　　“世间事，不能完美，这是天数，我无法逾越。”老乞丐道：“我的修为还不够，感悟的大道也不多，无法效仿上古大圣，将道痕楔刻于圣兵上。”

　　方岩有些了然，老乞丐在当世，算是神一般的存在，但若倒退到中古上古时，武祖并非这个世界的巅峰，有武祖苏屠之类的人物，甚或有遨游寰宇的武仙。

　　老乞丐，总归也是个人，总归有他无法企及的事情。

　　“这件事情，不去想了，有件圣兵，老头儿也不能不知足。”

　　两人交谈许久，商议好了北归的事情。昨夜一场大战，虽然没有击杀野鹿连，但足能把山南大军胆子吓破，他们不敢久留，方岩也去了一块心病。

　　当日，两人从西南出发，踏上北归之途，还没等他们回到老道士的小山谷，消息就散播了出去。

　　“当世武祖，在西南出现，协同方岩，于山南大军中立威！”

　　“武祖看来是要力保这个方岩了！”

　　许多依旧在打方岩主意的人，顿时感觉脊背发凉。

　　“我看，还是打消这个念头吧，武祖，没人惹得起啊。”

　　“上次在洛南，武祖就出手将几个和方岩为难的人废掉修为，要是真动了方岩一根汗毛，武祖打上门来，谁受得了嘛！”

　　“方岩好像更不好惹了，不仅有武祖撑腰，听闻，他在山南军中，又有顿悟，开创了自己的术，将山南祭司长老这种人物都当场击杀！”

　　“他真要成长起来了，没人可以阻挡！”

　　……

　　一路北行，小山谷依然宁静祥和，怪石嶙峋中，一条条小溪蜿蜒流淌，云雾升腾，晨阳初起，淡金色的光芒，铺洒大地。

　　这是一块好似隔绝于尘世的桃源之地，让人流连忘返。

　　方岩出现在小山谷中，让老道士和庆毅亲王等人感觉有点意外。随即，老道士眼睛瞪的象铜铃，猛然注视方岩身边的老乞丐。

　　“这是！这是！这是！”老道士倒退一步，倒抽凉气，话都说不利索了。

　　“武祖……是武祖！”

　　老道士大步上前，激动万分：“武祖啊，武祖啊！今天竟然能够亲眼看见当世武祖！连我师尊都没有这个福气！这个这个……武祖大驾光临寒舍，蓬荜生辉，蓬荜生辉！快快快，快摆香案，老道我要给武祖上香……”

　　“那凉快那歇着去，老梆子，你会不会说话。”

　　“哎呀哎呀！”老道士在老乞丐面前，宛如十八九岁的怀春少女，老脸一红，道：“只是表示老道对武祖的虔诚。”

　　“这就是传闻中现身北域五行宫的当世武祖了！”庆毅亲王等人，也是大吃一惊。

　　老乞丐生性十分随和，丝毫没有架子，老道士又是自来熟，跟谁都不外气，几句话说完，就好像认识了武祖几十年一样，连连朝里面让。

　　“老梆子，那口钟呢？”

　　“钟？”老道士挤到方岩面前，轻声道：“这口鬼钟也不知道是什么玩意儿，老道我苦苦参详，啥都看不出来。怎么，你是请武祖前来观摩古钟？”

　　“回头再跟你细说，先把古钟拿来。”

　　“若是参详出什么，你不要小气，要分给老道一半……”

　　“那里来的这么多废话，赶紧。”

　　九尺高的古钟，依旧静静不动，自从离开雾蒙古山，这口原本在古山中大杀四方，无人可挡的古怪铜钟，就变成了一堆破铜烂铁，唯有钟身上楔刻的各种图案和纹络，尚未在岁月中被磨灭。

　　老乞丐围古钟看了许久，又观看古钟内部的冥殿万鬼图。

　　“若是没错，这十有八九就是那口传说中的仙冥古钟！武仙铸造仙钟，妖主加持，且熔炼自己圣兵于内，催动古钟对敌，无往不利。”老乞丐慢慢道：“可惜了，时间过的太久，古钟的气机，都被磨灭了，若是再过上几千年，上面的道痕消失，这口仙冥古钟，就真的成为一堆破铜烂铁了。”

　　“这口仙冥古钟，为武仙和妖主所持之物，上面的道痕，想必都是他们亲手楔刻上去的……”方岩只觉得两只手心都是汗水：“若是真的能够参悟出这些道痕，就等于得到了他们两人的大部分传承，也是最为精华的传承！”

　　一个武道强者，最为宝贵的，并非是他的宝体，也不是他所开创的无上功法战技，而是他对道的感悟。

　　大道五十，天衍四十九，每个人都有自己的道，武仙为武道中“极”一般的存在，他所感悟的道，是最为接近大道的“道”。

　　古钟巍峨，锈迹斑斑，它承载岁月，讲述传奇。

　　良久之后，老乞丐自失的摇摇头，道：“这是武仙和妖主的道，我无法参悟出。”

　　“那这口古钟，不是没有用了？”老道士扼腕：“原本以为弄到了什么好东西，谁知道，这这这……”

　　老乞丐围古钟缓缓走动一圈，猛然伸手，在钟身上拍落下来，嗡嗡震动，一丝残存的气机，被激发出来。

　　哗……

　　以古钟为中心，一片气浪蜂拥而出，将方圆几十丈内的花草树木乱石都卷上空中。

　　随着老乞丐一掌拍落，九尺高的古钟，好像顿时缩小了一圈。

　　当……

　　老乞丐又出一掌，古钟的气机似乎又大了一分，远处的庆毅亲王等人，几乎有些站立不稳。

　　一道沉闷的钟声飘散出来，其中隐隐夹杂着当初方岩在雾蒙古山听到的诡异之音。

　　既象来自仙界，又象来自阎罗冥殿。

　　当……

　　老乞丐身形飞转，围着古钟接连拍击，钟声不绝于耳，足足二十多次重击之后，九尺高的仙冥古钟，竟然缩小到了只有三尺左右。

　　“武祖威武！”老道士大声赞道：“这么大的家伙，都能打成这么小！”

　　“此钟，仍是件至宝。”老乞丐遗憾道：“可惜，我无法参悟。”

　　“老伯，这口钟只是无意中得来的，一时半会之间，参悟不透，那也正常。”

　　“既然如此，那不如将这口钟当成我谷中镇教之宝吧。”老道士赶紧插嘴道：“不瞒武祖说，老道最近夜不能寐，时常在恍惚中，看到自己师尊的真容，他老人家责备我说，没落了门楣，因此老道痛下决心，要重振本教声威，这钟……”

　　不等老道士说完，方岩便一把收起古钟。

　　“方小子，本教兴盛在即，你这是干什么！”

　　“拉到吧，上上下下就你一个人，说的声势浩大，有什么用。”

　　……

　　莽荒圣殿。

　　密室中，成箱成箱的灵药，被大量投入铜炉，提炼出其中微乎其微的本源之气，输送到石台上方的大圆球内，氤氲的气息笼罩着石台上两具躯体。

　　密室中的白发老者，连日来不休不眠，全力督促。莽荒各地也都接到王都的王令，不分手段，搜集大批灵药运送王都。

　　两只神莲已经化为本源神液送入了两具躯体中，他们生机已经渐渐恢复，复苏只是迟早的事情，现在要做的，就是拼命以灵药提炼本源，温养躯体。

　　这是最为关键的时刻，摩罗陀虽然这时已经回到西陲指挥大军，但白发老者每天都要将密室中两具躯体的动态，飞送到西陲。

　　“太上长老复苏，莽荒无敌……”

　　一连多少天，白发老者嘴中念念有词，不断来回重复这句话。

　　大量的灵药，全部化为氤氲的本源气息，充斥石室，这样的举动，不知道前后经历了多少年。

　　莽荒举国之力，一直都在供养这两具几乎灭绝了生机的躯体。

　　骤然间，一股异样的气息，从石台的氤氲中迸发出来，虽然只是一丝，但是白发老者在此呆了十年，对密室中情况了如指掌，只是一丝莫名气息的波动，就引起了他的关注。

　　气息不断扩散，壮大，慢慢的，将石台上那一片灵药化出的氤氲都吞噬。

　　这种气息，让人不寒而栗，比任何神兵利器的杀机都要慑人。密室中几个重做劳力的莽荒力士，九尺身躯竟然不住的抖动，全力抵抗这种突如其来的气息。

　　啵……

　　刚刚更换不久的巨大铜炉，猛然间崩裂，铜片纷飞。

　　“这！太上长老……”白发老者顿时张目结舌。

　　哗……

　　气息猛然间像是扩大了无数倍，石台之上，那具黑衣躯体，缓缓睁开双眼。

　　嘭！

　　以玄铁铸造的密室，被恐怖气息冲撞的连声作响，几乎要坍塌下来。

　　另具石台上的白衣躯体，随即也缓缓睁开眼睛。

　　顿时，气息暴涨到了令人无法承受的地步，白衣老者苦苦支撑，终于噗通一声，跪倒在地，七窍中隐隐渗出血迹。

　　而几个身高九尺，足足有四五百斤的莽荒力士，此时已经肌肤崩裂，浑身骨骼碎成了无数块。

　　一片杀机中，生机勃勃，石台上两具躯体，睁开双眼之后，默然转头。

　　一瞬间，整个密室都承受不住这种巨大的强压，轰隆一声，四面墙壁变形，石台上那只巨大的圆球，嘭的炸裂，不等碎片落地，就在一片弥漫的气息中化为了空气。

　　“太上！太上长老彻底复苏！太上长老彻底复苏！”

　　石台上两具躯体，此时此刻，已经完全恢复了生机，如同两个行将就木之人，获得第二次生命。

　　黑衣躯体干瘦的身形，直挺挺从石台上站立起来，随即，白衣躯体也跟着效仿，两具身躯凝立，嘭！白发老者的一只眼珠，从眼眶中崩裂出来。

　　“桀桀……”

　　一声干涸嘶哑的低笑，从两具躯体的喉咙发出，比魔王怒吼还要令人胆寒。

　　“沉睡了许多年……”

　　“终于醒了……”

　　白发老者被强压硬生生挤出一只眼球，鲜血淋漓，在这一刻，他却如同忘记了彻骨疼痛，面容抽搐，另只眼睛中，迸发出无比狂热的目光。

　　“太上长老复苏！莽荒之福！莽荒之福！”

　　不日内，这条绝密消息，从王都飞传到西陲帅帐，莽荒国师摩罗陀得到消息的第一时间，竟然站立不稳，神情失控。

　　“国师，您？”

　　帅帐诸将，看到摩罗陀面色大变，都惶恐不安。

　　良久之后，摩罗陀才松开紧捏的拳头，目光中，流露出和那白发老者一般无二的狂热。

　　“莽荒！君临天下！”

　　……

　　小山谷中，老乞丐足足盘桓了四五天，老道士以自己珍藏的美酒款待，让老乞丐乐不思蜀。

　　“老哥……”老道士跟老乞丐已经套得很熟，称兄道弟：“上次你在五行宫，七步震退莫啸天和萧慕白，那是什么功法，小弟我歆慕已久……”

　　“登天术，不值一提。”老乞丐大口喝酒。

　　“这还不值一提。”老道士腹诽，又满脸笑容道：“老哥，你大破五行之舟时，据说手中一团金光，气息遮天盖地，那是什么圣兵？”

　　“老梆子，没完了是么。”

　　“我跟老哥说话，关你鸟事。”

　　老乞丐哈哈一笑，他喝了老道士不少美酒，心里过意不去，又在山谷中多呆了几天，传给老道士一门战技。虽然是老乞丐丢弃多年不用的战技，但武祖身上，随便掂点东西出来，出去就能横行一方，老道士如获至宝。

　　几日后，老乞丐萌生去意，方岩苦苦挽留，却无济于事。

　　“这是个好地方啊。”老乞丐对前些天喝得美酒意犹未尽：“可惜老头儿天生就是奔波的命，这次离去，要回小岛盘桓一段日子。”

　　方岩虽然不想老乞丐离开山谷，但也知道，这样的隐世高人，能相遇已经是造化，不可能时时跟随。

　　老乞丐如神龙，去意已决，就不再逗留，第二天，独自离开山谷，不多时就踪影皆无。

　　“我也要出去了。”方岩心中感慨，此次外出，他只看了看方明和斗叔，还有不少事情没有办完。

　　“无名山谷，幽兰小筑，若兰，你还好吗？”

　　老乞丐走后，方岩不多日也离开这里，乘云鹰赶往无名山谷，这里是汉威东部，尽管西陲战火连天，但东部还算是平静，方岩在西南更换了飞禽，又有面具遮掩真容，这一路走得十分顺利。

　　远远凝望下方群山中的那一道山谷，方岩的心，顿时泛起波澜。他在上空盘旋一圈，落下地面，快步奔向幽兰小筑，几乎要忍不住大喊出声。

　　山谷一片杏林之间，几个小院子平静如昔，但就在方岩来到小院附近时，猛然察觉到一丝不妙。

　　小院中，一丛鲜花，已经枯萎多时。

　　“若兰是最爱花草的，院子里这些小花，平时精心打点，鲜艳欲滴，但现在，却已经枯萎！”

　　方岩顿时收敛心神，此时，他的感官敏锐已极，但除了这些枯萎的花草，却察觉不出任何危机。

　　“怎么回事！怎么回事！”

　　方岩心中一急，忍不住张口呼喊，若是在往常，不论若兰或是玲儿，听到他的呼唤，定然会欢快的奔跑而出，但方岩一连喊了几声，却没有收到任何回应。

　　方岩心头的一丝不妙，渐渐扩散，伸手推开院门，小院中，花草枯萎，落叶片片，显然是许久都没有人打扫了。

　　“若兰洁净，若是她在，绝对不会让小院堆积尘土落叶，难道！难道！”

　　方岩不敢再想下去，一步来到若兰的房间，推门而入。

　　闺房内，陈设依旧，隐约还飘散着淡淡幽香，但物是人非，房内空无人影，若兰平时常用的那张小桌，蒙满了灰尘。

　　“若兰不在这里了，不在这里了！”

　　方岩的一颗心，猛然一空，仿佛失去了最珍贵的东西。呆呆站立片刻，他快步来到墙角的暗门，步入地下的密室。

　　这里是幽兰小筑历代主人珍藏藏品的地方，方岩曾几次进入，他记得，上次回来的时候，若兰还将小麒麟隐藏在这里，以免外人窥视。


第二百二十四章 天威

　　深邃的地下密室通道，两旁石壁上的宝石发出淡淡光芒，将通道内照的幽幽一片。

　　方岩的心被揪的紧紧的，冲入密室，不由自主就张口叫道：“若兰，你在这里吗！”

　　通道中只飘荡阵阵回音，方岩大步向前，两旁一间一间的密室中，幽兰小筑历代存储的宝物，大多还在。一直走到密室的尽头，这里曾经豢养过小麒麟。

　　空荡的密室走到尽头，方岩的心也顿时落到低谷。

　　“若兰不在无名谷了，她去了那里？”方岩下意识在周围缓缓扫视一眼：“密室中的东西，她都没有带走，山谷中却空无一人。”

　　方岩此时的感觉，已经无法用言语表达。过去，无论他走得再远，走得再长，只要回到无名山谷，就好像回到了一个温暖的小家，若兰凝立在窗前，含笑注视自己的如水目光，深深烙印在方岩心中，无法磨灭。

　　但这一次，无名山谷中的一切，还是原来的一切，而那一抹倩影，却再也看不到了。

　　“究竟怎么回事！”

　　一时间，方岩站在密室中，思绪起伏，幽兰小筑一直与世隔绝，尤其是到了若兰这一辈，几乎不与外界打什么交道，很多人都不知道世间还有这个地方。

　　“难道是圣兽的秘密，泄露出去了！”

　　一想到这里，方岩顿时有些头皮发麻，天下武者，无不想得到上古仅存于世间的一只圣兽，消息若是真的走漏出去，无名山谷立时就会遭到大举进犯。

　　“糟了糟了！”方岩心乱如麻，越想越觉得恐慌，若兰只是先天大武师修为，小麒麟尚未成年，不堪大用，真被人盯上了，没有多大逃脱的可能。

　　方岩懵懵懂懂离开密室，重新回到幽兰小筑，站立在若兰的香闺之内，期间陈设一如往昔，桌上，书册堆积，一面铜镜，蒙垢灰尘，一支画眉的炭笔，跌落在地。

　　到了这时，方岩已经知道，若兰不在无名山谷中，但他仍是不肯死心，快步如飞，在小筑周围巡视着。小筑之外，片片杏林吐香，河水清澈见底，一块药田内，奇药多日无人打理，荒草丛生。

　　“不在了，不在了，若兰真的不在了……”

　　方岩心里万分不愿接受这个现实，但眼前的一切却分明告诉他，山谷已经空无一人。

　　一阵清凉山风吹来，方岩的脑子，也似乎稍稍平静一些，他在原地矗立许久，慢慢折回小筑。

　　“是圣兽的消息走漏，还是小筑历年的积存惹人窥视？”方岩一边走，一边紧张思索。

　　小院之外，碎石铺就的小径，一直延伸到药田那边，方岩一路走来，强自按捺心神，此时，再慌乱也没有任何用处。

　　骤然，方岩的目光，被碎石小径上一小片斑驳的暗红色所吸引。他连忙蹲下身来，细细查看，已经逐渐平息下来的心神，猛然又开始纷乱。

　　这一小片斑驳的暗红，只有一寸方圆，留在小径的碎石中，若是不细看，根本无法察觉出来。方岩只看了一下，立即就确认，这是一片已经干涸的血迹。

　　“这是血迹！是血迹！”

　　方岩大吃一惊，继续在四周查看着，但周围再没有一丝异样。

　　血迹已经干涸许久，分辨不出究竟是什么时候留下的，也分辨不出是何人所留。方岩慢慢抬头，又上前几步，猛然捕捉到了一丝杀气。

　　这丝杀气，微弱的几乎不可察觉，若不是方岩在山南临阵受老乞丐的点化，使得精神又有新的突破，绝难捕捉的到。

　　一丝杀气，飘飘袅袅，已经不能对生灵构成任何威胁，很快消失在了空气之中。

　　方岩遁迹而查，慢慢绕着小院走了足足几圈，猛然惊觉。

　　“小院外，曾经布下了一道杀阵！无比犀利，却被人破去！小筑外那一块干涸的血迹，很有可能是当时破解杀阵的人所留。”

　　此时，方岩已经完全了然，幽兰小筑，必然遭遇了不测，否则，小院外不会布置杀阵防御。

　　“是谁！围攻了小筑！”

　　方岩沉思许久，但从这里，再也无法捕捉到更多的信息。

　　不知道过了多久，他慢慢盘坐下来，如同入定，就在这时，方岩体内的气海，又翻翻滚滚，想要扩散，幻化为金色的汪洋。

　　真龙精血在体内流淌，方岩每次晋级，都会有异象产生，而此时，气海化为汪洋，正是要接受天罚的象征。

　　他的修为，在之前已经突破到了先天武宗中阶至巅峰的瓶颈处，从老道士的小山谷出关，至于何时能够突破这个瓶颈，迈步入武宗巅峰境界，连他自己也说不准。

　　但老乞丐山南一番点化，让方岩彻底扫除自己的心障，精神上的突破，比之肉身的磨砺，重要百倍。

　　如同一条沟渠，已然成型，只要时机一到，便会水到渠成。

　　气海在翻滚，在漫漫幻化，如同一片无垠的金色大洋，一片乌云，密布在汪洋的上方。

　　噼啪！

　　第一道雷霆，从天而落，方岩不知道先后几次接受这种无比怪异的天罚，颇有心得。他很清楚，无论遭受了如何的打击和痛楚，在此时必须咬牙强忍，那怕身体即将碎裂，血液即将干涸，也绝不能半途而废。

　　随即，继而连三的雷霆劈落，方岩体内流淌的真龙精血，似乎带动了一条正在沉睡蛰伏的巨龙，露出威压龙形。

　　金海怒波咆哮，龙形在其中升腾，密集如雨得雷霆，争先恐后的落在汪洋之中，要把这条龙形镇压。

　　与此同时，方岩头顶的天空，似乎也一瞬间阴沉下来，一道道电芒，在乌云中劈啪作响。

　　“天罚变了！”

　　方岩虽然在全力对抗体内的异象，但仍能清晰感觉到周围的一切，即便风吹草动也瞒不过他，更何况声势巨大的天变。

　　“不再是只拘泥于身体内的异象！要有真正的天雷劈落了！”

　　世间从未有人真正的炼化过真龙精血，也从未有人如同方岩晋级一般，遭受天罚，没有谁能说的清楚，天空那道天雷，会不会劈落。

　　人体再坚硬，也不过是血肉之躯，如何能抵挡天威。一场幻形的异象天罚，已经让方岩对抗的十分吃力，若真正的天雷劈落，他立时就要粉身碎骨，化为焦炭。

　　天罚降临，无人能躲避。

　　“难道是我修行逆天，真的惹怒了天威！”

　　此时，方岩在一片乌云翻滚的天地间枯坐，体内交织的异象，和天空中噼啪作响，时时闪动的雷光交相呼应。

　　体内，金色汪洋翻滚到了极点，仿佛已经沸腾，一条巨大的红龙，在其中低吼，要冲出汪洋，飞升九天。

　　头顶，天空乌云密布，将太阳都遮挡了，这是天威的力量，谁都不能抗衡，乌云随着方岩体内的异象，而一寸寸压落下来。这一刻，天地似乎都笼罩在了毁灭的阴影中。

　　“这是真正的天罚！避无可避！无论逃到哪里，都无法逃脱！”

　　轰隆隆……

　　真正的雷响，终于在头顶爆发，震动了整条山谷，群山都在哀鸣，无数蜿蜒的雷光，慢慢汇聚成一片即将劈落的雷海。

　　“体内遭受异象，头顶又有真正的天雷！一个不慎，就要身死！”

　　雷声隆隆，随着压落得乌云，又降低了几寸，虽然只是几寸高低，却让方岩有一种天穹将要塌陷的感觉。

　　他不知道，这真正的天罚，会在何时降临，幻化的天罚和真正的天罚，若真的在一起碰撞，人体，又如何能承受的住。

　　哗……

　　汪洋中的巨龙，终于冲天而起，在一片雷海中，朝天空升腾，万雷加身，也无法阻挡龙腾天下的意志，它是上古百族中的王者，是这片天地的骄子，虽然已经随着岁月湮灭在世间，但它的意志和气势长存，无法磨灭。

　　这是一次比以往任何时候都要恐怖的天罚，体内一道光芒闪耀的紫雷，就九天的巅峰劈落下来，巨龙翻滚，咆哮。而方岩盘坐当场，全力抵抗异象。

　　头顶的乌云，一点点的压下，那一片交织的雷海，似乎每一刻都有倾泻而下的可能。

　　噼啪！

　　紫雷垂落，要把巨龙劈的粉碎，此时，方岩已经从最初的惊恐中慢慢平息下来，他深知，自己避无可避，若真的天罚降临，谁也逃脱不掉。

　　他象是传说中域外那一尊神明，在一棵名为菩提的神树下，枯坐，感悟。

　　心田中，自然种子枝叶，随着一次次紫雷的降临，而再次成长着，它象一片狂风暴雨中的小树，时时都有折断的可能，却时时都在顽强抗衡着。

　　它是自然所化，是天地间道与理所化，它的奥秘，没有任何人能够洞悉。但在此时，自然种子彰显法则，一片令万物颤抖的威压之下，它却显现出无比旺盛的生机。

　　“自然种子，乃是道的化身，它饱含天地至理，天罚虽然威不可挡，但也是由道所化。”

　　渐渐，方岩心中的慌乱，丝丝消弭，他又一次平静下来，头顶隆隆雷声不绝于耳，象要把他吞噬，方岩却巍然不动。

　　紫雷肆虐，巨龙不屈，龙身承受雷威。而半空中那一片闪亮的雷海，一寸寸压落下来，在方岩头顶轰鸣，却始终没有真的劈落。

　　……

　　不知道过了多久，方岩睁开双眼，不仅体内异象完全消失，且头顶的天雷，也在不知不觉中渐渐退去。阳光撒播大地，方岩的双目中，迸射一道精光。

　　“晋级！”方岩立身而起，回味刚才经历的种种，心里无法平静：“这次真正的天威，并未降临，但已经有了迫在眉睫之势，说不定下次晋级时，就有真正的天雷劈落！”

　　方岩此时晋身先天武宗巅峰境界，距离下次晋级，不知道还有多久。但他对武道，对自然的感悟，已经达到了骇人听闻的地步，即便一些武圣强者，也不见得就比他得到的更多。

　　精神上的突破最为艰难，有些武者，早早晋身到了武宗巅峰，甚或武圣初阶，肉身本元已经修炼的无比充沛，但却在精神感悟这一层迟滞不前，一卡卡上十年二十年的都有，甚至还有终身无法进境的现象。譬如老道士，早在十年前就已经是武宗境界了，但一直到了现在，都无法寸进，并非是他实力不济，而就是在感悟这一条上，落了下风。

　　方岩于精神上的突破，没有任何问题，现在限制他的，倒只是肉身和真正实力。他能够屡次跨境对敌，大败强者，兵器和体质都是关键，若论起自己的元气，尚不如那些武圣。

　　但精神感悟到了，肉身只是次要，他若晋级，比别人不知道方便了多少倍。

　　还未从晋级的喜悦中清醒过来，方岩就又被眼前的一切所困扰。对于他来说，若兰是最为重要的人，与萧月也不差多少，在方岩心目中，有着极高的位置。若他的心是一间房子，就已经被这两人占去了一大半。

　　“空有一身战力，却不知道该到那里寻找若兰……”

　　方岩在无名谷中又呆了一个多时辰，便大步离开，留在这里，只能凭空伤感，于事无补，只有尽力去寻找，寻找若兰的下落。

　　“天下之大，无穷无尽，想要寻找一个人，何其之难。”方岩在鹰背翱翔，眼望无尽的大地：“何况若兰是否独身逃离，甚或被人抓去，都一无所知。”

　　“若是找不到她，这一辈子，我都不会快乐……”

　　离开无名谷，方岩不得不混迹于人烟稠密的一些地方，他要想方设法打听一些消息。

　　这自然很难，无名谷幽兰小筑不为人知，更不会有人认识若兰，但除此之外，方岩也想不出其他办法。

　　汉威中部，这里离西陲还有一定距离，但战火逐渐东散，人心惶惶，不少人已经开始拖家带口朝东部迁徙，想要离战场更远一些。

　　此时，一条爆炸性的消息，让方岩差点失声大叫起来。

　　“世间又有麒麟圣兽现世！”

　　“此消息不假，我有故友，已经在汉威北部，亲眼目睹了麒麟圣兽的踪迹！”

　　“看来这世间，并非方岩才有圣兽！”

　　啪嗒！

　　方岩于一间大城中的茶馆里，听到这个消息，手中的茶碗顿时拿捏不住。

　　“这只麒麟圣兽，传闻是从北域逃脱出来的，有无数高手在后面围追。”

　　“这只圣兽，还未成年，但已经具有神威，以神火烧死不少高手。”

　　“这是小麒麟吗！”方岩暗中思索：“那只小麒麟，只有羊羔那么大，小的可怜，即便天生能够御空，体内蕴藏神火，但威力总是有限，断然不能烧死武道中的高手。”

　　此时，距离方岩把小麒麟从蛮荒古地带出，不过三年时间，小麒麟就算疯长，也不可能成长的如此之快。要知道，一只圣兽从幼年到成年，少说也要二三百年的时间。

　　但方岩心里还是产生无数疑惑，据他所知，除了自己从蛮荒古地带回来的这只麒麟，世间根本不可能再有另外一只圣兽。

　　“圣兽神威，不是一般人能够阻挡的，神火烧天，飞行神速，出没于北部一片群山之间，已经有很多人赶去，想要生擒！”

　　“这只圣兽，是否就是方岩的那一只？”

　　“谁也说不清楚，但众多高手一路围追下去，却始终没有见到方岩的身影。若是这个妖孽少年在圣兽身边，少不得又是一片血雨腥风。”

　　方岩将这些人的议论仔细听完，立即离开此城。不管这只圣兽有什么来历，方岩都要亲自去看看。

　　圣兽出没于北部，方岩上路时，仍有不少人，都在朝那边急赶，圣兽出世，是一个奇迹，绝迹于世间多少岁月的上古物种，却在当世再次露面，许多人情知没有实力染指圣兽，但也想亲眼目睹。

　　就如老乞丐在西南现身，无数武者蜂拥而至，只为瞻仰当世武祖的风采。

　　方岩乘云鹰，奔波万里，沿途又听到不少的消息，其中自然夹杂许多风传，不足为信，但大致情况，还是靠谱的。

　　一路赶去，方岩知道，这次和以往有异宝现世的情况一般无二，一些无上大派一马当先，另外有不少武者，也都拼了命的赶往北部，但这一次，情况稍有不同，茫茫群山之中，没有任何人能说清楚圣兽的位置，无数人散落在其中，四处搜寻。

　　“咱们还是死了这条心吧，在里面看看也就是了，这只圣兽，没有武圣强者，是拿不下来的。”

　　“此次，很多大派都有强者出现，要夺圣兽，无论哪个门派得到圣兽，豢养二三百年，就等于凭空出现一名武祖强者。”

　　有武圣坐镇的门派，已经算是一方豪强，更遑论武祖。

　　方岩心急如焚，他不贪图圣兽，但却想要知道，这只圣兽，是否就是自己曾经带回的那一只，若兰和小麒麟，都在无名山谷消失，若真的是原本那只圣兽，无疑是一条寻找若兰的线索。

　　但方岩心里也隐隐忧虑万分，圣兽单独出现在这里，那么若兰呢？她又在那里？

　　方岩只盼着这只圣兽，就是自己的那一只，却又隐隐后怕。


第二百二十五章 圣兽

　　北部茫茫群山，已经有大批武者赶赴此处，这里地域实在太广博了，不要说这些武者，就算数十万大军投放进去，也只是宇宙中的星辰一般。方岩驾驭云鹰，从群山边缘一冲而入，立即引起下方一群人的喝骂。

　　“那汉子！给我下来！”

　　“此处不许驾驭飞禽，听到没有！”

　　方岩低头，就看到地面上一群武者，正指着自己高声大喊。

　　“又是一些门派恃强凌弱！”方岩冷哼一声，不予理会，他再也不是当年那个进入莽荒古地，战战兢兢的小武者，对于这些仗势欺人的门派，没有任何好感。

　　“妈的！找死！”一名武者在下方大喊道：“二十一家大派联合发令，此处不许乘飞禽！”

　　“追他！”

　　顿时，群山的边缘，一群武者，纷纷登上飞禽，朝方岩飞去的地方，一路猛追。

　　方岩所乘的这只云鹰，是从血月神教新带回来的，驾驭时间不久，远没有原来那头金鹰顺手，但金鹰留在了老道士的小山谷，他不想浪费时间回去更换。此时，十几只飞禽，后发先至，渐渐离方岩越来越近。

　　呼呼劲风中，不时传来身后那些追击者的呼喊，方岩理也不理，只是低头在下面，仔细的搜寻着圣兽的踪迹。

　　“叫你停下！听到没有！”

　　“把你追上，碎尸万段！二十一家大派之令，都敢违抗，你还要不要在汉威混了！”

　　一群人明明知道方岩听到了呼喊声，却置若罔闻，都暴跳如雷，拼命驾驭着座下的飞禽，全力追赶。

　　不多时，已经有几头飞禽，追上方岩，其余的也都成包抄之势，从后面围了过来。

　　“妈的！你聋了！”一名武者大喊道：“叫你停下，听到没有！”

　　“滚开！”方岩一声怒喝。

　　“二十一家大派掌教宗主有令，乘飞禽擅闯此处者，格杀勿论！”

　　“这小子是个失心疯！把他弄下来，活活摔死他！”

　　“趁我没有发怒，赶紧滚开！”方岩心里万分牵挂若兰，心绪烦躁：“这里是汉威的地界，不是二十一家大派的祖产，凭什么不让人飞！”

　　此次圣兽现世，又惹来了不少大派，为了防止象过去一样，一些零散的武者浑水摸鱼，最后扰乱大局，这些大派，便联合发令，不许外人乘飞禽在群山搜索圣兽。

　　“嘴巴倒是硬！杀了他！”

　　“何须动手，把他震下去，百丈高空，摔也摔死了！”

　　方岩目光如电，转头看去，那个叫嚣最响的大汉，正指挥众人，要在半空围攻方岩，此处距离地面足足有几十丈，人体摔落下去，神仙也救不活。

　　“这是你们找死！”方岩不愿在这些人面前暴漏自己术武双修的底牌，否则，传扬出去，立即就有人知道是他来了。

　　但这十几个人，如同一群赶也赶不走的苍蝇，嗡嗡作响，方岩急于寻找圣兽，没有太多时间和他们纠缠。

　　嗖！

　　方岩驾驭云鹰，一个俯冲，朝地面降落，十几个大汉一看，还以为他害怕被众人围攻摔落，都连声喝骂：“现在害怕了！迟了！驾驭飞禽进入此处者，格杀勿论！”

　　哗啦……

　　方岩的云鹰在前面飞落，后面十几人穷追不舍，落于地面时，方岩一跃而下，其余人随后赶来，将他围在正中。

　　“小子，快快自裁！留个全尸，免得我们动手把你大卸八块！”

　　方岩此时所带的面具，又是一个其貌不扬的青年。他冷冷环视众人一眼，十几个人，都是负责在外围拦截飞禽的人，两个武宗坐镇，其余均为先天大武师。

　　“给你们最后一个机会，现在离去，莫要纠缠我。”

　　“大言不惭！有我们马堂主在此坐镇，岂容你猖狂！真是活得不耐烦！”

　　“二十来岁的年纪，不知道珍惜自己性命！又能怪的谁？”

　　“罢了！”一个四十多岁的武者摆手道：“速速将他击杀，我们还要赶回去拦截其他人。”

　　“真是大派风度！仗着你们人多？”

　　方岩不欲在此浪费时间，一看说不拢，对方非要自己性命，一步上前，缩地成寸，以他现在的实力，对付这些人，战技功法什么的，都是多余。

　　轰……

　　方岩随手一拳，三四个正朝他包抄而来的武者，四肢嘭的碎裂，其他人甚至都未看清楚中间过程，就觉得一股大力之后，三四名同伴齐声惨呼。

　　不等其他人有什么反应，方岩身形如电，在十几个武者中穿梭，快得狂风一般，铁拳几次挥动，死伤一片。

　　“你是什么人！”

　　两个武宗高手，原本未把方岩放在眼中，直到对方几拳将十几个武者打的满地翻滚，肢体不全，这才露出惊恐之色。

　　“我是什么人，下辈子再问！”

　　两个武宗对望一眼：“合力杀他！”

　　呼！

　　方岩抢先出手，一只铁拳，饱含的神力让人惊悚，他足能和武圣抗衡，早在北域时，就狂怒之下一拳击杀武宗，更何况是现在。

　　嘭！

　　两名武宗，被方岩狂涛一般的拳罡战气席卷，坚固的肉身在其中四分五裂，血花飞散。

　　不到十个呼吸，十几名武者，死伤惨重，方岩毫不停留，跨上云鹰，飞速离去。

　　无垠的群山中，有三三两两的飞禽在四周飞行，全力搜素下方，方岩甩脱了那些追击者，也在群山间来回游荡着。

　　这里地域实在是太大了，如同一片山海，没有尽头，全力飞行，不知道两天内能不能飞出此处。且还有不少大派的高手，乘飞禽在半空翱翔。

　　方岩连续飞行了两个多时辰，搜索的极为细致，但一无所获，两个时辰，只是这片群山中极小极小的一个角落，还有大片区域没有涉足。

　　天色慢慢黑了，身在半空中，地面的景物一片模糊，方岩依仗目力无比强劲，不肯罢休，将云鹰落到距离地面只有十丈左右，随着起伏的山峰，继续找了下去。

　　一片谷地，由十几座千丈高山环绕，方岩在其中搜索了一圈，不得不高飞，从高山峰顶飞过。飞临到高空时，眼界便宽广许多，繁星闪烁的群山远处，骤然有无数火把闪动着。

　　这些火把虽然距离方岩极远，但在夜色中分外的显眼，方岩知道，这是那些进入群山的武者，趁夜寻找圣兽。

　　就在这时，一点点的火把，慢慢聚拢到一处，且在火把的正中，一团极为耀眼的火团闪现。

　　“那不是火把的火光！”方岩留神一看，心头顿时一震：“好像是圣兽所喷的神火！”

　　方岩豢养过小麒麟，虽然这小圣兽还未成年，但也能腾空飞行，且口喷火焰。

　　一看到这般情景，方岩不顾一切，驾驭着云鹰猛冲过去，不多时，就来到了火光闪现的地方。

　　这里是两座山峰中间一块较为平坦的地方，草木丛生，无数火把，在山脚乃至半山腰亮起，火把隐隐形成一个大圈，大圈正中，一头骏马大小的身影，正在翻腾咆哮，时不时就喷出火团。

　　“真是圣兽！”方岩从云鹰上翻落下来，急忙攀登到附近一座小山的山腰上，举目一望，火把形成的大圈中间，那马儿一般大小的身影，正是一只火红的麒麟兽。

　　“这不是我的小麒麟！”方岩一眼看过去，心里就凉了半截，他的小麒麟，只有羊羔大小，但远处这头麒麟圣兽，却足足有马匹大小。

　　“世间真的有第二头圣兽！”

　　方岩虽然看出这并非自己的圣兽，但已经到了这里，也不愿立即离去，在山腰上继续看了下去。

　　麒麟生长到马匹大小，虽然和成年的圣兽还有很大差距，但也具有一定的威势，寻常的武者，被它所喷出的神火沾染，立即就要化为飞灰。

　　但这只麒麟，明显是被什么东西禁锢在了原地，它拼命翻滚挣扎，但一靠近圆圈的外围，就立即被一股无形的力量重重撞击回圈内。

　　圣兽暴怒，一团团神火，从口中喷发，但周围的武者，都远远的围在圆圈外面，并不靠近，神火燃烧，将虚空都烧塌了，却无法伤及那些包围圣兽的武者。

　　“这从，看你怎么逃。”

　　东面的山腰上，有四五个武道强者正在兴致勃勃的观看圈中挣扎的圣兽。

　　“还是这个办法管用啊，不和它力拼，等它自己折腾的精疲力尽，咱们再上前，手到擒来。”

　　“这是天兴我大衍国。”一个须发花白的高手神色得意：“天将圣兽，是祥瑞象征，我大衍国，必定繁荣昌盛，世代传承。”

　　圆圈中的圣兽，来回挣扎了许久，体力渐渐有些不支，但仍旧不肯屈服。方岩看了这么半天，越看越觉得有些奇怪。

　　这只马匹大小的麒麟圣兽，虽然比他那一只要大了许多，但来回翻滚挣扎间，和方岩原本那只小麒麟，极为相像。

　　“这是怎么回事？这不是我的小麒麟，却和它的举动如此相像？”

　　方岩心里疑窦丛生，低头想了想，猛然嘬唇，发出一声清脆的鸟鸣。

　　顿时，圈中狂怒不安的麒麟圣兽，好似听到了这声鸟鸣，一声低低的呜咽，朝方岩这边望来，四蹄升腾，想要腾空而起。但不到两丈高低，圣兽上方，猛然闪现出一片犹如电芒般的亮光，重重把它击落下去。

　　圣兽眼巴巴的望着方岩这边，呜咽不停。

　　“它听得懂我的鸟鸣！”方岩心头巨震，他曾经以各种鸟鸣训练小麒麟，纯熟无比，眼下一试，圆圈中被困的圣兽，果然能听懂鸟鸣。

　　这声鸟鸣，是方岩过去召唤小麒麟所用，不管小麒麟身在何方，只要听到了方岩的鸟鸣，就会飞快的来到他身边。

　　但此时，圣兽虽然听到鸟鸣，却被这圆圈中无形的大力所阻拦，不能突破。

　　“呜呜……”

　　麒麟圣兽，在圆圈中几次猛冲，想朝方岩这边奔来，却是无济于事，几次下来，圣兽隐隐受了轻伤，在原地焦躁的绕来绕去。

　　到了这时候，方岩更加感觉疑惑，不知道是否是错觉，他越看越觉得，眼前这只马匹大小的圣兽，仿佛就是自己那只小麒麟长大后的样子。

　　“这不可能，只是一年多，两年不到的时间，小麒麟怎么会长的如此之快。”方岩立即否定了心里的念头，但转念间，他又想道：“但若不是我的圣兽，如何能听懂我用鸟鸣召唤它！”

　　“要救它出来！”方岩在茫茫人海中想要寻找若兰，机会渺茫，眼见有一丝丝的线索，都不会放过。

　　他着意在周围仔细观察了一圈，四面的山脚山坡上，人数不少于两三百，但夜色深沉，又有如此众多的武者，方岩一时间无法把所有人的修为都察觉出来。

　　“不管那么多了！先救它出来再说！”

　　就在方岩将要现身的那一刻，心神一动，冥冥中有所感应，不由自主就将目光聚集到了东面的一座山腰上。

　　那里，人数不如别的地方多，十数只火把照耀下，四五条身影，正悠然的注视着下方的麒麟，只等它精疲力尽的时候，将其生擒。

　　“那几人，是强者！”

　　方岩一时间有些踌躇，他不惧敌手，但不管什么人，面临至少两名武圣的环视，只要不是到了老乞丐那种境界，都不可能视若无物。尤其此时，圣兽被一股不明力量所围困，方岩清楚，这一定是某些无上大派的禁锢大阵。

　　方岩对于阵法所知甚少，更不知道如何破解。面对强者环视，又要破阵救出麒麟，困难万分。

　　“此阵连名字都不知道，更不知道该怎么破去。”方岩慢慢收回即将跃出的身形。

　　“一法通，万法通，心障除，万法皆破……”

　　老乞丐的话，骤然在方岩心中响起。

　　“绝对的力量之下，没有什么可能永存，大阵虽然能困住圣兽，但也是人力创出，为何不能破去！”

　　方岩心神豁然开朗，抽出大道兵器，从山腰飞身而下，围观众人只觉得一阵劲风飘过，方岩已经从他们身边猛冲了过去。

　　大道兵器生威，但方岩不敢动用全力，唯恐会殃及圆圈中的小麒麟，他只选了一角，弥漫的大道兵器气息中，神力汹涌而出，和大阵的力量对撞。

　　这绝对是一角无上大阵，大道兵器的气息，奔腾到了圆圈之外，立即被阻止。

　　一息过去，神兵气息已经荡然无存，但方岩却清晰的察觉，这角大阵，已然不稳。

　　“是谁！好大的胆子！”

　　方岩动作快如闪电，直到他从暗处冲出，又以大道兵器撞击大阵的时候，东面山腰上，四五条人影齐声低喝。

　　一声低喝，让方岩察觉出一丝熟悉的气息。

　　“是他！”

　　这声低喝，正是当日在五行宫大战方岩的摩云宗武圣长老。此人修为强绝，比尚冲更胜一筹，曾以赤血剑大战方岩。

　　“这里有摩云宗的人！”方岩心念流转，手下不停，以大道兵器轰击大阵，想要以神力破阵，救出禁锢其中的圣兽。

　　“放肆！”

　　四五条人影，从山腰飞奔而来，快得惊人，方岩目光一瞥间，就察觉出，这四五个人中，为首的两人，也是修为最强的两人，正是摩云宗武圣长老和另外一名六十多岁的老者。

　　“这人是怎么来到此处的！”

　　“他身形神速，手中这把兵器又十分犀利！”

　　方岩眼望着这摩云宗长老，心里一阵愤恨，当时正是他和对方大战，让莫明趁机以大崩灭弓偷袭，险些导致自己身死。

　　更为关键的是，方岩受大崩灭弓袭击之后，双臂血肉震散，手中白骨戟拿捏不住，失落下去，恰好被这名摩云宗武圣长老捡取。

　　老乞丐曾经说过，日后若方岩夺回白骨戟，要留给他融入武祖金人中。

　　但此时此刻，圣兽无疑比白骨戟更为要紧，方岩不欲和他们对战，飞速围着大阵狂奔，时不时就以大道兵器撞击刚刚已经轰击松动的大阵一角。

　　“胆大包天！”摩云宗武圣长老大怒：“在我眼皮下，还敢争抢圣兽！”

　　“此人是什么来历，先查问清楚。”另一名老者修为也深不可测，但行事倒比摩云宗武圣长老稳重一些。

　　“不管他什么人！敢与我们大衍国抢夺圣兽，就是找死！”

　　“不可这么想。”另名老者道：“看他的样子，有恃无恐，好像胸有成竹，没有把我们这么多人都放在眼里，若是没有极为强硬的后台，他何敢如此？”

　　“先拦住他再说！”摩云宗长老看着方岩在躲避间还不忘轰击大阵，大道兵器接连勃发神力气息，已经快要把大阵的一角硬生生轰开了。

　　大阵一破，里面围困的圣兽立即就要逃遁，他们费了好大功夫，耗费时间精力，才把圣兽引到了大阵中，若是被它逃脱，前功尽弃。

　　“大衍国！好大的口气！”方岩脚步不停，心里冷哼一声：“不过两个武道门派，也要学人黄袍加身，创一世皇朝！”


第二百二十六章 龙争虎斗（一）

　　“我总觉得此子有些有恃无恐的样子。”另名老者轻声道：“这里毕竟是汉威境内，不是我们大衍国。”

　　“那又如何。”摩云宗武圣长老六识极强，在周围仔细感应，一边说道：“我们摩云宗乃是汉威无上大派，即便这里不是大衍国，咱们也不需怕谁！先把他拿下再说！”

　　此时，方岩身形飞转，一边躲避四五个高手的堵截，一边全力轰击大阵。马匹一般大小的麒麟，也在大阵中张牙舞爪，低声咆哮，口中神火不断喷涌。

　　包括摩云宗武圣长老在内的四五个高手，把方岩的一举一动都看在眼里，心里均微微惊诧。

　　“又是一个修为出众的少年武者！看他的样子，只比那个妖孽方岩大了几岁，但修为上并不逊色于前者。”

　　身形飞快，拳罡威猛，神兵犀利，这已经是方岩的显著特征。虽然眼下他的白骨戟更换成了大道兵器，但让人一见之下，还是心里有点发凉。

　　当初方岩在五行宫先后大战摩云宗两个武圣长老，尽管在实力上仍然逊于对方，但所彰显的潜质却极为可怕，一旦成长起来，就无人可敌，这也是事后摩云宗和五行宫不惜用半部武道古经悬赏方岩的重要原因。他们虽然都是底蕴深厚，高手如云的大派，不过方岩这样妖孽资质，过上几年，就是他们的大敌。

　　方岩还未除去，眼前又冒出一个令人胆寒的少年武者，摩云宗武圣长老，和身边的老者，都感觉有点棘手。

　　不过，摩云宗武圣长老心里仍然很有底，他自己是武圣修为，身边的老者，乃是五行宫长老之一，也为武圣。两个武圣并肩而出，世间罕有敌手，只要不是老乞丐甚或魔欲萧慕白那种绝世强者，他们不惧任何人。

　　“长老。”摩云宗长老身后有人小声说道：“我看此人身形快如闪电，且手中兵器蕴含神力，和当日的方岩，十分的相像啊。”

　　“不错，方岩此人，一向惯于乔装改扮，不可被他相貌糊弄。”

　　“不久之前，西南那边隐隐传来消息，说方岩在山南大军阵中现身，这才几天功夫，不太可能从西南又跑到这里吧。”

　　摩云宗武圣长老看了片刻，拳头一挥，道：“不管那么多，既然在这里现身，且先动上了手，那就是与我们大衍国过不去！拿下！”

　　此时，在周围围捕圣兽的足足有几百人，但其中修为最高的，是两个武圣长老，他们身后，有三个武宗巅峰的下属。

　　“待属下等先拿他！”

　　两个武宗巅峰高手，距离武圣只有一线之差，在教内也有着很高的身份，一左一右从武圣长老身后闪出，从两面夹击方岩。

　　不得不说，这一角围困圣兽的大阵，十分坚固，其间的繁复阵纹中，隐隐有一丝丝道意，否则也不可能将方岩阻挡这么久。方岩接连猛轰了二十多斩，都未能破开一个缺口。

　　“事情棘手了！大阵如此坚固！”

　　方岩本打算趁众人不备，猛冲过来，以大道兵器三两下破开大阵，先放出圣兽再说，但大阵固若金汤，让他的打算全盘落空，两个武宗巅峰强者两面夹击，方岩并不畏惧，不过在不远处掠阵的两个武圣，却是大患。

　　“小狗！停手！这是我们大衍国豢养的圣兽！”

　　方岩不予理会，两名武宗，绕过大阵，一左一右凌空扑来，他们看出，方岩的修为非同小可，因此都用了全力，要将他重伤生擒。

　　如同龙卷风一般的战罡，在半空旋转而下，无比汹涌。方岩稍一审视，立即身形一动，朝左边这名武宗迎了过来。此时此刻，可不是山南大军中，有老乞丐掠阵，因此方岩也不跟对方纠缠，直接以兵器对敌。

　　无光的大道兵器，自从方岩在前次阵前顿悟，好似脱胎重生，连伤人的刀芒都消失，取而代之的是一片无声无息的气息，没有任何实质，肉眼难见，却蕴含着一丝道的力量。

　　“给我住手！”

　　武宗高手在半空大喝，战罡更猛烈了几分，大道兵器气息前涌，将一片战罡都化为无形。

　　武宗身在空中，猛然感觉自己所勃发的拳罡只在一瞬间就无影无踪，顿时惊慌失措，这是他从来都没有遇见过的事情，即便对手是武圣强者，也不可能如水银灌顶一般，将他的所有拳罡全部化解。

　　且在此时，余势未消的大道兵器气息，仍然朝前席卷，武宗高手，察觉出一丝丝极为不妙的杀机。

　　轰！

　　他的修为，确实十分出众，临危求变，武者升空，无法在半空借力，到了势衰，就肯定要落于地面，武宗高手察觉出下方一片无形无质，却隐含杀机的气息，左拳一轰，想要以拳罡将气息化解一部分，一来让自己身形在半空稍稍有个回转的余地，而来清理出一片较为安全的落脚地。

　　“去！”

　　方岩如龙升腾，大道兵器在右手划出一片茫茫气息，左拳也随之一动，威猛的拳罡像是一道激射而出的流星，轰然撞击过去。

　　噗……

　　武宗高手身中一道拳罡，鲜血就忍不住狂喷而出。两个武圣长老，都倒抽一口凉气。

　　能一拳将武宗巅峰强者都打的脏腑破裂，狂喷鲜血的人，起码也要武圣强者。

　　“这不可能！此子只有二十来岁年纪，就算从娘胎开始修炼，也不可能是武圣修为！”

　　“那就只有一个可能！”摩云宗武圣长老面色猛然阴沉下来：“他是方岩！”

　　整个天下间的少年武者中，除去一个方岩，能一拳将武宗高手打的四分五裂，别无他人。

　　“若他真是方岩，就是我们大衍国的死敌！”

　　“不错！今日必杀他！”

　　方岩一斩一拳毙重伤武宗巅峰高手，快的让人目不暇接，等到左边那名武圣已经狂喷鲜血，倒飞出去，右边那名武宗，才堪堪来到方岩头顶上方。

　　不过此时，他的势已经萎靡，刚刚被打飞的武宗，修为与他互在伯仲之间，眼前这不知道来历的少年武者，既然能一拳一斩破敌，自然也不会把他放在眼里。

　　“速速退下！”摩云宗武圣长老大喝，明知道属下不敌方岩了，还不勒令他收手，那就是白白送死，武宗巅峰高手，那是有望进境武圣的武者，在任何一个门派中，都是被重点培养的人才。

　　“此子体质超常，天赋异禀，在五行宫时，虽然只是武宗初阶修为，却能借助神兵力战尚冲，我二人如何拿他？”

　　“他有神兵，不怕！”摩云宗武圣长老气息勃发：“圣兽乃是人皇陛下必得之物，不能出现任何闪失，我两个夹击，将他生擒！交由人皇和国主发落！”

　　五行宫和摩云宗联手在北域建国，名为大衍国，萧慕白当仁不让，黄袍加身。而莫啸天，则在大衍国南部，又建一个属国，为国主。

　　“我们若是联手，生擒方岩，不算难事。”五行宫武圣长老，此时还不知道方岩的进境，思虑道：“只怕当世那名武祖……”

　　这话一说，连摩云宗武圣长老也不由自主打了个冷战，老乞丐的神威，他是亲眼目睹过的，摩云宗四大武圣合力对付老乞丐，却被对方登天术几步化解，在这种神明一般的人物面前，武圣什么的，只如浮云一般。

　　但到了这时，他们也总不可能任由方岩在眼皮子地下攻破大阵，把圣兽带走。

　　“我们多加小心！若有武祖跟随他，另当别论，若是没有武祖，合力拿他！”

　　这番话算是说的十分透彻了，要是没有武祖保驾，两个武圣就要合力欺负方岩。

　　五行宫长老虽然生性较为谨慎，但此时，他和同伴代表的，乃是堂堂大衍国，若是真被方岩带走了圣兽，消息一传出去，面子就丢光了。大衍国刚刚建立不久，声势正盛，萧慕白携五行之舟，在北部压制的铁烈不敢妄动，莫啸天则在南部趁汉威自顾不暇，接连蚕食土地，吞并北陲的武道门派世家。

　　在这个节骨眼上，若被方岩狠狠抽一巴掌，他们两个武圣，也就不用再做人了。

　　“方小狗！既然来了，不敢以真面目示人！算什么本事！”摩云宗武圣长老大喝，快的像一道闪电，从大阵右边绕了过来，五行宫长老，则从大阵左边而来，这两个老家伙，心思都机敏的很，他们怀疑眼前的少年，就是方岩乔装，因此都不敢凌空，唯恐术武双修的方岩会在半空中大占便宜。

　　这是极为浅显的道理，两人对战，一个会飞，一个不会飞，除非脑子锈了，不会飞的才会蹦蹦哒哒跟对方过招。

　　“不能生擒，就将他击杀！”

　　摩云宗上上下下，甚或五行宫，都对方岩恨得要死，北域大战，方岩三声喝死莫明，老乞丐又差点把上古的武仙古船都给拆了。摩云宗长老眼观六路，一边全力对付方岩，一边要在周围紧密注视，看看有没有恐怖气机。

　　这两个武圣，合力对付方岩，都很有信心，但老乞丐若是出面，他们也只能有多远跑多远。

　　“不想打也没有办法了！”方岩不得不收敛心神，应对两个武道强者。

　　此时的方岩，之所以敢在如此之多的敌人中现身，也是经过极为精细的盘算的。他现在的修为，单独对付尚冲那个级别的武圣，不说立即将对方击杀，也能占据较大的上风。

　　至于对上两名武圣，取胜是根本不可能的，只有找机会，不断轰击大阵，破开一角，放出圣兽就算大功告成。以方岩的身法速度，这个并不是完全没有可能。

　　这其中自然也有冒险的成分，毕竟是两名武圣夹击。但方岩的心性，刚刚晋身武宗就敢只身赴北域，更何况是现在武宗巅峰境界了。

　　摩云宗武圣长老，快步而来，人还没到，一只拳头，就勃发出令人无法相信的凶机，硕大的铁拳暴涨无数倍，连同周围一圈拳罡战气，凝聚成一只无比巨大的拳头，如同一柄天锤，从天庭砸下。

　　它比一座山都要沉重，天锤之下，什么东西都要被砸的粉碎。

　　“裂天神锤！”

　　此时，五行宫长老也步法快捷，两只手掌挥动，一阵阵风雷之声，在双掌间衍生。

　　“风雷动！”

　　这两人都是目睹了当初方岩大闹五行宫的一幕，心知对这样的妖孽之子，不能留什么后手，否则，对方不定又要施展出什么自己意想不到的奇术或是功法，让他们摔个大跟头。

　　对于这种境界的强者来说，脸面甚或比性命都要珍贵，这也是那名山南武圣在阵中被破求道之心，又被活活生擒之后，心神俱碎，功力全散得原因之一。

　　所以，摩云宗武圣长老和五行宫武圣长老打定主意要对付方岩，就不会留什么后手，一上来便各自施展两方无上大派中的顶级战技。

　　神锤从天而降，把虚空压塌一片，它象是有一名巨神催动，爆发出无比慑人的杀机。

　　风雷之声阵阵传来，象是一场天劫，被武圣从天际借来，狂风巨雷中，万物不能存活。

　　方岩不敢同时和两名武圣争锋，那是绝对的找死。他只能丢弃正在撞击的大阵，快的如同一只暗夜中的幽魂，身形飘忽，十丈距离，几乎就在不到十分之一个呼吸间，一闪即至。

　　“收起你的破锤子！”

　　大道兵器从下至上，掀起一片波澜，无声无息的气息，暴涨到了极点，形成一块巨大的无形铁幕，和从天而降的神锤对撞。

　　只有实力达到相当地步的人，才敢和武圣强者以这种硬碰硬的手段争锋。

　　神锤接连打塌虚空，一瞬间仿佛化成了十丈百丈的绝世凶兵，轰然落下，没有人能形容这种毁灭一般的声势，天地都在颤抖。

　　方岩以大道兵器刷出一片铁幕，随即右拳一动，一团威猛无铸的罡气勃发，左拳跟着一动，一团温润如水的气息流淌。

　　两团截然不同的气息，在大道兵器的铁幕之后，朝前涌动。

　　这一切都快的如同电光火石，不等方岩收手，身后的五行宫武圣长老，已经携裹着一片风雷之声，闪扑过来。

　　“来吧！我最不怕的，就是雷！”

　　方岩以真龙精血粹体，每次晋级，都要在体内遭受异象天罚，不知道前后挨了多少雷劈，虽然这些天雷都不是真正的天雷，但眼前这五行宫长老衍化出的，也不是真的诸天九雷。

　　“小狗你好大的气魄！还敢同时迎战两名武圣！”

　　摩云宗长老一只神锤，轰然砸落，却在方岩身后被一片无形的铁幕阻挡，一声震动山河的巨响，神威凛凛的巨锤，嘭的爆散，不等靠近方岩，就已经踪影全无。

　　“这小狗又从那里弄来的这把古怪兵器！”摩云宗长老陡然一惊，心神如电飞转：“这分明是楔刻大道的兵器！”

　　此时，方岩正全力迎战五行宫长老的风雷动，摩云宗长老收敛心神，狞笑一声。

　　“既然要逞强，那就成全你！”

　　在两人中间，一团刚猛的气息，一团寂静的气息，正翻滚着融合在一起，摩云宗武圣长老大喝一声，铁拳轰出，想把这团气息打散，然后一前一后夹击方岩。

　　不等他拳罡靠近，两团气息就在身前猛然撞击融合到了一处，顿时，一团灰暗的迷蒙之气，从中衍生。

　　“这是什么玩意儿！”

　　迷蒙之中，一丝丝混沌之气，在翻滚向前，这是没有任何人可以阻挡的气息。方岩此时只是修为还未达到境界，若是假以时日，他开创的这一团迷蒙，连老乞丐都无法匹敌。

　　这已经不是人力，而是以无上古经，以大道道韵，衍化出的神力。

　　轰隆隆……

　　如同天雷一震，万物俯首，摩云宗武圣长老的拳罡，如同一块寒冰见到暖阳，顿时被吞噬的一干二净，而那一团迷蒙，仍然疾飞涌动，其势让人色变。

　　蹬蹬蹬……

　　摩云宗武圣长老被一团迷蒙撞击，差点倒地，几乎将性命相修的真功都拿出来，接连倒退了七八步，才将身前的这一股大力消弭。但他胸口气血如同惊涛骇浪一般翻滚不停，面孔上也隐隐闪现着青红之色。

　　“又着了这小狗的道！”

　　摩云宗武圣长老又惊又怒，他虽然没有和方岩过多交手，但耳濡目染，每次听闻方岩的时候，总是有人在他手下的新花样中吃大亏。

　　这次也不例外，方岩双拳齐动，催发出的两团气息相撞，衍化出的一团迷蒙，竟然让武圣都为之心惊。

　　“不能留他！”摩云宗长老再也没有生擒方岩的心思，他要全力击杀对方。这个少年武者每一次出现，修为都跟雨后春笋一样，节节拔高。上次摩云宗武圣长老见他时，他还是武宗初阶修为，短短时间，两人再次对战，方岩已经步入了武宗巅峰。

　　照这个势头发展下去，一旦他突破了武圣境界，连摩云宗长老都要被他压制一头。

　　且双方早已经结下了不可化解的死仇，方岩若是壮大起来，对于大衍国，是极为不利的。

　　唰！

　　摩云宗长老手中，猛然迸发出一阵阵红白相间的光芒，一阵让方岩感觉无比熟悉的气息，弥漫开来。

　　“是我的白骨戟！”

　　不用细看，方岩就知道，摩云宗武圣长老拿出了自己失落的白骨戟。


第二百二十七章 龙争虎斗（二）

　　此时，以一片大阵为中心，三五百名手持火把的武者，围成一个大圈，方岩神威横扫四方，以一己之力，抗衡两名武圣强者。

　　白骨戟出现在摩云宗长老手中，让方岩百感交集，同时又隐隐心惊，这把神兵的威势，他比任何人都要清楚，若是掌控在武圣强者手中，其威力足以毁灭一方天地。

　　生死存亡之间，方岩全力挥动大道兵器，化为坚不可摧的一片铁幕，阻挡住五行宫长老衍化出的阵阵风雷。

　　他身形随即一动，高高跃起，从大阵上方，横飞二十丈，隔过一片大阵，到了两名武圣的对面。

　　就在方岩刚刚离身的一瞬间，摩云宗武圣长老手持白骨戟，雷霆一般直劈下来，将方岩一片衣角绞动的粉碎。

　　轰隆……

　　但方岩毕竟快了一筹，堪堪避过绝杀，白骨戟的一团慑人器芒，全数轰击到了大阵一角。

　　“小狗！不要跑！”摩云宗长老虽然气势汹汹，但心里发毛，他不敢和方岩一样，横空越过大阵，唯恐对方御空在半空截杀自己。

　　试想，一个会飞的武者，在半空截杀，谁都吃不消。

　　方岩一落地面，手下不停，大道兵器不停的轰击大阵，一片片肉眼可见的白光，在撞击中升腾着。

　　摩云宗武圣长老和五行宫长老，二话不说，一左一右，绕过大阵包抄而来。

　　“给我死！”摩云宗武圣长老催动白骨戟，器芒生辉，直撄天空皓月光芒，人在半途，器芒已经斩落而来。

　　五行宫武圣长老，也掏出一柄只有两指宽的长剑，如同一条神蛇在身前游动，锐利的剑芒，将空气割裂。

　　嗖！

　　方岩即便凭借大道兵器，也无法和两个手持利器的武圣对抗，白骨戟这种神兵，材质无双，只是比大道兵器少了交织的道纹。掌握在武圣手中，又巨大的威力，方岩以大道兵器抗衡，不会沾多少便宜，何况还有身后一柄将空气都割裂的神剑。

　　他如同鲲鹏展翅，在大阵上方越过，还未落地，大道兵器就轰击刚刚自己全力猛轰的阵脚。

　　摩云宗武圣长老气的脸色发黑，若是在往常，他还敢依仗手中的白骨戟，凌空追击对方。但此时，两人中间隔了一座大阵，一个闪失，在半空跌落在大阵中，后果不堪设想。

　　这个险，两个武圣强者都不敢冒。

　　但如此一来，无疑是给了方岩绝好的机会，来来回回的和两人兜圈子，围观的三五百名武者纷纷骚动，想要上前相助两个武圣。

　　哗啦……

　　起码十多名武者，挥舞兵器，在方岩落地的一瞬间，猛冲过来，一道道刀芒器芒，如同飞逝的流星，在眼前划动着。

　　“两个武圣追我也就算了，你们也来凑热闹！”

　　唰！

　　方岩面对这样的武者，根本不用任何防御，大道兵器随手一挥，一片气息就将十多个人完全淹没其中，这种神力，顿时把这些人绞杀的支离破碎，残肢碎肉飞得到处都是。

　　嘶……

　　一大群人，纷纷倒抽凉气，脸色铁青，双手微微发抖。

　　“这是个小恶魔！从地狱出来的！”

　　“他好像就是方岩！”

　　“进境的如此之快！匪夷所思！”

　　到了方岩这个级数，凭借超强的肉身体质，和大道兵器，对于武宗以下的武者，几乎可以无视，随手一扫，就是一片尸体，如同虎入羊群。绵羊虽然多，偶尔啃上猛虎一口，也只不过等于给对方瘙痒。武者的杀伤力，全都和自己修为与实力有关，实力不济，就算打上对方一百拳，没有一点用处。

　　十多个人瞬间化成一片片血雨，其余众人，都被惊呆了，再也没有任何人敢上前和方岩争斗。

　　轰……轰……

　　方岩的反应，快到了极点，一斩之下，灭了十多个大衍国武者，接着又借机轰击着大阵。

　　摩云宗武圣长老觉得自己快要疯了，他武圣修为，又有神兵，但偏偏无法追上对方，碍于大阵，又不敢腾空，只能一次一次围着大阵绕圈子。

　　原本是捕获圣兽的一角无上大阵，这时候却成为了方岩最好的屏障，如鱼得水，在两边不停的纵横飞跃。

　　“这样不行！别的下属不是他的一招之地，我们两个又无法顺利追击！分开！”五行宫长老道：“你留在原处，我去追击，他若还要投机取巧，你原地以神兵在半空轰杀他！”

　　“就这么办！”

　　五行宫长老几步迈出，留摩云宗长老在原地，他大步上前，灵动的宝剑，似乎有了生命，蜿蜒着吞吐剑芒。

　　“凭你一个人，想来杀我？”

　　方岩一声冷笑，他同时对战两个武圣，自然是不堪匹敌，但对付一个武圣，那还是不成问题的。

　　“不要只凭口舌之利！”五行宫长老出剑飞速，一柄宝剑，在他手中，勃发着巨大的威力，似乎一抖手间，一座山岳都要被刺的粉碎。

　　“破铜烂铁，也敢逞凶？”方岩冷然道。

　　五行宫长老虽然生性稳重，但毕竟修为和地位都在那里摆着，不管是过去的五行宫，还是今天的大衍国，他都是一位实权人物，连萧慕白都对他十分敬重。

　　他手中这把宝剑，虽然比不上白骨戟那种神兵，但也大有来历，丝毫不比摩云宗的赤血神剑差。

　　方岩一句破铜烂铁，气的五行宫长老胡子乱抖，但方岩却是完全有资格说出这样的话的。大道兵器横扫之下，除非白骨戟这种神兵，才有一战之力。其余的兵器，不论何等珍贵的材料锻造，真如破铜烂铁一般。

　　两个武圣，实在拿方岩没有办法，只能一边一个，隔着大阵围杀他。五行宫长老一剑刺来，力量完全集中在了一点，凭借武圣能够碎裂苍穹的战力，再集中在一点爆发，可想而知，即便连方岩现在肉身，也要被洞穿。

　　“说你是破铜烂铁！你就是破铜烂铁！”

　　方岩也摒弃了先前的对战之法，大道兵器力敌灵蛇神剑，没有一片蕴含杀机的气息，没有乌光闪动的刀芒，只有兵器上一丝丝天地之间的道与理，再彰显神力。

　　叮……

　　全力刺出的一剑，和大道兵器的刀身，在两人身前碰撞，灵蛇神剑能够洞穿一切的锋芒，被黝黑无光的大道兵器所阻挡，刀身楔刻的一丝道韵，在浮动，在演化这世间的一切道理，法则。

　　咔咔咔……

　　兵器对撞，只是一瞬之间的事情，两人凝立了一个呼吸时间，五行宫长老手中一把灵蛇神剑，叮叮当当发出连声脆响，断裂为十几截。

　　“这！怎么可能！”五行宫长老不敢相信眼前的一切，灵蛇神剑不亚于摩云宗的赤血剑，掌握在他这样级别的强者手中，就算方岩有白骨戟在手，也不可能将灵蛇神剑震的寸断。

　　“无知老儿，你以为白骨戟就是天下无敌的神兵吗？白骨戟尚且不敢成为天下第一，又何况你这把破剑！念你和月妹同在一教，速速退去！”方岩一声断喝，大道兵器又是一斩，五行宫老者嗖的倒退出去，面色苍白。

　　“你！就是方岩！就是方岩！你的兵器，有大道纹络！”

　　“大道兵器！武祖所赐！”方岩冷冷注视对方：“武祖与你，一个天上，一个地下，武圣又如何，挡不住道兵一斩！退去！”

　　五行宫长老被方岩两句话说的如同天雷加身，天下间除了老乞丐，又有谁敢如此放声呵斥一名武圣强者。

　　方岩收回大道兵器，轰隆轰隆斩击阵脚。大道兵器每一次勃发出的气息，让武圣强者都要退避，神力大的超乎想象，这座大阵中，显然也有一丝道纹，但经过方岩这么多次的全力怒斩，已经隐隐松动。

　　“大阵要被破了！”

　　摩云宗长老也顾不上和同伴的约定，手持白骨戟，一个箭步从方岩对面绕了过来。

　　“小狗！有本事，跟我神兵对战！”摩云宗武圣长老须发怒张，胡子抖动不停。

　　“懒得理你！几十岁的人了，脸字怎么写都不知道！”方岩纵身一跃，跳到了大阵对面：“明明是我的白骨戟，有脸说是你的？”

　　“你！”摩云宗长老老脸一红，方岩的话，他是根本无法辩驳，天下人都知道，这把白骨戟，是方岩被大崩灭弓偷袭之后失手脱落，被他捡取的。

　　“有种不要跑！”

　　“能跑不跑，你以为我和你一样，脑袋遭门掩了？”方岩嘴上不停，手下更是不停，接连以大道兵器轰击大阵。

　　对于白骨戟，方岩并不是不想收回，但此时此刻，他心里十分清楚，就算不需破解大阵，解救圣兽，想从摩云宗武圣长老手中硬生生夺回白骨戟，也根本没有任何可能。

　　唯一可行的，就是他暂时隐忍，将圣兽解救之后逃脱，然后继续闭关修炼，等到真的进阶武圣境界，夺回神兵就多了很大的胜算。

　　轰隆轰隆……

　　道兵和大阵间的撞击，所产生的巨力无法形容，就好像周围的群山都要被震的塌陷下来。

　　“道的力量，果然不是人力所能抗衡的！”方岩斩击大阵许久，心里越发敬畏：“这片大阵中，只有一丝丝道纹，但以大道兵器轰了这么久，才开始松动。”

　　摩云宗长老和五行宫长老，全力在大阵周围追击方岩，但方岩术武双修，在半空对战，占据着绝对优势，再加上大阵起到了掩护作用，两个武圣焦头烂额，气的几乎吐血，但连方岩一片衣角都没有再沾到。

　　而围观的大衍国武者虽然人数众多，但却像是一片荒草，只要胆敢上前，立即就会被方岩手中大道兵器吞没，没有任何悬念。

　　两名武圣坐镇，外加三个巅峰武宗，本以为围捕圣兽，十拿九稳，却没想到，方岩又半途杀出，将他们搅扰成了一锅粥。

　　随着大阵一点点被瓦解，阵中的麒麟圣兽也开始翘首企盼，这种上古圣兽，灵智要比寻常妖兽开化的多，虽然不能口吐人言，但几乎已经通灵。它仿佛知道方岩是来解救自己，因此乖乖呆在阵中，只是一双大眼睛目不转睛的注释着方岩，其间似乎还有泪水闪动。

　　无意中，方岩看到圣兽的目光，心中猛然一动。

　　“这和小家伙的目光，几乎一模一样！”

　　圣兽虽然形体变了，但那种眼神，却是一丝未改。

　　此时，方岩也顾不上再想那么多，连忙收敛心神，一边躲避两名武圣的围攻，一面全力轰击已经开始出现破绽的大阵。

　　“这样下去如何是好！”五行宫武圣长老眉头紧皱。

　　“这是人皇和国主下达的圣命！若是被方岩劫走了圣兽，我们如何交代！”

　　五行宫长老下意识的在周围环视一圈，他们带来的下属虽然众多，但对付方岩几乎没有任何用处，几十上百人一起涌上来，方岩的道兵一扫，立即就要死伤一大片，说不定人死光了，连方岩的面都没看清楚。

　　“若真的不行！就杀圣兽！”摩云宗长老咬牙道：“大衍国既然拿不到圣兽了！他也别想拿走！”

　　“杀圣兽！”五行宫长老猛的打了个哆嗦，麒麟圣兽虽然只是圣兽，但却是堪比武祖的上古灵种，且在世间绝迹，若是真的杀了，要被天下人骂成一片。

　　“这又能如何！早在蛮荒古地，我们几个大派，就以无上大阵剿杀过一头圣兽！”

　　麒麟圣兽，虽然威势堪比武祖，有圣兽神通，但它们与人族中的武道大圣相比，还差得太多。譬如老乞丐，他的可怖之处，不在于修为战力强到何等地步，而在于对世间大道天理法则的感悟。

　　一头成年圣兽，被困在无上大阵中，就绝难脱身，但老乞丐被困在这样的大阵中，不用多时，就能将大阵完全瓦解。

　　“若是真把圣兽杀掉……”五行宫长老迟疑道：“在人皇面前，不好交代……”

　　“那也总比被方岩这小狗带走的强！”摩云宗长老催促道：“全力拦截他，真的拦截不住，等圣兽出阵的时候，全力击杀圣兽！”

　　此时，方岩的信心越来越足，不断以大道兵器破解大阵，他不懂任何阵法，对阵纹更是一窍不通，只能用这种粗暴简单的蛮力，去瓦解大阵。

　　“小家伙！稍稍忍耐，我这就救你脱困！”

　　方岩每轰击几下，就会遭到摩云宗长老神兵的威胁，白骨戟和灵蛇神剑不能相提并论，操纵在武圣手中，那种威势，让方岩也心里发憷。

　　但经过这么长时间的轰击，大阵终于出现了十分明显的破绽，一片三尺见方的阵纹，被大道兵器硬生生的磨灭。大阵中的圣兽，四蹄飞扬，猛然蹿到这里，但它的体形和一匹骏马相当，三尺见方的缺口，不容它通行。

　　嘭！

　　大阵光芒一闪，一股无名大力，立即把圣兽击飞。

　　方岩见状，更加拼命，道兵勃发到了他能催动的极致，楔刻在兵器之上的道纹，展现神秘的道力，在一丝丝瓦解消弭着阵纹中的道韵。

　　轰！

　　方岩连斩五刀，三尺的缺口，豁然扩大到了五尺左右。摩云宗长老一见，立即急了，白骨戟的光芒，催发到了一个方岩都无法企及的高度，猛然斩落下来。

　　方岩最多只需三斩，就能再把缺口扩大到六尺左右，勉强能容圣兽通过。此时，他若退避，两个武圣坚守此处，又要费很大功夫，才能再到别处破开缺口。

　　但武圣强者，催动灵蛇神剑之类的利器，就让方岩无法抵抗，更不要说白骨戟这种神兵。

　　方岩万分不甘，却又不得不做退让，就再他脚步刚要挪动的时候，心中一动，左手一动，嗖的从腰间袋子中，取出了那口仙冥古钟。

　　仙冥古钟被老乞丐二十多次重击，打成了三尺见方，方岩提在手中，十分顺手。

　　铛！

　　一钟在手，方岩如虎添翼，脚步不动，以古钟去格挡白骨戟的器芒。

　　“这又是什么东西！”摩云宗长老几乎要疯了，看着方岩一件一件往外掏稀奇古怪的东西。

　　且这口小钟，将白骨戟无坚不摧的器芒完全格挡化解，仍然巍然不动，好像根本无法撼动的至宝。

　　仙冥古钟，由世间最后一位武仙铸造，又有妖主加持，且融入圣兵，钟身之坚硬，几可称为天下第一。五行宫的五行之舟，虽然也是上古武仙铸造出的宝物，但随着岁月的流逝，已经被磨灭的差不多了，否则，也不可能被老乞丐以武祖金人，硬砸出一道裂痕。

　　而仙冥古钟存世的时间，要比五行之舟短的多，尽管古钟的神妙已经不复存在，但上面由武仙和妖主亲手楔刻的道纹仍然完好无损。


第二百二十八章 龙争虎斗（三）

　　武仙，乃是世间最为接近大道的神明一般的存在，他近乎于不朽，只能被时间磨灭。

　　但凡以凡俗肉身一路坎坷，攀登至这个世间的顶峰的人物，无一不是史上惊才绝艳之辈，他们开创道统，传承神话。

　　人族最后一位武仙，为大毅力者，在天地即变的最后一个时代，完成了一个奇迹。

　　随着岁月流逝，他的姓名和事迹，已经慢慢被世人淡忘，毕竟，这是两个不同的时代，两个相隔久远的时代。

　　他感悟大道，铸造仙钟，漫发天界仙音，为大道之妙谛，希望更多的人都能从悠扬阵阵的钟声中，体味到道的真谛。

　　南沼妖主，妖族最后一位共主，在妖族凋零式微的时代，他以大妖之身，逆天修行，使妖族闪耀出最后一片令世人瞩目的光芒。

　　这是两个屹立于世间巅峰的人物，仙冥古钟，出自他们之手。

　　此时，三尺古钟，在方岩手中高举，它的神妙已经被时间磨灭，仅有坚不可摧的古钟，留存世间。

　　一道道无人可解的道纹，在古钟钟身楔刻，道，无法磨灭。

　　摩云宗武圣长老，已经有点抓狂，方岩每次出现在世人面前时，不是修为大进，学到什么逆天之术，就是又有奇遇，得到至宝。

　　白骨戟无坚不摧的器芒，如同一轮太阳，被摩云宗长老摘取手中，猛然朝方岩撞击而来。

　　武圣掌控神兵，那种威压，几乎连大地都要崩裂。

　　古钟不动，一如它从无尽岁月中飘来，钟身凝聚道纹，这是不朽的力量，轰然巨响，白骨戟如炎阳一般的器芒狠狠斩落在古钟之上，嗡嗡的金铁交鸣之声，震耳欲聋。

　　方岩一手持钟，对抗摩云宗武圣长老神兵，一手大道兵器怒斩，轰击已经出现缺口的大阵。

　　轰……

　　大阵蕴含道纹，原本无缺，但方岩手中道兵，却在接连几十次轰击中，将它的一角阵纹慢慢磨灭。大阵一旦出现缺口，就如同千里长堤崩溃，一发不可收拾。

　　道兵一斩之下，五尺缺口，又扩大了一些。

　　“还需两斩，就能将缺口轰击至六尺，勉强容圣兽出来。”

　　此阵，乃是摩云宗和五行宫两个底蕴深厚的无上大派所有，大阵只要不完全消弭，仍有余威。仅凭一个五尺缺口，不能让圣兽安然通过。

　　“拦住他！”

　　摩云宗武圣长老大喝一声，手中白骨戟再次挥出，有了前次经验，方岩心里更加安稳，他知道白骨戟的器芒再犀利，也无法斩动古钟。

　　嗖！

　　五行宫武圣长老从另一边大喝而来，他手中握着一把从下属身上拿来的烈火神金长刀。这种宝刀比之灵蛇剑，又要差了一个档次。

　　烈火神金宝刀，幻化万朵金花，刀芒两丈，金光璀璨。

　　“比我手持烈火神金刀时，威势更大了许多！”

　　方岩迫不得已，又不愿放弃即将打开得缺口，他一咬牙关，热血沸腾，要在原地硬对两名武圣强者雷霆一击。

　　武圣，这片大陆的王者，身具神力，可平山峰。除去方岩，又有哪一个少年武者，有如此铁一般的刚毅。

　　“自不量力！我砸碎你的钟！斩你头颅！”摩云宗武圣长老一支长戟在手，威猛无匹，横扫四方，他催动神兵，不留任何余地，要连钟带人全部斩成齑粉。

　　“为保圣兽，不得已而为之！”五行宫武圣长老，手中一团金光，刺穿虚空，以他的身份名望，和摩云宗长老合击方岩，确实是不得已而为之。

　　此战无论胜负，只要传扬出去，方岩的声威，立即又要暴涨，除了魔欲萧慕白，不管是谁，敢独身迎战两名武圣强者，那都是轰动天下的壮举。

　　武圣杀人，百丈距离只是一瞬，一左一右两名武圣，各持利器，猛冲而来，方岩左手一扬，以古钟硬撞白骨戟器芒，右手道兵一挥，斩向五行宫长老。

　　对于眼前的形势，方岩看的十分透彻，重心都在摩云宗长老这边，这老家伙携神兵之威，很是骇人，古钟虽然为武仙遗留仙器，但毕竟时间太久，又离开雾蒙古山，攻击里已经荡然无存，只能防御。

　　方岩一心两用，将大半力量灌注于古钟之上，右手道兵横斩，对战五行宫长老手中烈火神金。

　　两声巨响，几乎同时在方岩身边爆发，古钟铛铛大响，摇移不定，那一团白骨戟的器芒，却被一丝不落的阻挡开来。

　　而五行宫长老手中的烈火神金刀，比之白骨戟差了许多，虽然全力催动宝刀气息，但仍然经不住道兵一斩。

　　兵器之间的差距太大了，几乎逆转了两人实力上的悬殊，烈火神金虽然罕见，但道兵上楔刻道纹，这是法则的力量，非人力匹敌，一斩之下，神金刀咯嘣断为两截，道兵的气息仍旧潮水一般弥漫，五行宫长老淬不及防，倒退如飞，一缕气息，斩落他一缕白发，使得他脊背一阵发寒。

　　一招攻防兼备，但方岩整条举钟的左臂，几乎都要碎裂了，白骨戟的器芒虽然被阻挡，而其中携带的神力，却由古钟蔓延到他手臂之上。

　　“武圣之威！”方岩收回道兵，轰的朝大阵缺口处斩落，心里有些发憷：“若非我这条手臂由真龙精血衍化，这一斩之下，只怕都要皮开肉绽了！”

　　轰隆……

　　方岩紧抓时机，又一次猛轰下去，只差一斩，就能将大阵的缺口扩至六尺。

　　此时，被围困大阵中的圣兽焦躁不安，眼巴巴的望着方岩。

　　“不动真功，他就要破开大阵了！”

　　“人皇和国主怪罪下来，我等吃罪不起！”

　　两个武圣长老都面色死灰，他们二人的修为名声，还带领如此多的下属，若是被方岩这样一个出道未久的少年武者，从眼皮子底下把大阵破开，救走圣兽，就算萧慕白和莫啸天不与怪罪，这两人也拉不下脸。

　　方岩道兵在手，只要再有一斩，圣兽就能脱困而出，这等上古灵种，天生就会御空，一旦逃了出去，再想追捕，就是千难万难。

　　武圣强者平时对敌，只是战技功法，最多持一把兵器，真到了万分危急，性命相搏的时候，才会动用真功。

　　此时，方岩即将破开大阵，两个武圣强者相视一眼，老脸怒气勃发。

　　陡然，五行宫武圣长老身体中，升腾起一片淡淡的青光，一圈一圈的青气，旋转而出，猛烈撞击在身边的大阵边缘，四处横飞。他头顶白发根根直立，面庞隐约像是沁入了一块莹润的宝玉，散发一片幽然。

　　只在一瞬间，五行宫武圣长老几乎化为了一团泛青的光芒，一丝丝生命本源，在他体内流淌，血肉简直都透明了。

　　这是武圣动了真怒，要以性命相搏，真功一现，天地悲鸣，勃发的神力毁灭一方。

　　但此时，武圣以生命本源催动最大潜力，也是肉身最为虚弱的时候，极易被人趁虚而入，将之击杀。

　　不过五行宫长老也是不得已而为之，他身为成名多年的武道强者，自然不能让方岩在此时逞强，再加上周围没有其他强敌，五行宫长老悍然动用真功，也不怕外敌趁虚而入。

　　“这是他以本源催动的真功，要跟我拼命！”方岩大吃一惊，他心里十分清楚，若是自己趁这电光火石的一瞬间继续轰击大阵，武圣长老勃发而来的真功，自己必然抵挡不住。

　　武圣暴怒已经是世间罕见的力量，若是以真功拼命，威比九雷。

　　摩云宗长老一看同伴催动真功，立即有所防范，严阵以待，死死守在方岩一旁，却不攻击。真功催动范围巨大，自己若是两面夹击方岩，势必要受到波及。

　　“怎么办！”

　　就在方岩心念飞转的一刹那，五行宫武圣长老体内的青光，已经把通体照的一片光亮，甚至连身体内的血管脉络，都透过衣衫，展现的一清二楚。

　　呼……

　　他整个人猛然如同一团燃烧起来的风暴，巨大的气团，从身体外围嘭的疾飞过来。青色的气团，宛如有百万天魔隐伏其中，一个个张开血盆大口，将要吞噬眼前的一切。

　　气团勃发的威势，超乎方岩的想象，还没等那一团青气来到眼前，周围百斤重的山石，已经被气团边缘旋转的气流卷上半空。

　　一大片气团，朝方岩席卷而来，让他一时间手足无措，后退自然不行，只有施展神行八变，离开大阵，才能躲避过这一团让人觉得深不可测的气团。

　　这也是方岩首次目睹武圣强者催动本源施展真功，原本以他现在的实力，还无法逼的武圣拼命，但机缘巧合下，五行宫长老只能咬牙一搏。

　　离开大阵，不算困难，但方岩一旦离开将要被破开的大阵缺口，被两名武圣死守，就又要浪费不少时间。

　　此地虽然是在茫茫群山内，但圣兽出没的消息已经引动了一大批人，万一再有其他大派强者赶到，方岩的处境岌岌可危。

　　“你拼命！我也和你拼了！”

　　气团滚滚而来，倒也让摩云宗武圣长老不敢近前，如此一来，方岩暂时没有了两面受敌的窘迫，他将三尺古钟横放身前，猛一发力，大道兵器唰的挥动出一片肉眼不可见的气息，在自己前面两丈处，凝聚出一道神力交织的铁幕。

　　这气团中，究竟蕴含何等力量，方岩心里并没有谱，但他依仗着一口古钟，一把道兵，要硬生生的对抗武圣强者催动的真功。

　　呼……

　　气团快如奔雷，瞬间就闪现到了方岩面前，一片道兵力量交织出的铁幕，就如同一道大堤，在抵御汹涌而来的洪水怒涛。

　　咚！

　　两团无形无质的力量，相互猛然碰撞，却发出了如同天鼓一般的声响，方岩面前那一团青气，被道兵铁幕阻了一阻，却没能化解，轰的冲散了这道铁幕。

　　“武圣真功，不同凡响！”

　　方岩的面色，顿时也变了，他数次和武圣强者交手，自从感悟出了一丝大道道韵之后，还没有在对方手中吃过大亏。

　　但此时此刻，五行宫武圣长老动用真功，勃发出的气团中，蕴含着让方岩料想不到的神力。连道兵刷出的铁幕都无法阻挡，气团一冲即过，方岩想要第二次斩去，已经来不及了。

　　而且，这汹涌的气团冲破道兵铁幕之后，体积迅速扩散到了令人吃惊的地步，如同一片汪洋一般，方岩此时想要躲闪，已经来不及了。即便他飞身横飞倒退或是拔地而起，都免不了被气团波及。

　　“既然避不掉！就硬抗！被道兵阻了一阻，还能有多大的力道！”

　　气团的气势，大的出奇，方岩得到这把大道兵器之后，对敌时无往不利，不要说寻常的武者，就算武圣，措手不及下也要吃亏。

　　按常理来说，五行宫武圣长老的气团，即便冲破了道兵铁幕，力道也被化解了不少。且刚刚刷出的道兵铁幕，恰好是在方岩周围，此时，他面前的气团，是力量最为薄弱的一段，别的地方，没有受到道兵阻滞，说不准力道相对来说还要大一些。

　　因此方岩心思电转，要硬对武圣长老真功一击。

　　“小狗！自不量力，竟然敢接武圣真功！”摩云宗长老面对汹涌的气团，也不免又后退了几步。

　　“我运转生命本源勃发的真功，你也敢挡，是名头闯的大了，不把人放在眼里？”五行宫武圣长老此时全身上下都流淌着生命本源，若是被人稍稍击伤，就要留下本源之伤，没有神药医治，那就死定了。因此他也不由自主的连连后退，但心里却已经给方岩下了必死的判断。

　　方岩仓促间也没有任何防御措施了，只能以古钟护在胸前，嘴唇开合，一股气流从胸腔怒发。

　　“破！！！”

　　武道神音，如佛陀一吼，万狮狂怒，强大的音波，几乎已经形成实质。这是声音上的极致力量，若方岩全力施展，能将先天大武师活活震死。

　　哗……

　　两片本质不同的力量，相互撞击在一起，道兵刷出的铁幕，相当于第一道大堤，抵御武圣长老真功，方岩神音一吼，再有古钟护体，相当于第二道大堤。

　　一团青气，一片音波，轰隆撞击，上冲天空二十丈，远远看去，像是一股粗大的气柱，整片气团，如同被撕裂了一般，以方岩为中心，整整齐齐分成了两半。就好像一片洪水，以迅雷不及掩耳之势，猛冲向前，却遇到了一道不可摧毁的山峰。

　　武道神音余音袅袅，仍在四周飘荡。周围众人一个个都呆了。

　　“他的修为，为何进境的如此飞快！”

　　“一声大吼好像天崩地裂，竟然将武圣长老的真功都破开了！”

　　“这个妖孽！现在究竟到了何等的修为！”

　　“只怕已经是先天武宗中阶，甚或高阶了！他究竟是吃了什么东西，晋级和飞一样！”

　　在场的众人，大多都是五行宫和摩云宗过去的下属，方岩大闹北域，他们均在场目睹，当时的方岩，只是刚刚晋级武宗，而现在，已经到武宗巅峰阶段。其进境之快，不说前无古人后无来者，至少也是令世人咋舌。

　　轰隆隆……

　　青气一闪即过，快的令人眼花，方岩凝立当场，虽然仍然受到残余青气的波及，但其力量经过两次阻滞，已经减弱了许多，他身如磐石，硬生生的对抗武圣真功，在惊涛骇浪中屹立不倒。

　　从方岩身边冲过的青气，奔涌向前，这是一股大到不可想象的神力，一块块巨大的山石，被冲得粉碎，就连方岩身后那座小山的山脚，都似乎被冲得松动起来。

　　“这小狗！”摩云宗武圣长老不敢和方岩一样硬碰青气，连忙身形飞转，两个呼吸间，人已经跑到了极远处。

　　气流轰轰隆隆的猛冲过去，方岩身上承受的强压顿时减轻，他二话不说，提起道兵，最后一斩，从天而落。

　　嘭……

　　仿佛坚不可摧的大阵，在方岩先后几十次怒斩之下，缺口终于扩散。

　　“快出来！”方岩急喝。

　　阵中被困的圣兽，如同听懂方岩的言语，身躯一动，嗖的从缺口勉强钻了出来。

　　马匹一般大小的圣兽脱困之后，立刻暴怒，不由分说，四蹄腾空而起，口中神火怒喷，一团团神火，向四周激飞，温度灼热无比，比之凡火不知道厉害了多少倍，连虚空都要烧塌了。

　　“不要闹，先走！”

　　方岩轻喝一声，飞上跃上高空，圣兽满不情愿的看看周围那些人，眼神中竟然出现些许不屑，它猛然晃晃脑袋，又猛喷一团神火，这才御空，紧紧跟随方岩。

　　“给我……给我追！”

　　五行宫长老几乎要疯了，他以本源运转催动的真功都无法奈何方岩，还被对方趁势最后一斩破了大阵，带着圣兽扬长而去，在场几百人，呆若木鸡。

　　“快去追！”

　　摩云宗武圣长老为躲避气团，闪的很远，方岩和圣兽升空远去，他也暴怒如雷，但这老家伙身为武者，能耐再大也不可能御空，连连指挥手下众多武者在地面朝前急赶，又让几个术师御空追击。

　　方岩把武圣强者都打的没脾气了，这几个术师，又如何能撄其锋芒，只不过又不敢违抗长老之命，只能装模作样的升空，一阵吆喝，却紧紧压制着速度，不敢和方岩靠得太近。一个能够飞行的武者，对任何术师来说，都是极大的威胁，特别是对于这些修为还不算强绝的术师，只要在半空挨了对方一拳头，那基本就是死路一条。

　　“你们自己去玩吧！没空跟你们纠缠了！”方岩飞在半空，回头一看，身后那几百支火把已经乱成一团，正分成几路，朝自己御空而去的方向追赶过来。


第二百二十九章 群英殿（一）

　　此时，整个群山附近，也都乱了，那些分散在四周的人，刚才已经听到了方岩施展武道神音的怒吼，纷纷朝这里急急赶来，而大衍国的武者，却急急朝外面冲去，双方碰头，不免又有冲突。

　　方岩这时候已经飞得远了，他身后的圣兽，一直紧紧跟随，摇头摆尾，似乎为重得自由而欢喜。

　　直到这时，方岩才有时间静下心来，在月光下细细观看着飞舞在半空的圣兽。

　　这一细看之下，方岩更有些吃不准了，按道理说，这只圣兽足足有马匹大小，比自己从蛮荒古地带回来的那一头大了许多，方岩听很多人说过，幼兽成长到成年，最起码也要两百到三百年的时间，而眼前这圣兽，至少要有几十年的寿命。

　　但方岩细细观看，只觉得它和自己那头小麒麟非常相像，无论身形动作到眼神，几乎一般无二。更重要的是，它能够听懂方岩的鸟鸣。

　　这些鸟鸣，都是方岩闲暇时，在无名谷训练小麒麟所用，他低头沉思了片刻，带着圣兽飞速疾飞，一直到了群山不起眼的角落中，才放慢速度，缓缓落下。

　　方岩落地，在四周查看，确定没有异常后，才驻足停步。圣兽呼的围了过来，在方岩身边绕来绕去，神态亲密已极。

　　方岩心头不由一动，过去，那只顽皮的小麒麟，每次见到他的时候，也是如此这般在他脚下跑来跑去的撒欢。

　　“啾啾……”

　　方岩嘴中发出几声鸟鸣，圣兽一听，立即按照他鸟鸣的指令，或走或跑。

　　“我的鸟鸣，它全都听得懂！”方岩心里更是大惊：“难道真的是我的圣兽！”

　　其实，这世间已经不可能再有第二头圣兽出现，蛮荒古地虽然传闻有麒麟的踪迹，但也是罕见到了极点，方岩带出来的那一只，纯属天大的机缘和运气。

　　“这是怎么回事？怎么回事？它若不是我的小麒麟，又如何听懂过我的鸟鸣，若是我的麒麟，又如何变得这么大了？”

　　方岩心里思来想去，还是搞不清楚其中的隐情，但此时此刻，圣兽所代表的，还有若兰的下落，让方岩心急火燎。

　　“上古灵种，都是通灵的。”方岩想了片刻，小心翼翼问道：“小家伙，还认得我吗？”

　　圣兽自然不可能和方岩直接交流，不过听到他的话，立即就低下头来，在他身边盘卧，十分的温顺。

　　“能够听懂我的话！”方岩大喜过望：“怎么只有你一个在这里？”

　　圣兽接连晃动脑袋，眼神中既有委屈，又有愤怒，但它总归是不能说话，又不会写字，仅靠动作，也让方岩无法看懂。

　　“若真是我的圣兽，那若兰呢！”

　　方岩费了好半天的功夫，才一点一点的让圣兽明白自己的意思，当他七拐八拐问起若兰时，圣兽显得大为愤怒，又焦躁不安。

　　“它知道若兰在那里！”

　　这个发现让方岩心里既是高兴又是紧张，接连问了下去，圣兽四蹄飞扬，就要腾空而去。

　　“它果然知道若兰在那里！它要带我去！”

　　方岩心里一阵狂喜，但隐隐间又有不少担忧，圣兽原本是和若兰在一起的，而现在只有圣兽出现，说明期间肯定出了变故。

　　且若兰好端端的就放弃了无名谷，放弃了幽兰小筑，若不是迫不得已，她如何肯舍弃祖上传下来的基业。

　　“快！带我去！”

　　圣兽明白方岩的意思，低低吼叫一声，立即腾空而起，若是放到平常，方岩刚从大衍国两个武圣手中夺到了圣兽，肯定要找一个安稳的地方先藏匿起来，但若兰在他心中比山岳还要重，一听到有对方的消息，方岩就再也顾不上别的了。

　　圣兽升空之后，示意方岩坐上来，一人一兽，从原地出发，方岩不知道它要到那里去，索性什么也不管，任由圣兽带路。

　　“小家伙，走得快一点！”

　　圣兽调头，朝着北方疾飞，方岩坐在圣兽背上，心里慢慢思索着：“假设这圣兽就是我的小麒麟，原本和若兰都在无名谷中，中间发生了一些变故，一起舍弃了幽兰小筑，现在圣兽逃脱，若兰却下落不明，它一路逃到这里，必然是记得中间的路的！”

　　果然，圣兽对于中间的路程，记得十分清楚，它御空的速度，比之那些飞禽，更要快了很多，虽然体型并没有金鹰云鹰大，但上古仅存的圣兽灵种，怎么可能是那些飞禽能比。到了第二天天色发亮，圣兽载着方岩，已经隐隐飞到了群山的边缘。

　　“好家伙！一夜之间，竟然能飞三千里！”

　　到了群山边缘之后，圣兽仍然不停，丝毫没有疲惫的样子，继续朝北方疾飞。这时候，方岩心里就有些担忧，毕竟光天化日之下，自己驾驭圣兽在天空飞行，若真的被人看见，立即又要掀起一场波澜。

　　但为了若兰的下落，方岩也顾不得那么多了。

　　“若兰对我恩重，且情深，我从未为她做过什么，这个时候，还有什么顾虑可说！”方岩一拍圣兽：“小家伙，再飞得快点！”

　　这一条路线，应该就是圣兽当初一路逃遁过来的路线，中间大多都是旷野和山区，人烟十分的稀少，倒让方岩减少许多后顾之忧。一连两天，飞了足足有八千里，此时，他们已经接近了汉威的北陲。

　　此时，方岩心里隐隐有些预感：“再往北，就是北域了，大衍国建国，摩云宗在五行宫南部又建一个属国，不断趁着汉威自顾不暇，蚕食领土，吞并人口和武道门派，现在恐怕离开边界，就到了他们的领地！”

　　想到这里，方岩的一双铁拳，不由自主就捏紧了：“圣兽难道是从北域逃回来的？若兰从来没有远离过幽兰小筑，即便有了什么险情，要离开无名谷，也只会在汉威其他地方隐藏，怎么可能不远万里来到北域！”

　　想来想去，方岩越发觉得不安，眼前的形势只有一个可能，那就是若兰已经身陷北域。

　　而她身陷北域，也只有一个可能，那就是摩云宗或五行宫所为。

　　但方岩心里虽然做了大概判断，还是不能确定，这里已经到了大衍国的领地，方岩只为挽救若兰，暂时不愿惹是生非，至于和五行宫以及摩云宗的旧账，以后有的是机会算。

　　大衍国在北域建立以后，声势一直十分强盛，两个无上大派，底蕴深厚，特别是五行宫，在北域经营了上千年之久，实力非常强劲，可为厚积薄发，建国之后，铁烈虽然表示强烈不满，甚至暗中支持北域一些武道世家门派和五行宫为敌，但这样一个霸主级的大派，再加上摩云宗的全力支持，无人敢惹。谁也不会没事做了去招惹他们，落得和铁烈邱家一样的下场。

　　铁烈本欲出兵，将刚刚建立的大衍国剿灭，但当日北域大战时，萧慕白终于露出了五行宫的镇教之宝，五行之舟之下，当世的武祖都吃了大亏。毫不夸张的说，若是铁烈真敢出兵剿灭大衍国，萧慕白一怒之下，亲自驾驭五行之舟北上，除了老乞丐，没有任何人能阻挡。在这种上古武仙遗留的仙器之下，什么百万大军，武道强者，都和浮云一般。

　　真要让萧慕白驾驭五行之舟冲到了铁烈王都，衍化五行巨人，能将整个王都都化为一片废墟。

　　左思右想之下，铁烈还是睁一只眼闭一只眼，任由大衍国慢慢站稳脚跟，萧慕白亲自在北部压制着铁烈，而莫啸天，则是趁汉威被莽荒和山南扰的一片飘摇，悍然南下。

　　到了这时候，几乎一出汉威北部的边界，就到了大衍国的地界。

　　“不行了，已经出现了城池和人烟，圣兽再这么飞下去，恐怕要引人注意。但只有它认得路，我自己断然是摸不过去的。”

　　为了若兰，方岩横下心来，催动圣兽全力赶路。不过这头圣兽还是十分聪明的，从这里南逃，一路走得都是人烟十分稀少的地域，北域这里多少年的空旷之地，即便有大衍国建成，也不是一天两天就能把北域变成富饶的鱼米之乡的。

　　圣兽带着方岩绕来绕去，一直到了汉威边陲以北大约两千里的地方，才停下步伐。

　　此处，在方岩上次赶赴的时候，还是一片人烟稀少的不毛之地，但此时却已经有一座大城拔地而起。

　　“这是刚刚兴建的大城，看样子规模还不小。”

　　圣兽却在城外的高山上，冲着大城愤怒的吼叫着。

　　“若兰是在这里？”方岩心头一惊，又费了好大的功夫，和圣兽交流，才得到确认，若兰似乎就是在这座大城中。

　　“果然是摩云宗和五行宫！”

　　一瞬间，方岩好似就明白了许多，若兰在无名谷与世无争，若不是突然受到外地骚扰，断然不会离去。

　　且在幽兰小筑的院外，有残存的阵纹，一定是若兰遇到强敌时布置的防御阵。

　　中间的详细经过，方岩猜测不出，但可以肯定的是，若兰逃离了无名谷，却未能摆脱强敌，和小麒麟一起被俘获，带到北域。

　　若兰先天大武师修为，对上高手，没有多少反抗的能力，而小麒麟本来也是幼年，神力无多，但它猛然间长大了这么多，神通显露，不知道怎么从这里逃脱出去，一路南逃，在汉威北部群山被摩云宗追上，困在了大阵之中。

　　此城显然新建不久，虽然大致规模已经出现，但许多地方仍未完工，城中来往的行人倒还不少。方岩得知若兰大约就在这座城中，顿时肝胆俱裂，不忍细想。

　　“若兰若有性命之危，我必杀摩云宗和五行宫万人为她殉葬！”

　　一时冲动，方岩就想冲入城中，但山风一吹，让他慢慢冷静下来，若兰此时无依无靠，只能指望自己，若他贸然闯入，万一被围，两人都要身陷此处。

　　“这城中，不知道有多少武道强者，也不知道若兰具体在什么地方，还是先打探一番。”

　　方岩心急如焚，让圣兽隐藏在附近，自己换了面具，匆匆忙忙来到城外，随着川流的人群进入大城。

　　大城建成不久，其中房屋建筑均都崭新，进去之后，街道两旁店铺林立，有些兴盛的气象。方岩顾不得这么多，正要想办法打听打听，一抬头，看到不远处，有一间茶馆，心头一动，立即迈步走了进去。

　　市井之中，也隐有高人，特别是茶馆酒肆这种地方，来往人多，不少人都聚在一起闲聊，能从中得到不少的消息。

　　方岩来到茶馆，找了个不起眼的位置，要了香茶，慢慢的喝，暗中把感官提升到极限，顿时，整个茶馆中几十人之间的交谈，都一丝不差得落入他的耳中。

　　听了片刻之后，方岩就知道，这座大城，是将来要当做莫啸天属国王都的地方，只不过尚未修建完，所以摩云宗原班人马并未全部来到这里。

　　不过，此处不比汉威国，茶馆中大多都是原来北域的一些流民，被摩云宗收拢到了城中，再听下去，也得不到更多有用的线索。

　　方岩心里焦急，匆忙离开茶馆，按照刚才听到的一些讯息，在城里走了半天，才摸到了一座颇有气势的殿宇附近。这里并非王都中的宫城，而是预备留给摩云宗中一些有身份地位的下属的住处，宫城是将来国主的居所，下人不敢造次入住。

　　此处接连有武者进出，虽然门外并没有多少人守卫，但看得出，里面有不少人聚集。

　　方岩在外面暗中窥视了半天，他寻思着，摩云宗一共有四个武圣长老，这座未来的王都，肯定会有强者坐镇。

　　而且，此处殿宇虽然比不得王城那样宏伟浩大，但也小有气势，其中的院落楼台一片连着一片，不熟悉的人进去就要迷路，更不要说想闯进去找人。

　　“怎么办！”

　　到了这时候，方岩心里很清楚，若兰要真的被抓到此城，必然会在这处殿宇中关押，但自己一无所知，即便能不惧武圣强者，冲杀进去，两眼一抹黑，也无法找到若兰具体所在处。

　　“抓他们的人，查问清楚！”

　　此时正是白天，殿宇中进进出出的人还不算少，方岩等了半天，总算等到一个武者单独离开此处，朝大城别的地方走去。

　　“一定小心，此时不能暴漏行踪，只要莫啸天不在此城，我杀出去不算难事，让他们有了防备，更不好寻找若兰。”

　　方岩加了百分小心，跟在那名武者身后，对方是先天大武师修为，在此时的方岩眼中，真的如同蝼蚁一般。而对方根本察觉不出身后有高手尾随，大摇大摆的穿行在大城之中。

　　一直跟了好几条街，那名武者身形一转，走向一片还未完工的建筑那里，此地行人十分稀少，方岩抓住机会，两步上前，不等对方有什么反应，就将其生擒，一路拖到了僻静处。

　　“我问话，只问一次，若你不说，后果自负！”方岩沉声跟对方说道。

　　那名武者显然没有想到，在这座未来的王都中，还有人敢擒拿自己，当时就要反抗，方岩对摩云宗人，已经是痛恨到了极点，丝毫也不客气，手中微一加力，就捏断对方一根手指。

　　十指连心，那名武者顿时痛得满头冷汗，无奈嘴巴被方岩堵的紧紧的，不能出声。

　　过了片刻，方岩又接着问道：“圣兽，是你们从那里抓到的！”

　　“你是什么人……”

　　方岩刚一松手，那武者就忍不住要跳起来大叫，方岩又一加力，连着捏断他两根指骨。

　　“圣兽，是从那里抓到的！”

　　“是从汉威，汉威……”

　　那名武者连着被捏断三根指头，立即知道眼前这面无表情的少年，心狠手辣说到做到，因此再也不敢嘴硬。

　　“和圣兽一起抓来的那名女子，现在在何处！”

　　“那名女子……”

　　武者又是一阵踌躇，方岩此时没有一丝耐性，刚要手中加力，那武者连声说道：“就在群英殿，就在群英殿！”

　　“群英殿，具体什么位置！”

　　对方不敢再多说一句废话，老老实实说了出来，方岩唯恐他说谎，又给他一些苦头，但接连问了几次，还是相同的口供。

　　“他说的，恐怕就是真话了！”


第二百三十章 群英殿（二）

　　方岩几次以酷刑逼问那名大衍国武者，对方痛不欲生，先后说出的口供却是一致。

　　“圣兽是在那里抓到的！”

　　“是在汉威，是在汉威……”这武者明显是吃不消断指之痛，方岩再问什么，就答的飞快：“具体是那里，我真的是不知道，真的不知道……”

　　方岩一心想要救出若兰，因此问的十分仔细，据这武者说，圣兽和若兰，都是大衍国武者从汉威某地抓来的，但临近大城的时候，圣兽却猛然逃脱了，只有若兰被带入了群英殿。

　　而这座群英殿，就是先前方岩所看到的那一片高大的殿宇，这里，乃是原来摩云宗一些武道高手居住的地方。莫啸天在大衍国南部建立了属国，且把王都新建在了这座大城，原先属于摩云宗的那些高手，大多要跟随他来到王都，所以，除了王城之外，群英殿也容纳了不少的武道强者。

　　不过这时候大城尚未完全竣工，只是搬迁来了一部分流落在北域的百姓和商贾，莫啸天此时正在大衍国都城，教中的高手十之六七都在他身边，群英殿中，只有一个武圣长老镇守，监管大城的修建。

　　摩云宗一共四名武圣长老，其中一名长期坐守在摩云宗于汉威的基业，其余三个，一直跟随莫啸天。方岩和四长老中两人先后动过手。

　　“坐守群英殿的是那一个，是不是尚冲！”

　　“尚长老此时正在大衍国都城，坐镇此处的是司空长老。”

　　这名武者一直都在群英殿内做事，因此大部分情况还比较了解，在方岩威逼下，他将群英殿内的大体路线，以及里面武者分布情况一五一十说了一遍。

　　听完之后，方岩暗想道：“此处只有一名武圣坐镇，还能对付的下。但是不能耽搁的太久，尽快找到若兰。”

　　摩云宗这种底蕴深厚的大派，是很有实力的，不说别的，只四个武圣长老拿出去，都是响当当的人物。此时，有一名长老坐镇总坛，另一名出去抓捕圣兽，尚冲跟随莫啸天，只有一人在群英殿。方岩实力今非昔比，不会再被一名武圣追着来回乱跑。但他要想在这里救人，也不是那么轻松的。

　　更何况，两个刚刚在汉威北部抓捕圣兽失利的武圣，这时候可能已经在返程途中，他们若是及时赶到，方岩面对三个武圣强者，即便再强也要遇险。

　　打听完了所有情况，方岩一把将这武者拍得昏死过去，在街角藏了进去。自己则快步顺原路回到群英殿外。

　　“这里一共有前后两个部分，前殿中武者众多，后殿则稍稍薄弱一些，据他说，若兰好像是在后殿，不过要从前殿冲过去，有些难度。”

　　到了这时候，也容不得方岩再有别的顾虑了，他多拖一天，若兰便危险一天，如果等到若兰再被送到大衍国的都城，那基本就没有救出来的可能。

　　盯着群英殿巍峨的一片殿宇楼台，方岩牙关紧咬：“摩云宗！这次是你们无事生非！抓了若兰，我要开杀戒！”

　　此时，正是天色开始微微发暗的时候，群英殿内大部分人可能都在吃晚饭，方岩准备完毕，深吸一口气，大步朝群英殿大门走去。

　　“站住！群英殿重地，闲人免进！快给我滚远一点！”

　　方岩尚未走到大门外，就有把守在这里的几个护卫大声呵斥，此时，他戴得面具又是一个貌不惊人的二十多岁的青年，再加上浑身气息收敛的一丝不漏，立即被人朝远处赶。

　　方岩不予理会，照旧大步而来，几个护卫都大怒，一个个指手画脚道：“聋了是不是！赶紧给我滚开！不然，打死你也是白死！”

　　摩云宗的做派，再加上他们的实力，特别是在建国之后，在北域这里随意行凶，倒真的没有说理的地方。莫啸天此人也是野心勃勃，借着汉威多事之秋，不仅蚕食了大片的土地，且还吞并了北域不少武道世家门派。

　　“既然打死就是白死，那我成全你们！”

　　方岩面如寒冰，若兰在他心中，重如泰山一般，自己常年在外奔波，且把圣兽寄养在无名谷，也正是因为圣兽，才导致无名谷被摩云宗袭击。方岩心里既悲愤，又感觉愧疚，更是把这些摩云宗的下属恨到了极点。

　　“妈的！真的是疯了！找死！”

　　几个护卫看方岩根本没有停下来的意思，立即出来两人，不由分说，一双拳头，一把长刀，携裹着劲风袭来，分明就是想要方岩的命。

　　“你们这些王八蛋，还是这样！依仗势力，为非作歹，真视天下英雄于无物？”

　　这两个护卫的修为，说起来也算是不错了，一双拳头，一把长刀，小有威势，但此时的方岩，怎么可能把这样的小把戏看在眼里。

　　“群英殿重地，你也敢闯，活得不耐烦了！”

　　“不要跟他废话，长老有令，但凡擅闯群英殿者，格杀勿论，管杀不管埋！”

　　几个护卫都是气势汹汹，但其中也有比较精明的，暗中说道：“这人明知道这里是咱们群英殿，还是有恃无恐，我怎么觉得不对劲？”

　　“想多了吧，管他有恃无恐还是什么，立即击杀！”

　　“想死，成全你们！”

　　方岩大步上前，根本未把对方的拳头和长刀放在眼里。

　　“抓了若兰，我要你们的命！”方岩一捏拳头：“今天就算神挡我，我也要杀神！”

　　噗……

　　两个张牙舞爪的护卫，还未等一双拳头和长刀来到方岩面前，就感觉一片无声无息，但是却根本无法抵御的大力，从眼前这陌生青年的一只拳头汹涌了出来。

　　对付这种武者，方岩游刃有余，如同壮汉殴打孩童，只是信手一拳，两个气势汹汹的大衍国武者，却也没有倒飞出去，人在半空，象是一只布口袋一般嘭的摔落在地，等他们落地时，全身上下软塌塌的，显然是受了重创。

　　咯咯咯……

　　两名武者，就在方岩随手一击下，全身的骨骼寸断，就好像一件精美瓷器，不小心摔落在地上，只不过有肉身包裹，尚且没有散掉。

　　即便如此，他们连话也说不出来了，只能在喉咙中格格作响，眼神里猛然散发出一阵惊恐。

　　直到受了重创，他们两个才知道，眼前这一脸寒冰的少年，修为比之他们高了不知道多少。

　　“啊！好胆！敢伤我们群英殿的人！”

　　几个护卫的同伴，立即大吃一惊，有人敢擅自接近群英殿，已经大罪了，竟然还一拳将两个武者打的骨骼寸断，命悬一线。

　　一个护卫猛然吹了声哨子，不多时，立即有十几二十人从群英殿内蜂拥而至。

　　“怎么回事！”

　　不用任何人解释，眼前的一切就是最好的说明，两个群英殿武者，象两团死肉一般，已经出气多，进气少。而那一脸寒意的少年，仍旧大步走来。

　　“挡我者，死！”

　　方岩已经闯到了这里，明知道有一场恶战，因此再也不用隐藏什么，大喝一声，铁拳挥动。

　　“拦住他！拦住他！此人修为颇高！”

　　“造反了！敢来群英殿撒……”

　　嘭……

　　这武者一句话还没有说话，方岩的铁拳，就像一把巨锤，轰隆撞击过来，这股巨力，根本不是这个级别的武者所能抵挡的。他整个身子就像一片轻飘飘的落叶，被一阵狂风席卷出去，竟然倒飞十几丈，嘭的撞在了群英殿外的墙壁上。

　　咔咔咔……

　　一阵轻微的断裂声传来，那名武者整个人都完全嵌在了墙壁之中，而高大厚重的墙壁，顿时展现出千百道细微的裂纹。

　　如此一来，面前这十几二十个武者，都傻脸了，他们心里一片雪亮，都知道凭这些人，根本挡不住面前的少年。

　　“这是什么人……”

　　“他！他好像是方……方岩！”

　　摩云宗潜伏无名谷，袭击若兰和圣兽，这件事并非十分绝密，有很多武者知道，他们联想前后，再看看眼前这少年武者的神威，立即生出判断。

　　“真是方岩？”有人已经悄悄退缩，方岩的名头，这段时间越来越盛，超越了大陆上所有年青一辈的高手，甚至盖过了那些成名已久的武道强者。

　　“快！快去禀报殿内高手，还有长老！”

　　“不用禀报！我自己找他们！”方岩脚步不停，如同一团闪光的影子，缩地成寸：“今天，谁挡我都要死！”

　　嘭……

　　十几个武者，正惊慌失措间，方岩已经一步来到面前，铁拳轰击，声势铺天盖地，虽然并未施展任何战技，也未动用道兵，但就是这简简单单一拳，却包裹着一丝武道真意。

　　一团几乎肉眼都能看见的拳罡战气，呼的扑面而来，方岩不想在这些小角色身上浪费时间，因此一拳之中，隐含着常人无法抗拒的神力。

　　呼呼啦啦……

　　十几个人，一个个就像是纸扎泥捏的人，被这一团巨力轰击的横飞一片，嘭嘭的撞击在群英殿外的墙壁之上，一堵又高又厚的墙壁，几乎要承受不住重压，坍塌下去。

　　方岩一步跨入群英殿巍峨高大的殿门，身躯挺拔，气势雄浑，他左右扫视一眼，拳头已经紧紧握起。

　　“挡我者，死！”


第二百三十一章 群英殿（三）

　　此时，群英殿外的响动已经传到了里面，毕竟十几个人弹丸一般的轰然撞击在墙上，声响很大。方岩一步跨入大门，立即就有不少身影飞速从四面八方飞窜过来。

　　方岩心中了如指掌，群英殿内，只有摩云宗一个武圣长老坐镇，他根本不怕。从两个武圣眼皮子底下，尚且破开大阵，救走圣兽，其中虽然也有运气成分，但抵挡五行宫武圣长老勃发真功，却是实打实的。

　　这时候的方岩，只要不是被数名武圣强者围攻，或是遇见了萧慕白莫啸天那种级数的强者，都能从容应对，若是和一名初阶武圣对战，彻底击杀对方很难，但要打的对方远遁，还是有很大胜算的。

　　他心头一团怒火，既为摩云宗抓捕若兰和圣兽的举动赶到狂怒，又内心感觉愧对若兰，不管眼前来了多少人，仍旧大步朝后殿奔去。

　　“站住！”

　　周围接连响起断喝声，最少二十余人，身形飞快，围堵方岩。

　　“吃了豹子胆了！敢擅闯群英殿！”

　　“群英，你们也配！滚开！”

　　“妈的！先杀了他！”

　　这些后援者，不会再像门外那些护卫一般轻敌，他们心里都知道，眼前这人，必定是闯过了门口那一关，才迈步进入大殿的，绝对不能轻视。

　　呼呼呼……

　　最少五个先天武宗级别的高手，从三个方向凌空而来，各下杀手。这里乃是北域，是摩云宗成立的属国，真正的杀人不偿命。五人不管方岩来历身份，都想先击杀对方再说。

　　五名武宗，三人用拳，两人手持利刃，合并在一起，声势相当慑人，一名武宗，就是能够开宗立派的高手，何况五个。蚂蚁多了都要咬死人。

　　“今日，我要开杀戒！”

　　方岩没有任何余地，他独闯群英殿，且这里还是死敌摩云宗的地盘，根本没有任何化解或者商议的机会，不是敌死，就是我亡。

　　一瞬间，方岩就变得如同一片令人琢磨不透的虚光，他的神行八变，已经到了第五变巅峰，只差一线，就能步入第六变，并非方岩不用心修炼，这种保命对敌的无上步法，世间极速，修炼时难度巨大，比之他修为晋级还要困难的多。

　　不过仅是第五变，对付这些人却是足够了。方岩身形无比快捷，却无声无息，嗖的闪动至身体左侧，狂暴的冥龙三劫从双拳勃发出去，两个赤手空拳的武宗高手，被一片惊涛骇浪淹没，还不等惨叫出声，身上骨骼就咔咔咔的响成一片，宛如一串爆竹接连炸响。

　　从指骨开始，巨力继续蔓延，臂骨，肩骨，胫骨，脊椎……

　　两人的骨骼，碎的十分彻底，身在半空，就已经成了一堆死肉，等到落地，虽然还有一口气在，但惨不忍睹。

　　一招毙两名武宗，方岩呼的闪动到右侧，余势未消的铁拳，毒龙一般钻出，这两名武宗，一人持宝刀，一人赤手，一片刀芒，一团战罡，激荡的劲风大作。

　　“死！”

　　方岩拳罡如同潮水，声势大的吓人，不等对方的刀芒斩落过来，一片怒涛就淹没两人。

　　咔咔咔……

　　和先前两名武宗一样，这两人被蕴含神力的战罡席卷，没有任何挣扎反抗的余力，炒豆子一般的骨节爆裂声不断响起，等落下地面，已经成了两只破口袋。

　　方岩身形实在太快，接连毙了四名武宗，仅剩的一人才堪堪扑到他身前，此人修为在五名武宗中最高，且手持了一把精魄铜胎古剑，染有强者气机。

　　一把暗金色的古剑，操纵在武宗高手手中，金芒一时间被催动到了极致，方岩身形又是一动，一只拳头闪现红光，狠狠砸了过去。

　　对于方岩来说，只要对方不是武圣，手持的不是什么神兵，精魄铜胎此类的东西，就是一堆破铜烂铁。

　　“赤手接我的古剑！你是找死！”这名武宗被方岩的气势所震慑，但见对方有恃无恐，竟然以铁拳来撼动精魄铜胎古剑的剑芒，立即大喜过望，咬紧牙齿，要把他一条手臂都绞成肉泥。

　　“这把古剑，乃精魄铜胎锻造，为多年前一名武圣高手的兵器，虽然他不常使用，但古剑上有强者气机！”

　　兵器的价值，不仅仅是看它的锻造材料，还要看持有它的主人是何等样人，一把神兵，给一个手无缚鸡之力的书生去用，只能杀鸡屠狗，一把铁剑，放在老乞丐手中，那也是大杀四方的凶器。

　　若一把兵器的上代主人乃是不世强者，那么天长地久之下，兵器之上，必然要浸染强者的气机，十分犀利。

　　眼见对方面容中闪现着凶狠且得意的神色，方岩冷笑一声：“破铜烂铁，能杀人吗！”

　　轰！

　　暗金古剑来势飞快，剑芒几乎穿透了一片虚空，将空气都绞碎了，方岩铁拳更快了几分，上古真龙精血衍生出的血肉，坚如精金，即便不如武祖宝体，也相差不了太多，根本不是摩云宗武宗这个级数的武者，也不是精魄铜胎古剑这种兵器所能撼动的。

　　“这一次，我不仅要杀人，还要杀你们的胆！”

　　方岩低喝一声，迎着一片暗金之色的剑芒，铁拳几乎凝聚成了一个无坚不摧的力量之源。

　　“此人疯了！”

　　“真以为自己是金刚不坏之躯！”

　　其余的人都在旁边围观，虽然方岩击杀四名武宗，只是一瞬间的事，但也被他们全部看在眼中。

　　这些人心里一片恐慌，一只拳头就能灭掉一个武宗的人，那是什么概念，那必定是武圣，且是根基极为扎实，一步一步靠打拼而进境的武圣。

　　但看见方岩此举，立即有人暗喜，他们对于这把精魄铜胎古剑的威力，太清楚不过了。

　　“杀了他！以古剑绞碎他一条手臂！”

　　“武圣强者所拥有的精魄铜胎古剑，竟然拿肉拳去硬碰，这不是脑子锈了？”

　　一把古剑，一只铁拳，比众人的心念转动的还要快，嘭的一声猛烈撞击。剑与拳头碰撞，不仅没有血花飞溅，竟然还隐隐传出一种金铁交鸣的声响。

　　呼……

　　武宗高手手中的精魄铜胎古剑，虽然没有被一拳震碎，却令他拿捏不住，嗖的脱手而出，疾飞出去几十丈，铛的没入了一座大殿的墙壁之上。顿时，宽大厚重的墙壁，轰然出现一道恐怖的裂纹。

　　而这名武宗本人，比之古剑也好不到那里去，嘭的倒飞出去，头前脚后，也如同弹丸，激射到了不远处一堵墙壁上。

　　轰隆……

　　武宗的肉身，还是十分强悍的，这一次猛烈撞击，虽然没有让他脑袋开花，但却被撞的半死不活，墙壁更是轰然坍塌，将他整个人都埋了进去。

　　“他！他是武圣！”

　　“这种年纪，怎么可能是武圣！”

　　方岩两个呼吸间，就将五名武宗高手，全部击杀，彰显出的恐怖战力，让在场每个人都心惊胆战。

　　这就是差距，武宗和武圣高手，虽然只差一个级别，但本质却有天壤之别。不要说魔欲这种武圣，就连尚冲这样的初级武圣，只要将裂天五指这种战技修炼到圆满境界，就能一巴掌拍死五名武宗。

　　方岩距离武圣境界，还有一定距离，但他本身的实力，却已经隐隐在尚冲之上。

　　尤其是对道的感悟，让他屡屡创造奇迹。以道的力量去跟人拼斗，百胜不殆。

　　“他会不会，会不会是……”

　　“他是方岩！”

　　方岩两字，从这些人最里不由自主迸发出来，顿时让他们心头一阵恶寒，忍不住接连倒退几步。方岩的神威，这些人在北域就曾经见识过，三声大喝，震死莫明，那种气势，惊天动地。

　　“快！快请长老，快请长老！”

　　“今天你们把神请出来都没用！”方岩一伸手拿出道兵：“我和摩云宗旧账未算，又添新仇！全都纳命！”

　　呼……

　　乌黑的道兵，雄浑无比，足有六尺长短，几乎和人同高，操纵在方岩手中，勃发着一阵阵让万物颤抖的气息。

　　唰！

　　道兵挥动，大片大片的杀机向四方涌动，这种杀气虽然并非举世无敌，但也绝非眼前这些人所能抵挡。

　　既然已经摸清楚了群英殿内的真正实力，方岩便有恃无恐，他要大杀四方，不仅要救出若兰，更要让摩云宗栽一个大跟头。

　　他与摩云宗之间，是不可化解的死仇，既然已经结仇，就不能有什么妇人之仁。

　　方岩生性并不嗜杀，但这么长时间下来，让他深深懂得一个道理，有的人，不可不杀。

　　道兵的杀气横扫一切，武宗高手在道兵面前，就如同纸人，一斩即成齑粉。

　　连惨叫都没有发出，周围的人顿时被斩灭了一大半。方岩一击得手，不再理会这些小角色，嗖的闪身而过，要进入群英殿的后殿。

　　“他一定就是方岩，一定就是！”

　　“鸣警钟！鸣警钟！”

　　“请长老出来杀他！”

　　几个在道兵威势下勉强逃生的人，面色惨白，战战兢兢，相互交谈几句，一个个争先恐后的朝前殿一处殿墙上跑去。

　　此处，悬挂着一口铜钟，几个人来到铜钟下，铛铛敲击，阵阵钟声飘散出去，几乎半个大城的人都听得清清楚楚。

　　群英殿中虽然现在还没有注满人，但摩云宗的实力雄厚，这里驻扎着不少高手，此时正是傍晚时分，他们忙碌一天，正想享受一下清闲，猛然听到警钟大作，立即都赶了出来。

　　在群英殿一处精致的小院落中，一名须发皆白的老者听到警钟，猛然一惊，群英殿的警钟，平时根本不会响动，除非是遇到了众人无法对抗的大敌，才会有人敲钟示警，调遣摩云宗在大城中的所有力量，赶来救援。

　　“是那里的大敌来犯！”

　　这名老者，正是摩云宗镇守大城的一名武圣长老，他听到钟声，先是惊讶，后又疑惑，此时，大衍国的声势正旺，连铁烈帝国都被萧慕白一艘五行之舟压制的不敢动弹，会有什么人敢到这里惹事。

　　尤其是摩云宗建立的属国，趁着汉威自顾不暇，接连吞并了北陲十数个武道门派世家，别人躲都躲不及，还有人敢在这个时候到王都找麻烦，让武圣长老百思不得其解。

　　不过只是沉思了几个呼吸，武圣长老立即飞身离开小院，警钟已经响了，证明大敌进入了群英殿，究竟是何人来犯，一看就能明白。

　　群英殿中，建筑繁多，生人进来，说不定一时半会之间就要走迷，但方岩事先抓获一个摩云宗武者，让他简单画出了这里的地图，因此心里大概还算有数，他速度飞快，许多听到警钟而匆匆出来的人，只觉得眼前一花，就有一条人影风驰电掣一般的走远了。

　　“妈的！把我们群英殿当成荒郊野地了！追他！”

　　顿时，最少一百多名武者，呼呼啦啦的跟在方岩后面追击，但他们的速度，也只能吃吃方岩奔跑时飞扬的尘土。

　　群英殿面积很大，但方岩一通疾奔，众人拦截不及，不多时，就从前殿来到了后殿。

　　“据那武者说，后殿的一座钟楼下，有地下密室，若兰就是关押在密室中。”

　　此时天色已经有点模糊，方岩放眼一看，后殿林立的建筑中，果然有一座挺拔的钟楼，鹤立鸡群一般。

　　而钟楼的周围，环卫着不少的武者，这座钟楼下的密室中，不仅关押着一些要紧的人，且密室的二层，储存着大量的丹药，兵器，以及重要物资。一直都是群英殿防守的重点，每天会有不少武者，十二个时辰不间断的守护。

　　刚才的警钟声响彻四方，钟楼这边的人自然也听到了，都是严阵以待，而那些救援的武者，也大部分朝着钟楼赶来。

　　“若兰就在此处！”

　　这一次，摩云宗的行径，实实在在惹怒了方岩，即便上次他在五行宫被莫明的大崩灭弓偷袭，都没有这般狂怒过。看到关押若兰的钟楼，方岩的怒火，一时间就达到顶点，无可抑制。

　　“给我滚开！不滚者死！”

　　此时此刻，方岩也没有什么好说的，直接挥动道兵，从远处杀来，一时间，一个神武非凡的少年武者，一把楔刻大道纹络的神兵，紧紧结为一体，杀气升腾。

　　“拦住他！拦住他！”

　　远处有人高声大喊，但守护钟楼的一群武者，都心里发寒，方岩携裹神兵的这种气势，简直要把整个群英殿都撞塌，谁都阻挡不住。

　　但众武者的职责就是看守钟楼，一旦钟楼出现纰漏，他们所受的惩罚，比之身死也强不到那里去。顿时，就有七八个人，各举兵器，猛冲过来，想把方岩阻拦。

　　“来吧！不怕死的，尽管过来撄我道兵之锋！”

　　方岩一步不停，快的电光火石一般，不等对面几个武者将兵器举起，大道兵器勃发的气息，就铺天盖地淹没了过来。力散则不凝，这个道理，方岩自然懂得，但眼前的武者，根本不值得凝聚道兵之力，就算是这些分散的四面都是的气机，也让他们如同身陷绝地一般。

　　哗啦……

　　道兵气息席卷过的地方，砖石碎裂成粉末，空气都被抽光了，七八个被卷入的武者，连人带手中的兵器，全部化成齑粉，随风一飘，从世间除名。

　　“闪开！”

　　方岩又一声大喝，其余守卫钟楼的武者，一脸死灰，畏缩不前，这种气势太过强横了，根本不是他们所能抗衡的。

　　“跟他拼了！”一名武者狠狠心道：“丢了钟楼的东西，也是死，被他杀了，也是死！”

　　“若侥幸拼赢，还有一线生机，跟他拼！”

　　几个胆子稍大的武者，纷纷咬牙切齿，人在屋檐下，不得不低头，他们身在摩云宗，平时享受门派的资源，门派的庇护，一旦门派有事，临阵脱逃，那是十恶不赦的大罪。因此几个人一带动，其他人也不得不壮起胆子，迎着方岩而来。

　　与此同时，听到警钟而纷纷赶来的武者，也风驰电掣一般的扑向钟楼，隐隐对方岩形成包围之势。

　　但此时的方岩，如同一只猛虎，那些武者，犹如羊羔，一千只一万只羊羔，又岂能是一只猛虎的对手。

　　这就是武道强者的恐怖之处，一个强者，身入万千人中，如履平地，根本没有一招之敌，拳打脚踢，兵器一扫，立即就是几十上百人毙命，除非有修为相当的强者过来阻拦，否则再多的人，不过白白送死。

　　尤其是方岩这样的武者，正当少年，精力旺盛，又有真龙精血作为根基，本元无比充沛，就这样杀上几个时辰，也不会力竭。

　　唰……

　　道兵抖动，一股股的杀气，在膨胀，在弥漫，在流淌，就如同地狱中滚落的末日岩浆，高温烧塌天地，焚尽万物，生灵卷入其中，万死无生。

　　最前面的一圈武者，被道兵的威势笼罩，还手只是痴想，能留个全尸已经是祖上积德。

　　咔嚓……

　　骨骼断裂的声音，血肉爆裂的声音，不及喊完的惨叫，交织在一起，翻翻滚滚，如同地狱大门洞开。


第二百三十二章 群英殿（四）

　　群英殿钟楼前，几十名武者团团守住钟楼，其中一半人冲向方岩，对于这些摩云宗教徒，方岩心中只有一个字：恨！

　　回想自己在幽兰小筑看到的那一角被磨灭的阵纹，方岩甚至能够联想到，不知道多少摩云宗高手，潜入无名谷，大肆进攻，若兰运用祖上传下的阵纹苦苦抵抗。

　　一道倩影，在敌人疯狂攻杀下，不屈抵挡，她的目光，或许还在眺望远方，希望自己心里那个少年，能从天而降……

　　一时间，方岩心中只有一个念头，杀光眼前众人，救出若兰。

　　道兵勃发威势，气息铺天盖地，无数刚刚铺就的石板地面，被席卷上天，嘭嘭声连绵不绝，这是一个有一个敌人被气息剿杀，血肉爆裂的声音。

　　摩云宗众人虽然咬紧牙关要来拼命，但实力悬殊太大的时候，勇气也不堪大用。

　　道兵剿杀数十人，却不染鲜血，依旧静寂无声，方岩持大道兵器凝立，怒视眼前摩云宗武者。

　　数以百计的摩云宗武者，从四面八方扑来，将方岩乃至整个钟楼都团团围住。

　　但面对方岩神威，众人的胆子，都吓破了，前一批咬牙猛冲上前的武者，连他一片衣角都没沾到，全部化为血雾，此情此景，让人不寒而栗，有了前车之鉴，剩下的人立即意识到，凭他们，就算拼命，也只有横尸当场这一个下场。

　　“何人如此大胆，擅闯我们群英殿！”

　　“束手就擒，饶你不死！”

　　众人虽然围在外面不敢上前，一张嘴巴却是丝毫不肯人数，七嘴八舌的吆喝。

　　“摩云宗能成大事才算奇怪！”方岩一举道兵：“一个个脑子残缺！有绵羊叫猛虎束手就擒的？”

　　“不要逞凶！我大衍国高手如云，随便出来一个，就能将你生擒！”

　　方岩根本不耐烦和这些人废话，上前一步，顿时有二三十人被吓的连连后退。

　　此时，远处一道人影，快如流星，嗖的飞奔过来，只转眼间，就来到了人群外围。

　　“长老来了！长老来了！”

　　外围众人如蒙大赦，一个个长出了口气，有武圣赶到现场，立即就能压住阵脚。

　　“妈的！叫你再嚣张！”

　　“我们武圣长老亲自赶来，看你还能蹦跶多久！”

　　这些摩云宗武者，修为都不算太高，在他们眼中，四个武圣长老，那就是顶天立地的人物，仿佛整个世间都没有搞不定得对手。

　　武圣长老身形飞快，众人立即让出一个缺口，他慢慢走了进来，负手望着方岩，神色冷峻。

　　“胆子真的不小！”武圣长老看着方岩，只觉得十分眼生，这是，有人上前在他身边耳语。

　　“长老，此人好像是方岩。”

　　“方岩！”武圣长老面色顿时变得复杂起来：“他还敢来！”

　　方岩于北域五行宫当着天下英雄的面，三声武道神音，将少主莫明震死，对于那些摩云宗属下来说，这是绝大的耻辱。

　　但人人都知道，方岩身后，有当世一名武祖支持，无论谁要动他，就得做好和武祖为敌的准备。

　　这名武圣长老，立即就将感官提升到极限，在周围不住的感应，是否有其他危险气息。

　　不过他这么做，只是徒劳。莫说老乞丐此时不在现场，就算在，凭这长老武圣初级的修为，也不可能感应到对方的气息。

　　武道中，一个境界的差距，都是不可逾越的，尤其是那种大境界的差距。

　　方岩本待要全力冲杀过去，破开钟楼，但对方一名武圣赶来，就让他小有顾忌，毕竟他现在实力是大涨了，却仍不能视武圣强者为无物。

　　那名武圣老张来回感应了半天，除去方岩的气息，就再也察觉不出什么，心里便稍稍安稳了一些，只要武祖不出，他还是很有信心把方岩生擒的。

　　“此处只有一个武圣，我先击杀他！其余的人，不堪一击！”

　　方岩想要安安稳稳的救出若兰，就必须扫清所有后顾之忧，毕竟若兰只是先天大武师修为，和武圣强者差得太多了，若是贸然先抢进去救人，从这里逃离的时候就没有那么保险。

　　“先拿下你再说！”

　　这名武圣长老当初也在五行宫目睹过方岩大战，对他的实力和战技等等，多有了解。

　　只不过世间的事，谁也说不清楚，这名武圣长老绝对料想不到，此时的方岩，和当初在五行宫的方岩，已经是两个人了。

　　不仅掌控道兵，感悟大道之韵，且开创了属于自己的功法，属于自己的术。

　　从某种意义上来说，方岩已经开创了一方道统，如果全力发扬，日后能大放异彩。

　　开创传承道统，这只是那些武道大圣贤者才能够做到的事情，即便魔欲等人，也没有这个能力！

　　武圣长老只觉得方岩的白骨戟失落，而这时候手中又更换了一把兵器，隐隐回想到前些日子听到的传闻，说方岩在西南以一把道兵横扫四方，且跟随武祖，斩灭了山南的大祭司长老。

　　“这是一把道兵？”武圣长老刚刚放下的心，立即又提到了嗓子眼，他这个境界的高手，对于道的力量，是再清楚不过了，一把楔刻了大道纹络的兵器，就算是凡铁铸造，挥发出的威势也难以想象。

　　且这个时代，武祖都差不多要绝迹了，能够有本事在兵器上凝练道纹的人，少之又少，世间仅存的几把道兵，还都是从中古近古流传下来的，被门派或是世家当做镇教之宝供奉。

　　事到如今，武圣老者也不可能任由方岩在群英殿横冲直撞，他要以自己的实力，盖压神兵威势。

　　“刀来！”

　　武圣长老一伸手，立即又人奉上一把长刀。此刀有四尺五寸长短，呈银白色，为华链彩银锻造，在摩云宗中，传承数代，先后有几名长老佩戴。

　　这种长刀，不仅材质罕有，最主要的是携带了几位强者的气机，几乎与赤血剑为同一个品级的利器。摩云宗虽然没有神兵传承，但一张大崩灭弓，一把赤血剑，一柄华链彩银刀，都是不可多得的兵器。

　　面对方岩这样的敌人，武圣长老也不敢轻视，对方一把道兵挥动起来，比之白骨戟更让人心寒。或许别的武者看见黝黑无光的大道兵器还不觉得如何，但武圣长老却深知一把楔刻了大道纹络的兵器有多么的恐怖。

　　呛啷……

　　华链彩银刀出鞘，一道雪亮的银团，在武圣长老手中闪烁，仿佛一弯明月被他摄拿在了手中。

　　看见这把刀，方岩也加了小心，利器由强者掌控，那种威势另任何人都不敢小觑。

　　此时的方岩，已经完全有资格和这些武圣强者跻身一列。武圣对敌，极少使用兵器，往往一双铁拳就能大杀四方，能逼迫他们一上阵就亮出兵器的人，分量可想而知。

　　“擅闯我群英殿，罪不容诛！”

　　武圣长老手持彩银刀，身形随刀芒而动，就如同一轮明月突然划过天际，那犀利的气机，苍穹都承受不住，要崩裂了。

　　方岩自从山南阵中受老乞丐点化，对道，特别是对武道，有了全新的认识，他的大道兵器，那种凛冽的刀芒已经消失，取而代之的，是一片如水的气息，能够剿杀一切。

　　且这片气息，几乎已经收放随心，掌控自如，既可以化成一片潮水，对付大片武者，也能够凝练成手指粗细，专攻强者。

　　华莲彩银刀，撕裂一片虚空，朝方岩急斩而来，比声音都要快上数倍，几乎是一眨眼间，就能将他分为两半。

　　铛……

　　道兵的气息，猛然收缩，只有一尺粗细，迎着对方一片如雪的银芒，这不仅仅是双方兵器上的对决，更是实力上的对决。器芒争锋，有时候可以忽略兵器的差距。

　　两片没有实质的气息，交织碰撞，却发出了比钟声还要悠扬的声响，道兵沉闷，彩银刀清脆，两人随着兵器的碰撞，各自退后三步。

　　一道无声无息的气息，从道兵蔓延而上，方岩心中一惊，他清晰的感觉到，这是武圣长老的真武拳意，和前次在五行宫大战另一名摩云宗武圣长老时一样，对方赤血剑，蔓延而来的剑意，让方岩险些拿捏不住神兵。

　　沙啦啦……

　　心田中的自然种子，枝叶摇摆，神华四射，在演化道韵。方岩随着自然种子的轨迹，不出几个呼吸功夫，就将对方的真武拳意全部化解。

　　“将武道真意凝聚在兵器上对敌，果然很有效果，只不过我在兵器上浸淫时间太短，平时只靠神兵的威势，却忽略了这一点，以后有了时间，一定要弥补过来。”

　　蹬蹬蹬……

　　武圣长老也倒退出去，胸膛微微起伏，心中更是惊讶到了极点。他一直有一个感觉，就是方岩的实力，其实不算恐怖，只不过依仗神兵的力量，但此时此刻，对方的道兵中不仅有一丝道的力量彰显，且他本身的实力，也超乎想象。

　　“他怎么可能进境的如此之快！”

　　武圣长老乃是高手，只是一招碰撞，就立即分辨出来，方岩的真正实力，比之当初北域大战的时候，强的不是一点半点。

　　“当时他只不过刚刚进境武宗！尚冲是吃了淬不及防的亏，被他占了一招之利，这时候，竟然隐隐要进境到武宗巅峰了！”

　　武圣长老心中诧异，面子上却不敢流露出来，随手一挥长刀，立即又看见锋利无暇的刀刃上，被对方的道兵撞出一个一寸长得缺口，顿时心疼的想跺脚。

　　利器很难损毁，但损毁了就再也无法补救，即便找同样的材料去锻造，也不可能做到原先那样圆润无缺。就好像一件衣服破了，找块布补上，虽然仍旧能够挡风遮雨，却怎么看都怎么别扭。

　　“你感悟的道，有限！不是我的对手！”方岩冷冷一笑，大步一踏，逼近对手，道兵第二次勃发出凶机。

　　“小心风大闪了舌头！”武圣长老嘴上不服软，但心里七上八下乱打小鼓，他已经看出来，就是几个呼吸间，方岩已经把自己灌注于兵器上的武道真意，全部化解。

　　道兵扫出一片黑暗，将武圣长老的左右全部封死，方岩随即一声低喝将道兵的气息凝缩成三寸粗细，如同一条乌黑的神芒，从天地之间射出。

　　“道韵来自天地，我的力量也来自天地，你，不能挡！”

　　方岩声声如雷，将武圣长老一颗心震的乱跳，这是精神上的打击，有的时候，要比肉体上的创伤更加致命。肉则，山南武圣也不会一身修为散于无形。

　　“你非我之敌！”

　　“那就试试看！”

　　三寸粗细的道兵气息，和一片华莲银光在互相割裂，力凝聚，则无坚不摧，道兵气息如同一把利刃，在银光中驰骋，所到之处，片片光华碎裂，消弭在空气中。

　　铛铛铛……

　　两人身形几乎都化成了光团，快的让任何人都看不清楚，只有一声声连绵不断的兵器碰撞声从光团中发出。

　　“道兵坚不可摧！你的破刀，能挡我多久！”

　　“大言不惭！”武圣长老虽然嘴硬，但心里却十分忐忑，生怕自己这把利器会在这一战之后损毁，他没有武祖撑腰，平生就这一把像样的兵器，若是损毁了，那就没什么可用。

　　但此时此刻，不拿兵器对敌，抵抗道兵的锋芒，则更加吃力。

　　几个呼吸间，两人就以肉眼分辨不出的速度，交手足足七八十招。

　　呼……

　　两个人影化成的光团猛然分开，各自后退出去，方岩收回道兵，面色一片潮红，显然是动用了全力。

　　而武圣长老一头白发，已经被横飞的器芒扫断了发簪，飘舞一团，他偷眼看看自己的华链彩银刀，顿时眼前一黑，四尺五寸的长刀，就在刚才几个呼吸间，就被斩出了几十个缺口，密密麻麻，几乎已经算是废了。

　　这还是他修为深厚，且兵器出众，否则，早已经被道兵斩的寸断。

　　“还有什么兵器，拿出来吧！”

　　“你就会依仗兵器！除此之外，一无是处！”武圣长老看着自己的宝刀，差点吐血。

　　“说的好！我今年二十岁，你贵庚？我武宗修为，你呢？头发胡子一大把的人，跟我为难，还有脸说！”

　　武圣长老直想扑过去跟方岩肉搏，整个摩云宗上下，再没有一把兵器能和道兵争锋，大崩灭弓虽然不会损毁，但也不可能上阵拿着一张弓抡来抡去。

　　“再接八十刀！”

　　此时，并不是武者切磋，因此方岩根本不管对方的兵器有没有损毁，立即赶上前去。而武圣长老也有苦说不出，若是此处空旷无人，他也能跑得掉，但自己担负守卫群英殿的重任，怎么可能临阵逃跑。

　　无可奈何之下，武圣长老只能硬举着已经残缺不堪的宝刀，勉强迎战道兵。完整无缺的宝刀尚且不是道兵之敌，更何况已经残破的，方岩身化光团，又是狂风暴雨一般的急斩，武圣长老都要急哭了，凭他的实力，在战力上足以迎战方岩，但对方一直持道兵对战自己，有力使不出，憋的要吐血。

　　但凡武道中的强者，无一不是身经百战，浑身浴血拼杀出来的，眼力简直达到了常人难以想象的地步。而此时，场中形势已经完全显露无疑，武圣长老怎么可能看不出来，若是被方岩一直用道兵对付自己，时间长了，难免会纰漏，在方岩和道兵之下，一点点纰漏，都可能是致命的。

　　不过此时此刻，整个群英殿内，修为最高的就是武圣长老，其余武者虽然人数不少，但没有什么用处，而新建的王都远离大衍国都城，想要求援都没有地方求。

　　猛然间，武圣长老全力逼的方岩稍稍一退，同时大声喝道：“请圣尊！”

　　“是！”

　　几个外围的摩云宗武者，立即一道一道把武圣长老的指令传了出去。

　　“请圣尊！”方岩心头一动：“难道这里还有别的高手，但被我抓获的武者并没有说明。这圣尊，是什么来历！”

　　据方岩所知，摩云宗里修为最高的乃是宗主莫啸天，然后就是四大武圣长老，除此之外，一些武宗高手可以忽略不计。而对方猛然喝出的三个字，让方岩隐隐察觉出一丝不妙。

　　“难道是摩云宗隐世不出的太上长老？”

　　方岩心里顿时翻滚起来，虽然过去从未听说过摩云宗有什么太上长老，但这样底蕴深厚的大派，猛然跳出个闭关的老不死，也在情理之中，五行宫连上古仙器都搬出来对付老乞丐了，出来个太上长老，并不稀奇。

　　“似乎有点糟糕！”方岩三斩逼的武圣长老连连后退，心念飞转：“太上长老，那都是老古董一般的人物，真出来一个，我肯定对付不了。”

　　方岩深知道这世间并不是只有众人传闻中的几个强者，那些隐世不出的高人，不知道还有多少，譬如当日在北域，参加大婚的宿老之中，至少有五六人，修为都在武圣中阶。

　　但方岩此时不可能抽身离去，即便是莫啸天亲自赶来，他也得拼死力战。


第二百三十三章 群英殿（五）

　　方岩实力大涨，携道兵之威，大战武圣长老。

　　一把道兵，所蕴含的道韵，彰显出让天地色变的神威，这是道的力量，代表是万物本源，它是一种“极”。

　　尽管现在的方岩，尚不能领会真正的天道法则，但这把道兵，却让武圣老者产生了一种脱力的感觉。

　　他万万料想不到，这个胆大包天的汉威少年，前一次孤身赶赴北域，死里逃生之后，竟然再次涉足这里，而且仍旧是孤身一人，杀入大衍南部属国的王都群英殿。

　　群英殿，只有此长老一人坐镇，虽然被道兵逼迫的有些仓促，但他却没有动用真功的勇气。在汉威北部群山中，五行宫长老之所以敢动用真功，那是因为他身边还有一名武圣强者护法，而此时，武圣长老一旦动用真功，若是不能击杀方岩，被对方反扑，后果不堪设想，重则当场身死，轻则本源受损。无论哪个结果，都不是他能承受的起的。

　　且群英殿中武者虽然众多，但没有一个拿得上台面的，并非他们不够强，只是方岩的进境太快，实力强悍到了一个令人咋舌的地步，依靠他们护法，武圣长老心里没有一点谱。

　　一个身无缚鸡之力的普通人，从幼年时步入武道，不知道要经历多少艰辛，多少波折，多少痛楚，流别人没有流过的汗，落别人没有落过的血，一步一个脚印，才能达到武圣境界，不管是谁，不到万不得已的地步，是不会拼命的。

　　因此，武圣长老一咬牙之下，喝出“请圣尊”这三个字来。

　　“不管是谁，今天谁阻我，就是我的死敌！方岩不怕和你们拼命！”

　　方岩双目圆睁，尽管不知道这圣尊究竟是何方的高人，但一步也不会退缩。

　　他的心性，就是如此，正如当初冒天下之大不讳，孤身赴北域死战。因为他知道，若眼睁睁看着萧月嫁入了摩云宗，嫁给一个她不爱的人，她的心，就死了。

　　萧月的心死，方岩的心又焉存？

　　此时也是如此，如果若兰陷入摩云宗，方岩解救不出她，和死也没有多大的分别。

　　“摩云宗！一群宵小！”方岩挥动道兵：“鸡鸣狗盗之徒！今天，我要血洗群英殿，神来了都要杀！”

　　武者争锋，一股血气，是不可或缺的，修为再高，若是这股血气消散了，那离败退也就不远。

　　方岩此时的血气三千丈，几欲冲破天穹，他威风凛凛，横扫眼前一切阻挡自己的存在，武圣强者，在他眼中，也和天下芸芸众生无异。

　　寂静无声的道兵气息，被方岩凝聚成只有三寸粗细，一大片道兵气息，就能将无数武者剿杀其内，更何况是凝聚到如此精炼的地步，三寸粗细的气息，如一道神光，切割空间，切割时光，切割万物。

　　轰隆隆……

　　武圣老者连连狼狈躲避，三尺见方的青石地砖，不住粉碎，化成一片飞扬的尘屑。方岩越战越勇，满头黑发随风飘散，双眼射出寒光，六尺道兵斩裂虚空。

　　但他的对手，毕竟是一名武圣，要打败或是打退武圣强者，并不是不可能，不过要彻底击杀他，却有很大的难度。

　　不多时，外围突然一阵喧闹，人群让出一个缺口，最少有十名群英殿武者，合力抬着两只巨大的黑木匣子，冲了过来。

　　方岩虽然在战斗中，但六识感官依旧发挥着巨大的效用，将身边的一切都看在眼里。

　　两只黑木匣子，足足有一丈长，四尺宽，沉重无比，匣身光滑如镜，一片黑色，黑得让人心悸。

　　“这是什么！”方岩心中暗暗吃惊，刚才武圣长老大喝请圣尊，他就苦苦猜测，但对方猛然抬出两只这样的匣子，让方岩顿时有些迷茫。

　　但此时，正是他和武圣强者大战之间，只是一个分神，群英殿武圣长老浑身上下猛然勃发出一阵氤氲紫气。

　　“紫霞一气！”

　　氤氲紫气，弥漫四方，一丝一缕，都散发着强烈的杀机，方岩曾经见识过这种紫气，这是武圣长老毕生修为所化，犀利无比，气息过处，能够把钢铁就绞为碎末。

　　咔……

　　与此同时，群英殿武者一起打开了两只黑色长匣的盖子。

　　嘶……

　　一股让任何人都说不清楚的气息，从黑色长匣中铺天盖地的冲了出来，它是如此强大，已经远远超乎方岩的想象。

　　方岩原本猜测，圣尊或许会是摩云宗中隐世修炼的太上长老级的人物，但现在一看，根本不是那么回事。

　　呼……

　　就在黑色长匣被打开的那一刻，两条身影，从其中猛然跃了出来，四只手臂，如同四支撼世神枪，散发一片凶机，以超越声音的速度，朝方岩扑来。

　　一时间，方岩有些形容不出的感觉，自己的猜测频频出错，开始以为是摩云宗太上长老出关，但黑色长匣被抬来，明显就不是住人的东西，而此刻，黑匣中却暴然跃出两条人影。

　　“姓方的小子！纳命！请出圣尊，你没有活路了！”

　　“敢与大衍国作对，死有余辜！”

　　“铁烈一个煌煌大国，都不敢动弹，你竟然找上门来，自寻死路！”

　　原本被方岩震慑的大气都不敢出一口的群英殿武者，此时一个个都活跃起来，却仍然不敢上前，只是围在远处，七嘴八舌的瞎起哄。

　　前有一片剿杀生机的氤氲紫气，后有两条不明来历的身影，方岩被夹在中间，险象环生。

　　此时此刻，他也没有保留实力的必要，身形一拔，猛然跃起，又接连上蹿，直到十五丈高低，才堪堪避过一前一后两道绝杀。

　　且方岩借御空而起的机会，居高临下，道兵呼的斩落下来，两条人影不知道什么来历，而且十分古怪，被装在黑木匣里抬了出来，方岩要在重围中救人，自然不会手软。

　　铛……

　　令方岩吃惊的是，跃在半空中的两条人影，虽然来势汹汹，但心机却是阻塞，面对道兵的锋芒，居然不予躲闪，六尺巨刃，狠狠斩落在他们头颅上。

　　“被道兵斩中头颅，你是武圣也要重伤！”

　　方岩看对方头颅被斩中，心里先是一喜，随后有冒出异样的感觉。他觉得被群英殿众武者抬出来的两只黑匣中的人影，不可能如此轻易就被斩杀，否则也不用武圣长老郑重其事的唤为请圣尊。

　　但道兵的威力，方岩心里是有数的，一斩斩中，就算是武圣强者强悍的肉身，也吃不消。

　　就在他心神一犹豫间，两条人影被道兵的神力嘭的斩落地面，但这两人似乎根本没有受到什么创伤，几乎就在双脚沾地的同时，又一次飞身跃起。

　　“难道是铁人！”方岩的惊讶，更甚了一层，他简直不敢相信，这世间竟然有人能挨道兵一斩之后还若无其事。

　　与此同时，在群英殿武者的外围，最少二十人，纷纷弯弓，一支支五尺长短暗金色的长箭，勃发凶机，搭在弓弦上，嗖嗖嗖激射而来。

　　五尺长箭，拖着一条足足有两丈长短的暗金气尾，快的化成了光圈。

　　“万破神箭！”

　　方岩在这种凶器下吃过大亏，一看这阵势，就知道对方以万破神箭来围攻自己。这种神箭，专破武者肉身，一旦被射中，就算武圣强者，也要洞穿。

　　所幸的是，摩云宗的上古圣器大崩灭弓只有一张，莫明死后，由莫啸天亲自掌管，这些武者所用的长弓，无法激发万破神箭十成十的威力。若真的是二十只大崩灭弓射出的神箭，就连方岩也要有多远跑多远。

　　方岩挥动道兵，在空中身如游龙，不断拨打躲避拖着两丈气尾的万破神箭，这种东西虽然不是由大崩灭弓射出的，但被射中一支也非常要命，方岩不敢大意。

　　那些射箭的武者，显然是经过严格训练，个个都是连珠神射手，一支箭刚刚离弦，第二支箭就已经搭上了弓弦，虽然只是二十个射手，但就如同百名神箭手在怒射半空中的方岩。一道道暗金色的光圈，来回呼啸飞舞。

　　就在此时，守护钟楼的几十名武者全部散开，三个老者，在钟楼外围一道道的刻划阵纹。

　　“姓方的小子，不要跑！下来大战三百回合！”武圣长老这时候精神百倍，在地面大声喝道。

　　“真不知道脸字是怎么写的！”

　　方岩被上百支万破神箭包裹在一张箭网中，只要一个不慎，就会被神箭洞穿身躯，他的肉身是经过真龙精血淬炼的，强悍无比，但也不敢轻易尝试去挨上一箭。

　　比武圣长老更为活跃的，是地面上两个刚刚从黑木匣中放出来的人，他们连连跃起，想要在半空击杀方岩。

　　方岩拨开万破神箭时，仍有余力扫视四周，看见两个人影，他猛然就觉得有些诧异。

　　这两个人的肉身是不用说了，连道兵斩中头颅都若无其事，但他们连连跃起时的动作，却是有些生硬，就好像一根铁棒，绑住了他们的双腿关节。

　　又看两眼，方岩突然冒出一个念头：这两条人影，极像尸煞！

　　再转念一想，方岩愈发肯定了这个念头，两条人影肉身强悍，却动作略微迟缓，且有些生硬，但他们的面容，都包裹在一只黑色面罩中，看不出什么。

　　“摩云宗也会豢养尸煞！”

　　一想起这东西，方岩脑子就大了一圈，尸煞的肉身，实在太变态了，神兵加身，都只能斩下巴掌大小一块，很难斩灭，尤其是遇见了那种在养尸地宝眼内温养出的尸煞，更是绝世的杀器，不仅肉身强悍，身有尸毒，且还有一些灵智，极难对付。

　　方岩孤身杀入群英殿，就是想让对方措手不及，但猛然间跳出两只这样的玩意，让他心头顿时一震。

　　尤其眼前这两个身影，连道兵都无法斩灭。

　　在转眼一看，三个老者，正忙碌着在钟楼外部刻划阵纹，加以防护。

　　如雨的万破神箭，两个肉身极为强悍的鬼东西，另有活生生一名武圣，立即让方岩感到压力巨大。

　　好在万破神箭这种东西，极为罕见，就算摩云宗，也没有储备多少，二十个箭手，每人只有五只，一口气射完之后，就只能到远处捡取那些射空的神箭，如此一来，密集的箭雨顿时稀疏下来。

　　方岩的心思，也在这一瞬间恢复了灵动，他在半空中一折身，躲过两支神箭，二话不说，嗖的猛冲下去，道兵挥动，朝三个整个刻划阵纹的老者扑去。

　　这三个老者只是终生钻研阵纹，武道修为并不算什么，方岩从半空而降，如天帝下凡，道兵的气息，扩大到了五丈方圆。

　　“啊！”

　　三个老者，顿时慌神了，连忙丢下刻划了一半的阵纹，四下逃窜。

　　“逃不了！”

　　哗……

　　如水一半的道兵气息，瞬间便淹没了一个老者，他只惨叫出半声，下半个身子就嘭的爆裂，上身猛然扑倒，随即也化成血雾。

　　嗖！

　　武圣长老飞身上前，身体四周的一团氤氲紫气，顿时暴涨，他手持已经被道兵击斩的不成样子的华链彩银刀，猛然跃起，横扫过来。远处那两个人影，也硬邦邦的一跃五丈，朝方岩猛扑。

　　方岩对于这种大阵，也很头疼，他在北部群山时，费了好大力气，道兵不知道斩落轰击多少次，才把围困圣兽的大阵轰开一个缺口，因此断然不会再让三个精通阵纹的老者在钟楼外面布阵。

　　一击斩杀了一名老者，方岩又在空中转身，他有御空之术，身形在半空，比在陆地更要灵活，一瞬间就躲避开了武圣长老滚滚的氤氲紫气和惊天一剑，立即转向第二个老者。

　　象刻划阵纹老者这个级数的人，方岩几乎就是一招一个，他的实力和道兵都太过强悍了，且速度飞快，第二名老者还没有跑多远，又被方岩追上，道兵气息一涌而至，如同洪水泛滥，根本不是两条腿能够跑得过的。

　　嘭！

　　第二名老者也毫无悬念的被剿杀无形，武圣老者气的几乎要破口大骂，在两条人影的协助下，提着自己破烂不堪的华链彩银刀，连连追击方岩。

　　“先让你们逞凶片刻！我杀了精通阵纹的老者再说！”

　　方岩知道，这种精通阵纹的人，不可能太多，一个大派中，最多只有几个，杀一个就少一个。他在夜色中急速飞行，绕着钟楼追杀最后一名老者，那名老者也确实命苦，刚要上床睡觉，被叫来刻划阵纹防守钟楼，阵纹还没刻划一半，就遇见一个天帝一般的少年手持道兵追杀。

　　此时此刻，除了神明下凡，能够救他，其余人等都是无能为力，即便武圣，也只能跟在方岩身后吃尘土。

　　老者修为本就不算太高，又岂能和御空而来的方岩争速度，绕钟楼不到一圈，被方岩嗖的赶上，道兵划动弧线，完美无缺，一缕气息飞出，老者的头颅噗的爆裂，只剩半截身子还在拼命奔跑，足足几丈之后，这才发现自己脑袋没了，顿时倒地。

　　三个精通阵纹的老者片刻间被斩杀，一群弓手，这是还在手忙脚乱的到处寻找失落的万破神箭，想要对付方岩这样的武者，寻常的长箭是没有任何用处的，射在他身上如同瘙痒，只有万破神箭这种凶器，才能对他造成威胁。

　　“现在该对付你了！”方岩在半空看看地面上气急败坏的武圣长老，呼的飞蹿下去，道兵的气息，又被凝练成三寸粗细。

　　三寸粗细的道兵气息，几乎可以割裂一切，连虚空都要破碎了，地面上一块块厚重的石板，噗噗成为粉末。武圣长老本来追得十分有劲，但方岩一个转折间，勃发出的气势就又让他暗暗心悸，身形晃动，似是有意又似无意的躲避在了两条人影的左右。

　　这也无怪他如此狼狈，整个群英殿，甚至整个大衍国属国境内，就只有他一个坐镇的人物，其余摩云宗主力都在别处，若是他一拼命，让方岩捡了便宜，整个群英殿就算是毁了。

　　“那里跑！”方岩嘴上一声大喝，但心里却有些发毛，这两条人影，跟尸煞何其之象，而且隐隐和那最让人头疼的高大尸煞一样。

　　凝聚成三寸的道兵气息，如同一条电光，从方岩手中横扫过去，那两条人影果然是不知道躲避的，面对道兵凝聚成三寸的气息，仍然一往无前。

　　哧……

　　电光一般的气息，从两条身影身上横切而过，他们的身形虽然被震的倒退，但肉身却是没有一点损毁。

　　“真是变态！”方岩倒抽一口冷气。

　　“你有道兵又如何！”武圣长老缩在两条身影中间，伺机攻击方岩：“也伤不得圣尊一根汗毛！”

　　“这圣尊，究竟是什么东西！”

　　两条人影，全身携裹在一层不知道材质的黑布之中，没有任何气机散发出来，方岩感应了半天，也感应不到他们有生命波动。

　　这就说明，这两条人影，真的是尸煞一类的东西。


第二百三十四章 群英殿（六）

　　两条不惧道兵的身影，让方岩的心情，顿时凝重起来。

　　这是令人不可想象的一幕，虽然以方岩此刻的修为，尚不能完全催动出道兵最大的威力，但武圣强者都不敢硬抗，而眼前两条包裹在黑布中的身影，却仿佛视方岩手中道兵于无物。

　　“圣尊，岂是你能斩灭的！不自量力！”武圣长老此时有了两条人影协助，底气比刚才足了一些。

　　其实方岩猜测的，并不算错。

　　摩云宗，乃是整个汉威，甚或整个大陆上传承最为久远的武道大门派之一，曾经有武道大圣，创造出一个辉煌的时代。

　　虽然随着时间的流逝，许多上古的战技功法已经磨灭，但摩云宗却始终掌握着一套秘术。

　　历代摩云宗宗主，都是整个门派中，修为最为高深的直系弟子接任，正所谓岁月无情，无论是谁，都难逃大道法则，即便修炼到了武道的至高境界，若干年后，还是化为一怀黄土。

　　每代摩云宗宗主陨落之后，他们的遗体，都会由秘术加持，经过加持的遗体，可以若干年不腐朽，与尸煞确实有相像之处，能够临阵对敌。

　　不过这些宗主的遗体，一般都保留起来，供奉所用，除非到了迫不得已，这才会请出来，对付大敌。

　　摩云宗传承久远，历代的宗主，不知道有多少位，但他们的遗体，在漫长的岁月中，也被磨灭了。现在保留下来的，最多十数具。

　　摩云宗底蕴深厚，有四大长老坐镇，且有武圣六重的宗主莫啸天威震四方，说起真正的实力，比之五行宫也相差不多，只是没有五行之舟那种上古仙器。

　　但即便如此，能惹的起摩云宗的，几乎没有，别的门派世家看见他们都要绕着走，已经很多年没有动用圣尊的机会。

　　而今，方岩持道兵杀来，一位武圣长老已经抵挡不住他的锋芒，万般无奈之下，只好请出群英殿供奉的两位“圣尊”。

　　因为摩云宗的圣尊已经有多年不曾面世，许多人，包括一些武道宿老，都不知晓这些秘辛，至于方岩更不可能知道。

　　这些圣尊，都是摩云宗历代宗主，修为强悍，其中不乏有即将步入武祖境界的武圣巅峰强者，肉身本就坚固无比，再经过秘术加持，几乎已经成为金刚不坏之身。

　　若是老乞丐亲手持道兵前来，说不准能够将其斩灭，但目前的方岩，还无法做到。

　　但方岩并不清楚圣尊的来历，在半空中两斩下去，都只是将圣尊震退，无法伤其躯体，一咬牙关，斜眼看看钟楼：“若兰就在这里，我必须救她！不管是人还是什么，一体斩杀！”

　　一瞬间，方岩的心思就转动了无数圈，催动道兵，几乎是他所能勃发出的最大的战力，若是道兵都不能斩灭圣尊，那真是无计可施，更何况还有一个活着的武圣虎视眈眈。这里毕竟是大衍国的境地，拖延的时间久了，难保不会出现其他的变故。

　　方岩心念飞转，手中不停，接连在半空飞舞，以道兵斩向两个圣尊，但摩云宗传承了无数岁月的秘术，再加上两具圣尊生前都为不世强者，道兵连斩之下，却不能斩伤他们。

　　此时，许多在四处搜集万破神箭的武者，又开始在远处搭弓，这种神箭的威力极大，对于半空中的方岩是个不小的威胁。

　　“道兵不成了，就试试战技！”

　　方岩虽然有武道古经在手，但他始终都在各处来回奔波，只有小山谷闭关一年，才算是安稳一些，因此并未能参悟破灭经，将冥龙三劫和冥龙千机合二为一，真正的凝聚成无上神技冥龙灭世。

　　不过他感悟武道真意，又融合真正的术武合一，开创出属于自己的迷蒙战气，只不过修为不够，尚不能完全衍化出混沌初开时那种涵盖一切的混沌之气。

　　铛铛……

　　方岩拨开几支射向自己的神箭，一纵身，俯冲而下，挥动道兵，将两个圣尊震退，又接连几斩，让武圣长老连连后退，对方一身战力，但总不可能拿拳头来硬撼道兵，那和拿自己脑袋撞墙没有区别。

　　且武圣长老一把华链彩银刀，已经快成了废铁，连只鸡都杀不动了。

　　这是方岩自己的气运，在维兀一时心善，结识了老乞丐。大道兵器，那是武祖强者才能楔刻凝练的神兵，连萧慕白和魔欲这等强者都不可能熔炼道兵。

　　一把道兵在手，再加上对自然大道的感悟，方岩所散发的，已经有一丝道的力量。

　　这种力量，尽管并不充沛，但也非人力所能及。

　　武圣长老气的几乎吐血，恨不得将方岩生吞下去，他的战力，明明压过对方一头，但就是这把道兵，反而制约住他，有千般手段都施展不出，只能拼命的催动氤氲紫气，在两个圣尊的掩护下，伺机击杀方岩。

　　“圣尊是死的，虽然能够对战，且肉身强横，但比不得武圣！先对付武圣！”

　　方岩一落地，顿时将道兵收起，道兵虽然犀利，但无法斩灭圣尊，也不可能斩杀活生生的武圣，此时，他只能凭借自己独创的术，让对方措手不及。

　　方岩独创的功法，至今还没有多少人知道，若是能借此将武圣击伤，也算争取到了一线机会。

　　“这小子脑子锈了！”武圣长老不能御空，正愁找不到机会和方岩对拼，眼见对方猛然落地，且收起了道兵，心头狂喜。

　　呼……

　　两个圣尊，身形虽然不太灵动，但也算得上来去如风，枯瘦的身躯一动，就朝方岩一左一右扑来。在他们身后，武圣长老丢掉自己的烂刀，大喝一声，身外氤氲紫气暴涨，一拳轰来。

　　三个敌手，一起逼近方岩。方岩不敢大意，两个圣尊虽然和尸煞一般，但他们都有秘术加持，还有慑人的尸毒，对这种玩意，方岩很有心理阴影，雁南山中，只要武者中了尸毒，那就只有断肢保命这一条路可走。

　　因此方岩并不和圣尊纠缠，施展神行八变，就在一个极小的圈子里，绕来绕去，对战武圣长老。

　　“来吧！小子！你没了道兵，岂是我的敌手！”武圣长老信心满满，再也不想先前那般，躲避方岩神兵，铁拳如龙出海，带动一片磅礴的拳罡战气，迎战方岩。

　　呼！

　　方岩右拳冥龙三劫，威猛无匹，声势惊天动地，整个钟楼似乎都在微微颤动，左拳冥龙千机，如一汪秋潭，波澜不惊，但一缕一缕散发的气机中，却蕴含着无上神力。

　　这是两种截然不同的力，由方岩一同施展，演化神妙。

　　“和我比拳头硬，你是找死！”武圣长老这时候也不躲在圣尊身后了，大步上前，一只手掌重拍下来，修炼到这个境界的人，双手就是杀器，他有恃无恐，要以自身强大的战力拍死方岩。

　　一只铁拳如阳刚天雷，一只铁拳如细雨纷飞，武圣长老看看方岩的拳势，虽然威猛，但自觉还能将对方击伤。

　　两人快的电光火石一般，就在一只大手，两只拳头刚要碰撞时，方岩挥动铁拳，一团纯阳战罡，和一团阴柔之力，猛然撞击融合。

　　嘭……

　　迷蒙战气在身前爆开，武圣长老眼见对方在即将中掌的一瞬间突然变招，心里一惊。但这一切都快的令人无法闪躲，他的手掌，已经如同山岳般的砸落下来。

　　氤氲紫气，在巨手周围环绕，这是一股无比强大的气息，拳罡带动紫气，能把眼前的一切都打成粉碎。

　　迷蒙战气，灰黑一团，混混沌沌，象是天地初开时，第一缕气息升腾。

　　武圣长老的手掌尚未拍实，那一团迷蒙的气息，已经将他身外的氤氲紫气，消融了七七八八，万物由混沌而生，何况一门战技，一套功法。

　　且在此时，迷蒙气息中，一丝丝让武圣长老也分辨不清楚的气息，嗖的化为一片稀薄的混沌，这片混沌，看似弱不禁风，只需一口气就能吹散，但其中所包含的，是天地至理，是自然法则。

　　混沌之气如同水银入窍，触及武圣老者手掌，就猛然凝聚成几乎只有米粒大小。

　　“这是什么！小子又耍什么花样！”

　　武圣老者大惊，这一丝气息太诡异了，不仅将自己的氤氲紫气大部化解，且象是一缕有了灵性的气息。

　　轰……

　　米粒大小的一团气息，猛然间以千倍，万倍的速度爆开，武圣老者的一只手掌，已经动用全力要拍死方岩，这时候，正是他势衰之时。气息爆炸，宛如天地在一片混沌中分离，勃发的神力，不是人体所能比拟。

　　以武圣长老的真正实力，并不至于被这迷蒙战气威胁到性命，但他恰好是势衰之时，又淬不及防，顿时被嘭的击飞出去。

　　而此时，是方岩唯一的机会，如若不好好把握，等对方站稳脚跟，有了防备，形势对他极为不利。

　　方岩自然也知道这一点，在他勃发迷蒙战气时，就已经做好了所有准备，武圣长老一被击飞，方岩的身形也随之而动，将自己神行八变步法施展到极致。

　　“再试试这个！”

　　方岩呼的右拳一击，冥龙三劫中，隐隐吸纳了自然五行之力，一片灼热的气流，在臂间流淌。

　　左拳上，一团令万物冰冻，亘古不化的玄阴寒气，凝聚一起。

　　武圣长老倒退如飞，方岩更是迅猛如龙，两只拳头在身前撞击，一团凝合着迷蒙战气与自然真火阴水之力的气息，蓬勃而发。

　　“去！”

　　方岩一拳猛轰，这片气息像是瞬间又被加速数倍，嗖的一声，直飞出去，武圣长老尚且没有站稳脚步，自然无法和方岩的身形比速度，这一片气息，他无论如何也躲不过去了。

　　而且这还不算，方岩不等对方被这一片糅合自然之力的迷蒙战气击中，猛然抽出道兵，六尺巨刃，更是将道兵的势，凝聚成一寸左右。就如同万斤巨力，猛然聚集到一寸方圆上，能洞穿武圣肉身。

　　此时，双方已经变成了速度上的比拼，武圣长老借刚才被迷蒙战气震退之力，身形如电光，但第二团夹杂了自然五行之力的迷蒙战气，受方岩全力催动，更快了一分，且有一寸粗细的道兵气息，在后面紧紧跟随。

　　三招，电光火石一般的三招，一气呵成，没有丝毫停滞，圆润无暇，行云流水。

　　三记绝杀，让正在倒退的武圣长老变了面色，他此时想要出全力对抗眼前这团迷蒙战气，根本没有可能，脚不沾地，身体悬浮，能引动平时六成战力，已经难能可贵了。

　　“该死的汉威小狗！”

　　又是一个呼吸间，那团迷蒙战气，已经逼近武圣长老，对方无可奈何，聚集自己能催动的全力，体外嘭的又爆发出一片氤氲紫气，同时双拳齐动，罡气翻滚。

　　轰！

　　迷蒙战气，饱含神力，且有一丝法则在内，武圣长老周身紫气，被化为无形，一双铁拳的战罡，也如同泥牛入海，生息皆无。

　　一团迷蒙，在他身外轰击而落，武圣长老胸口一闷，被神力席卷，险些喘不过气来，全身上下，更是如同遭了天雷怒劈，几欲崩裂。

　　一寸粗细的道兵气息，从一团迷蒙中破空而来，像是一道九天垂落的仙光，割裂三界。

　　唰……

　　武圣长老使出浑身解数，被迷蒙战气重创的身体，猛然挪动，这已经是他的极限，武圣毕竟也是人，也要受法则桎梏。

　　道兵气息，从他右手唰的怒斩而过，随着武圣长老一声闷哼，一根血淋淋的手指，跌落在地。

　　方岩更是大步上前，不给对方一丝喘息的机会，一斩快似一斩，武圣长老心里憋的几乎要爆裂，但他刚刚受到迷蒙战气重创，又被道兵斩落一根手指，虽然不算致命之伤，却无法承受这种打击。

　　武圣长老退，方岩追，两人的速度飞快，把两个圣尊全部甩在后面，至于那些外围的群英殿武者，几乎都没有看清楚中间的过程。方岩抽空一看，两个圣尊距离自己，还有不到十丈距离，可以说是瞬息即至，但这是他唯一的机会，不借机将武圣长老继续重创或是击杀，机会流逝，将会更麻烦。

　　他拼动了十成十的全力，猛然又掏出三尺高低的仙冥古钟，此钟虽然神力消失，但钟体坚硬无比，但从材质上讲，不逊于世间任何锻造神兵的材料。

　　一手道兵，一手仙钟，方岩如同天魔复生，破开一片虚空，绝杀武圣长老。

　　唰！

　　道兵横扫，凝聚成一寸粗细的气息，要把武圣长老割为两段。这种凝聚到极点的气息，足以趁对方立足未稳，气血翻腾，无法聚集本元的时候，破损武圣强者的肉身。

　　铛……

　　仙钟怒砸，三尺古钟，绘有天界人间地狱冥殿，一条条道纹暗淡无光，却坚硬的可以毁灭世界，一方天地，都要在仙钟下被轰塌。

　　武圣长老同样施展全力，只不过是逃跑而不是对敌，但在陆地之上，又有几人能胜过方岩。

　　武圣长老勉强勃发出自己眼下仅能催动的一片氤氲紫气，去尽力消弭道兵气息，另一只拳头，则硬撼仙冥古钟。

　　咚……

　　如一块锈迹斑斑的老铜被敲响，武圣长老的铁拳和三尺古钟撞击，发出一阵闷响，古钟安然无恙，对方的拳头，却几乎要被撞碎了。

　　道兵轰击，都无法让古钟有一丝损坏，更何况是余力不足的武圣长老。

　　“还能接几招！”

　　方岩呼的抡动古钟，又是全力一砸，武圣长老连拳头都抬不起来了，勉强手臂一横，在头顶架住古钟。

　　身后两个圣尊，只距离方岩不到三丈，这是最后一击的机会，若是不能把眼前这武圣长老打废，对方真可能用真功过来拼命。

　　“死！！！”

　　方岩怒吼，震动的古钟嗡嗡作响，一口古钟在他头顶高举，如同佛陀诵经的宝器，从西天流落，被方岩环握手中。

　　此时，武圣长老接连两次被古钟重重砸下，一条手臂，几乎被抽取了所有精血肌肉，骨骼都要断了。

　　古钟在半空划出一道弧线，携裹着阵阵虚空被震碎的神威，轰然落下。

　　九天仙音悠扬，冥殿妖魔嚎哭。

　　咚……

　　武圣长老的头顶，被古钟雷霆一击，一片黯淡的道纹，猛然闪出极为渺茫的淡光，如同一行行蚯蚓般的古字符文，在彰显着万物本源的实质。

　　“啊！”

　　武圣长老突然爆发出一阵不似人的嚎叫声，身体内的所有潜能，似乎瞬间被激发，一个转身，居然快的连方岩都追赶不上。

　　“巨力之下，催动古钟砸落，竟然牵引古钟上一片道纹，给武圣造成本源之伤！”

　　人体头颅祖窍之内，有一团手指大小的淡金神液，是为生命本源。

　　这是人体的根本，是一切生机的源泉，本源受损，无可救治，除非出现七子神莲这种万年难现的逆天神药，或是感悟天道，才能慢慢治愈。一丝本源之伤，连老乞丐那种人物，都隐居世外三百年，方完全愈合。


第二百三十五章 群英殿（七）

　　祖窍之内的生命本源，是一个武者最为关键的根本，甚至连一丝创伤也不能承受，因此，每个武者都会千方百计将肉身磨练的更加坚韧，用以抵抗突如其来的外力打击。

　　尤其是武圣境界的强者，除非是什么世间罕见的神兵或是绝世杀器，否则，一般武者战力以及兵器锋芒，很难对他们的肉身造成创伤。

　　况且，本源位于祖窍之内，有颅骨保护，很难受到创伤，不过一旦受到了创伤，就是致命的。

　　原本以方岩目前的实力，即便持道兵，斩击武圣长老头颅，可以让他肉身重创，但很难触及本源。

　　但三尺高的仙冥古钟，乃后中古时代最后一名武仙铸造，又有妖主熔炼圣兵在内，这些都是次要，最为关键的是，两位通天彻地的人物，毕生所感悟的道，都凝聚钟身之上。

　　道，为天地至理，万物本质，无处不在，似乎触手可及，但真正的要感悟于心，通明透彻，是比登天还要困难的事情。以老乞丐之能，也只是悟出一丝大道真意。

　　而后中古时代的最后一位武仙，乃是天地间离天道最近的生灵，他的道，超乎一切。


楔刻在古钟之上的大道纹络，长存不灭，在方岩三次雷霆重击之下，如同被激活了一般，一缕道韵飘渺，瞬间就伤到了武圣长老的本源。在这个神药几乎都要绝迹的年代，本源之伤，几乎不可恢复。

　　武圣长老受到了自己自出生之后，最为严重的一次打击，随着本源受创，心神都片片碎裂，闪电一般的嚎叫疾奔出去，眨眼间的功夫就踪影全无。

　　“仙冥古钟，肯定还有余力未被挖掘！”方岩以古钟重创武圣长老的那一刻，心里雪亮：“要想办法继续琢磨古钟的神妙！”

　　呼！

　　两条圣尊的身影，已经从三丈外一闪而至，干枯的双臂伸展，四只手臂，二十根手指，就如同二十把来自地狱的魔剑，以方岩肉身之坚韧，也不敢轻易对抗。

　　但圣尊毕竟没有灵智，只由秘法加持催动，现场中少了那名武圣长老的威胁，方岩顿时感觉轻松了许多，且此时是他的最好机会，没有能够阻挡他的武道强者，可以顺利的破开钟楼，找到若兰。

　　方岩身形一晃，躲过两名圣尊的袭杀，一道光影般的闪动到了钟楼附近。围观的那些群英殿武者，此时都几欲昏倒，方岩如同少年时的天帝，威不可挡，在两个圣尊的追击下，他尚且重创了武圣长老，更不要说面前这些人，即便一拥而上，也只不过是白白送死。

　　“以神箭对付他！”

　　“杀了他！给长老报仇！”

　　一群人在远处瞎起哄，嘴里喊的十分热闹，却没有一个人敢于上前阻拦，只有两个圣尊，不知疲倦的跟在方岩身后。

　　二十名弓手，乱作一团，手忙脚乱的到处去搜寻失落的万破神箭，但他们已经无法聚集在一起，发射如雨得箭网，零星几支神箭射来，方岩随手可破。

　　“这是绝好的机会！”方岩精神大振，暂时摒弃一切杂念，风驰电掣一般来到钟楼前。

　　“开！”

　　方岩一拳轰击，以他的战力，这道钟楼的大门就算是钢铁铸造，也要被打塌。

　　轰……

　　令方岩意想不到的是，随着他震天一拳轰出，一丈多宽的钟楼大门，不仅没有坍塌崩裂，反而有一片淡淡的金光闪现。

　　金光淡如萤火，两条蚯蚓般的纹络，伴随着无数古朴神秘的符文，在光幕中流转。

　　“又是这种符文！”方岩顿时头痛，他一看见这种东西，就彻底没招，从来都是以战力轰击。但眼前大门上所彰显的那一片光幕，显然又是和围困圣兽的大阵一般，是一种饱含有法则的古符文。

　　只是寥寥几个符文，却如同给一扇大门披上了金刚不坏的外壳，方岩全力一轰，力道何止万斤，但大门却巍然屹立，毫无损伤。

　　方岩此时纯属是抢时间，被大门一阻，两个圣尊顿时尾随扑了过来。这种东西其实比武圣还难对付，武圣尚且要受本源之伤，狼狈逃窜，但两个圣尊本来就是死的，脑袋掉了还能继续大战，尤其是肉身太过强悍，道兵都斩不动。

　　刚才那名武圣长老虽然受了本源之伤远遁，但毕竟是没有被彻底击杀，方岩唯恐对方会有什么反击之道，心急之下，道兵猛然朝后一斩。

　　嘭嘭……

　　不出方岩意外，两个圣尊被道兵结结实实斩中，仍然只是震退两步，身体之上连道印记都没有留下。

　　趁对方被震退的一瞬间，方岩手臂一抖，道兵猛然又转头斩落在大门上。

　　大门之上，已经暗淡的金色光芒，随着道兵的神力侵袭，又一次旺盛起来，一串古符文，转动的更快了。

　　对于精通符文的高手来说，也不一定就能在很短时间内破解这种古老神秘的符文，更不要说是一窍不通的方岩，他除了刚刚修炼时，认识九个元气场的符文之外，别的一概不认得。

　　只是一斩之间，两个被震退的圣尊，呼的又扑了上来，根本就是一副不死不休的架势。

　　“大门有符文，换个地方试试！”

　　方岩立即转身，他要营救若兰，根本不在乎把好好一座钟楼都拆掉。

　　他身形如电，飞快的绕到钟楼一侧的厚重墙壁前，挥动道兵，如果是普通建筑，那怕是由最为坚硬的花岗岩垒砌，也经不住这样的巨力。道兵锋芒和墙壁撞击的那一瞬间，一大片淡淡金光，从墙壁上展现出来。

　　“这里也有！”方岩头大如斗，刚要转身再换一个地方试试，但心里随即就清醒过来，钟楼既然有符文加持，肯定四面都有，再换一面墙壁，结果也是如此。

　　就在他心念飞转的一瞬间，猛然发现，这面墙壁上的符文，虽然和大门一样，在光幕中间流动，但墙壁却显然没有大门那么坚硬，道兵轰击，留下了一道两寸深的痕迹。

　　“这里可以轰击的动！”方岩心中顿时升腾起一丝希望，趁着两个圣尊还没有扑来，又是一斩。

　　轰隆……

　　如同一道炸雷在厚重的墙壁前爆裂，一片灰暗的气息中，有些许碎石纷飞。

　　虽然这些碎石很小，但方岩心头的希望，不由的又多了一些。此时，两个圣尊又跗骨之蛆一般的跟了过来，方岩对他们也确实无可奈何，打也打不死，甩也甩不脱，幸好那名武圣长老受了本源之伤，仓皇逃脱，否则，一个武圣，两个圣尊，游斗的时间长了，对方岩极为不利。

　　嗖嗖……

　　远处的群英殿武者，仍然不断的将万破神箭激射而来，暗金色的长箭，几乎划破了空气，带出两丈多长的气尾，蔚为壮观。两名圣尊，和不死天神一样，来回追逐方岩。这东西的战力虽然也很强悍，但方岩所畏惧的，还是他们的尸毒。

　　“追得烦人不烦人！”

　　方岩原本心里就很焦躁，再有两个圣尊无休无止的纠缠，心火顿时升腾，轰的一拳，圣尊连道兵都无法斩灭，自然不会畏惧方岩的铁拳，身体一震，立即又猛扑上前。

　　钟楼墙壁厚重，又让两个圣尊缠住，方岩施展不开手脚，一斩逼退对方，赶紧借着一瞬即逝的机会猛轰墙壁。如此僵持了半刻钟，钟楼一面墙壁，已经被道兵斩出了三尺宽，将近半尺深的小坑。

　　“非要我拿仙钟对付你！”

　　方岩一咬牙，又掏出仙冥古钟，凝气于臂，三尺古钟，如同一颗暗夜流星，轰然撞击在墙壁上。这种坚硬的古钟，再加上方岩神力，产生的冲击大的骇人，钟楼墙壁上的淡金光芒，顿时暴涨到了顶点，两条道纹，数个古符，勃发着神秘的力量，在对抗仙钟的轰击。

　　只是一钟，两个圣尊又死缠烂打扑了上来，方岩无可奈何，正要再次出手将他们击退，心里猛然一动，自然种子绽放神华，吸引一片自然游离之力，顿时，一股玄阴气息，便凝聚到了方岩拳头之上。

　　轰……

　　铁拳气贯长虹，如一条真龙，一股玄阴寒气，立即挥发出冰冻千里的巨大威势，淡蓝色的气息，从方岩拳头喷薄，顿时将两个圣尊都冻成了一整块寒冰。

　　按常理说，方岩此时运转术武合一的功法，是无法冻结修为比自己高的武者的，但两个圣尊已经是死去了多少年的强者，生机无存，只靠秘术加持，已经完全没有了活人的特征，这一招之下，淡蓝色的玄阴寒气，立即产生了奇效。

　　“好好在里面呆着吧！”

　　方岩总算是得到了一点时间，毫不迟疑，手中仙冥古钟把墙壁撞击的山响，他隐隐发现，这口古钟虽然已经没有在雾蒙古山时那种神秘和犀利，但抡动古钟，似乎要比道兵产生的力道还大。

　　这口古钟所蕴含的神秘，方岩并不通透，只知道是后中古时代武仙所遗留的宝器，但眼下也顾不得想那么多，三尺古钟接连在方岩的挥动下，产生一团一团无以伦比的神力，撞击钟楼。

　　咚，咚，咚……

　　钟楼上楔刻的道纹和符文，被古钟催动的暴涨，光芒大闪，这是一股铺天盖地，能抹平山峰的神力，且古钟之上，楔刻有大道法则，虽然已经沉寂了许多年，但也非同小可。

　　正如摩云宗两个圣尊，生前是武圣级别强者，现在即便是没有一丝生机，只靠秘术加持，却也不是先天大武师级别的武者所能抗衡的。

　　方岩出手如风，再加上本元无比充沛，就在圣尊被冰封的这短短十几个呼吸间，古钟就撞击到钟楼足足有百十次，速度可谓快到了极致。如此频繁且携裹神力的撞击，就连钟楼上的符文也承受不住了，光芒越来越是黯淡，几乎要被磨灭。

　　而厚重的钟楼墙壁，也渐渐被硬生生砸出一道四尺长，一尺宽的缝隙。

　　此时，两名圣尊也蠢蠢欲动，破开冰封，方岩怎么可能让他们行动自如，一收古钟，拳头猛击出去，一片淡蓝气息再次蓬勃出去，又将他们冻结。

　　“给我开！”

　　轰隆一声巨响，高大巍峨的钟楼，似乎也无法承受这最后一击，墙壁上的缝隙，咔咔的完全裂开。

　　方岩四下一望，周围的群英殿武者，仍然在外围打哄哄，不敢真正上前对抗他。

　　“若兰！我来了！”

　　方岩一低头，从缝隙中钻了进去，钟楼一片漆黑，目不见物，方岩从先前那名被他俘虏的武者口中得知，钟楼下面，有两层密室，若兰就是在第二层密室中。

　　“若兰！若兰！你在吗！”

　　一进入钟楼，方岩再也忍耐不住，大声呼喊，脚步也不停，在黑暗得钟楼中寻找进入二层密室的入口。钟楼面积并不算打，很快，他就找到了一道倾斜而下的石梯。

　　但让方岩微微感觉不安的是，他连声呼喊，却得不到一丝丝的回应，以他的实力，这几声呼喊，即便是地下五层六层，都能听得清清楚楚。

　　“怎么回事！收不到若兰的回应！她不在这里？或是……”

　　方岩心头猛然一紧，他唯恐若兰会遭遇什么不测，大喝一声，从石梯猛冲到了密室二层。

　　此处，是摩云宗群英殿用来藏放一些贵重物品的地方，一条狭长通道，两旁都是分隔开的小密室，每个密室，都有将近半尺厚的铁门。方岩强行抑制住自己的慌乱，凝神感应着，他掌控术武合一，又感悟自然大道，六识感官极其灵敏，只是一瞬间，立即就感应到，这里有人的气息。

　　“若兰！你在那里！你在那里！”

　　方岩快步上前，在一道铁门前猛然止步，他能感觉到，这扇铁门之后，有人的气息，且有轻微的呼吸。

　　铁门厚重，但并未有符文，方岩一拳就能洞穿，他一手持古钟挡在面前，一手化拳，掌握好力道，一拳之下，就把铁门打的松动。

　　铁门松动，露出缝隙，里面人体的气息更加明显，方岩心急之下，将自己上衣点燃照明。

　　不见天日的小密室中，一个纤瘦的身影，正独自萎缩在角落中。

　　这一刻，方岩手中的古钟几乎要失手脱落，这一道倩影，他再熟悉不过了。

　　“若兰！”

　　方岩又一用力，将铁门推开，一步跨入，角落中那道倩影，缓缓抬起头，一张白皙的面孔上，说不出是爱，是恨，是期盼，是失望……

　　“若兰！我来救你！咱们先走！”方岩一看到若兰并没有性命之忧，堵在心头的大石头，总算是落地，一把抓住若兰玉手，就要离开。

　　“放开我！”

　　令方岩意想不到的是，若兰奋力将他的手甩脱，又朝角落里缩了缩。

　　“若兰，你怎么了？究竟是怎么了？”

　　方岩心里万分焦急，虽然他拼力打开了钟楼，但外面依然十分混乱，只有迅速离开此地，而若兰的举动，让他既疑惑，又不安。

　　“你，走吧，不用管我。”若兰将自己面颊掩在膝盖间：“我是什么人，怎么能劳动你来搭救……”

　　“若兰，先离开这里再说，外面都是群英殿的武者……”

　　“我不走。”

　　无论方岩怎么劝说，若兰都是不肯听从，他心里一急，脱口说道：“若兰，我有什么地方不对，你说了，我自然跟你赔罪，现在却不是和我闹别扭的时候，我们先走。”

　　说完，方岩不等若兰答话，一伸手制住她，拉在怀中，嗖的离开密室。

　　找到若兰，方岩心中总算安稳了许多，一转身间，飞速来到钟楼出口，他自然不会大意，一手抱住若兰，一手以仙冥古钟防护在身前。

　　铛铛铛铛……

　　仙冥古钟刚刚露出钟楼的裂缝，立即遭到几次重击，方岩忍不住倒退一步，猛然又冲了出来。两个圣尊，已经从玄阴寒气的冰冻中解脱出来，四条手臂直插过来。远处，二十个弓手也趁方岩进入钟楼时，捡取了一些万破神箭，激射而来。

　　方岩侧身而出，将若兰完全挡住，仙冥古钟既是极好的防御工具，又是一件沉重已极的杀器，等到一轮箭雨射完，方岩左击右打，两个圣尊被古钟重击，干瘦的身躯呼的被震退几步。

　　方岩的速度何其之快，立即闪身从两个圣尊的缺口飞窜出去，一离开钟楼，方岩便如同苍鹰飞上高天，即便带着若兰，依旧快的流星一般。

　　铛……

　　方岩又砸开一支万破神箭，朝着远处的一群弓手猛冲过去，那些人如何能抵挡他的神威，一看方岩冲来，根本不做任何抵抗，全部四下逃窜。

　　此时，方岩也不追击，接着自己猛冲的惯力，呼的飘上半空，只是两个呼吸间，已经以御空术飞得远了。

　　整个王都中，再也没有能够威胁方岩的存在，他御空而去，一直到了圣兽隐伏的群山，才落下地面。

　　“若兰……”方岩面对若兰，心里有千言万语，这一刻，却猛然说不出一句话来。

　　月光下，若兰如不沾凡尘的仙子，但一双美目中，却饱含着莹莹泪水。

　　“我又算的了什么，怎么能让你奔波千里，来搭救我……”

　　一句话尚未说完，泪水珠碎，从若兰脸颊滴落。


第二百三十六章 绝杀

　　北域群山，雄浑苍凉，月色如水，撒播大地，此时，两条身影默默对视。

　　若兰一行泪水，终于从眼眶滑落下来，方岩顿时慌了，自他认识若兰以来，还是首次看见对方落泪。

　　一时间，方岩的心里无比愧疚，他知道，自己上次不辞而别，只留一封书信，已经深深让若兰神伤。

　　“我是什么人，我是什么人……”若兰啼哭，如百花凋残，她慢慢坐在地上，喃喃自语道：“我只是个无父无母的野丫头，比不得五行宫的千金小姐，我不值得你来搭救，不值得……”

　　“若兰！”方岩连忙来到她面前，神色诚挚，却仍然说不出一句话。

　　“你是名动五域的少年英雄，只有她才配得上你……”若兰失神道：“我是个无名山谷的可怜虫，没有爹爹，没有娘亲，什么都没有……”

　　方岩为萧月，只身赴北域的事情，早已经传遍了四方，若兰虽然身在无名谷，但也有所耳闻。

　　她钟情方岩，得到这个消息，一时间万念俱灰，随后，摩云宗诸多武者大举进犯无名谷，若兰依仗祖传的阵纹，勉强抵挡逃脱，但不久之后，还是被对方生擒，关押在王都群英殿中。

　　暗无天日的囚牢，那个一去不还的汉威少年，让若兰心神俱碎。

　　方岩心中有愧，又知道若兰心中的委屈，一言不发，直到若兰低头不再言语，他才慢慢说道：“你在我心里，比什么都重要……”

　　“这些话，留给她说，我承受不起。”

　　“我知道，你心里怨我。”方岩沉思良久，才接着说道：“方岩贱民出身，当初在镇北侯府为奴，结识萧月，她不嫌我身份，对我多有恩惠，之后我逃离云京，身重摄魂黑鸦剧毒，多亏若兰你百般扶持维护，才让我找回生机，对我来说，你和她，一样重要。若当初在北域被逼的是你，我同样会不顾生死。”

　　“我不要信，再也不要信……”

　　对于若兰，方岩极有耐心，连连解释，话语诚恳，神情真挚，若兰自然知道他的秉性，说的久了，虽然嘴里还是不肯谅解，但一颗已经凉透的心，却慢慢开始暖了。

　　……

　　汉威国，西陲。

　　莽荒大军节节深入，汉威军难以抵挡，照这样的势头下去，莽荒用不了多久，就能攻占汉威万里土地。

　　就在他们深入汉威三千多里之后，一些位于西部的武道门派世家，却不肯了。

　　其实，并非所有的武者都和方岩一样，心怀天下，这些武道门派世家，祖业就在西部，莽荒大军一过，寸草不生，城镇皆为瓦砾，因此，他们是绝不甘愿将基业都毁于战火之中的。

　　数十个武道门派世家，临时联手，各派遣武道强者，在西部合力对付莽荒，汉威军虽然不成了，但这些武道强者却还是实力强劲。魔欲在西南以三五人之力大败莽荒军的战例，给众多汉威武者点亮一盏明灯，纷纷效仿，数十个武道门派中，虽然并非个个都为无上大派，不过其中几家，也有武圣坐镇。

　　几名汉威武圣强者，率领属下，专门袭击莽荒大军各处将领，击杀主将，烧掉粮草，对莽荒震慑极大。摩罗陀虽然几次从圣殿调遣武道高手，但汉威武者灵活机动，往往是摸清楚情况后，几名武圣全力攻击一处，数以百万的大军中，统领万人队的将军不知道有多少，不可能人人都有圣殿数名强者守护，因此，不多长时间，就先后有几十名莽荒将领遭到击杀，主将一死，麾下兵马顿时大乱，汉威军又趁势反攻，使得一路高歌的莽荒军，顿时陷入了困境。

　　西幽教，乃是汉威西部实力最为强劲的大教派，教中有两名武圣强者，数十个武道门派世家，都以他们马首是瞻。

　　此时，在西幽教山门大殿内，数十名武者围坐，一个六十余岁年纪，精神矍铄的老者缓缓开口，对众人说道：“前次，我等趁夜击杀了莽荒前军的骠骑将军，并烧掉大批粮草，还击杀莽荒圣殿中两名武宗巅峰高手，这都是咱们精诚团结齐心协力的战果。”

　　“有朱长老引领我们，几个莽荒武宗，算的了什么？”

　　“莽荒蛮夷，跳梁小丑而已。”

　　众人一个个高谈阔论，似乎都未把莽荒人放在眼中。不过事实也确实如此，武者对敌，和大军作战，就是两码事，几十万大军厮杀，必然不能说走就走，而武者遭遇险情，完全可以脚底抹油。

　　尤其是这些汉威武者，占据了很大的主动，由西幽教朱长老引领，聚集了三四名武圣，和诸多武宗高手，合力袭击莽荒各处大营，虽然有莽荒圣殿武道强者守护，但怎么可能是如此之多的汉威武者的对手。

　　三四名武圣，几十名武宗，几乎是这些武道门派世家所有的精华所在，合并在一起对敌，所向披靡。

　　“莽荒一到，咱们这些教派世家的基业必定不保。”西幽教朱姓的武圣长老接着说道：“祖宗创业艰难，留下的祖业，不能败在我们这些后辈子孙手中，但凡我有一口气在，就不容莽荒人再东进一步！”

　　“朱长老说的是！莽荒蛮子，人人得而诛之！”

　　“前次杀掉一个骠骑将军，这次要杀他们一个大将，再火烧几十万大军粮草！”

　　众人议论纷纷，自从他们这么多门派联手合作之后，倒是屡战屡胜，从来没有吃过什么亏。

　　“各位。”朱长老摆手压下众人的谈论，道：“据我教下属刺探莽荒大营之后回报，莽荒的前军，大举推进一百多里，且又调来一员主将，咱们趁势杀去，将主将再次击杀。”

　　“一切都由朱长老做主。”

　　“千军易得，一将难求，莽荒这样的大国，聚集百万大军都不算难事，但统兵的大将，杀一个少一个，主将身亡，其余兵卒，都是一盘散沙，不足为患。”

　　“此次要和汉威军做好联络，请他们调兵潜伏，我等击杀主将之后，莽荒军大乱，就该他们上阵杀敌了。”

　　“迟早要把莽荒人赶回去，妄图践踏我等的祖业，痴心妄想！”

　　“正是如此！”朱长老起身，大声道：“击杀主将，就在今夜，汉威军也有所准备，只等莽荒主将身亡，大军就会趁势杀出！”

　　以朱长老为首，其余三名武圣，三十多名武宗高手，即刻便从西幽教山门出动，这样的举动，他们来回做了多次，轻车熟路。虽然人数并不算很多，但关键是力量全部集中到一起，攥成一只拳头打人，分量十足。即便莽荒圣殿也有武圣强者守护帅帐，也无法抵挡四名武圣强者的联手合击，更何况还有三十多名武宗，也是开宗立派的高手。

　　此地已经是汉威境内，这些武道门派世代居住，熟悉的不能再熟悉，一路潜伏到了莽荒大军前军附近，对方仍然无所察觉，几十名武道强者，并非寻常士兵，身上气息尽数收敛，就算武者都不见得能够感应到，更不要说那些莽荒士卒了。

　　众人潜伏了一个多时辰，天色慢慢变暗，星星点点的篝火，在大军中燃起，朱长老举目远眺，回头对众人道：“那座灯火通明的大帐，就是前军主将所在，我等一路冲杀，不要理会那些散兵游勇，全力击杀主将，主将身死，再放火烧他们后军粮草，这些事情做完，就会有汉威军出来料理。”

　　“全凭朱长老吩咐！”

　　“杀！”

　　朱长老一马当先，众人紧紧跟随，三四十人的队伍，悄无声息，一直到了前军边缘，这才暴起。

　　四名武圣，在前开路，八只铁拳，震荡四方，武圣的战力，何其强大，一拳击出，就有无数人嘭嘭爆成血雾，尤其是四名武圣连成一道，爆发出的力量如狂风暴雨，不要说这些莽荒士兵，就算莽荒圣殿派遣高手，也不一定能够抵挡四人联手一击。

　　武道门派中，精英弟子代表的是潜力，武圣强者代表的是实力，四名武圣出马，几乎已经相当于摩云宗五行宫血月神教这种无上大派倾巢而出，声势可想而知。

　　“莽荒蛮子！死！”

　　武圣拳下，没有一招之敌，此时，已经不是一个人一个人的倒下，而是成片成片的士兵被轰击成血肉之泥，几乎不用后面的人动手，四名武圣就硬生生在大军中撕裂了一道口子，直插而入。

　　尽管莽荒前军的帅帐，是在大军中间靠后的位置，但有四名汉威武圣开路，众人的速度飞快，几乎也就是一炷香的功夫，他们已经慢慢杀到了帅帐附近。

　　一大群莽荒亲兵，团团守卫在帅帐周围，而那顶牛皮大帐中，却始终悄无声息。

　　“朱长老，我怎么觉得今天的莽荒军，有些不对劲。”

　　“那又如何？最多是有几个莽荒圣殿的武者过来坐镇，我等有四名武圣，谁来了都不怕！”

　　“说的是，即便是摩罗陀亲自赶来，又能如何，四名武圣，三十多个武宗，轰也把他轰死了！”

　　此时，朱长老也嗅到了一丝不同寻常的气息，但他们已经一路杀到了这里，帅帐就在眼前，断然没有临阵撤走的道理。因此只是犹豫的两个呼吸间，朱长老一声断喝：“杀！”

　　呼啦……

　　四名武圣飞散开来，朝帅帐包抄过去，一人在层层叠叠的亲兵中间，杀出一条通道，而他们身后的武宗高手，则将剩余的士兵和莽荒武者全部清洗干净。

　　铁拳翻滚，如四条巨龙在大军中咆哮，这是一股极为强大的力量，就算莽荒国师摩罗陀来了，也占不到任何便宜。

　　“莽荒贼子！出来受死！”

　　四名汉威武圣，大步上前，铁拳齐齐挥动，蓬勃的战罡，将虚空都撕裂了，排山倒海一般。莽荒帅帐承受不住如此巨大的战气，撕拉声不绝于耳，碎成了无数粉末。

　　尘土飞扬，弥漫四方，等到迷蒙一片的灰尘稍稍落下，四名武圣以及身后的武宗高手，均都吃了一惊。

　　帅帐中，并未有莽荒主将的身影，甚至连一个护卫随从都没有。

　　只有一黑衣，一白衣，两个干瘦如鬼的莽荒老者，端坐在帅帐之中。

　　“那里来的两个老不死！”一名汉威武者大喝。

　　“桀桀桀桀……”

　　一黑一白两名老者，慢慢从座椅上立身而起，尖笑声连绵不断，刺耳已极，就如同有两只从阎罗宝殿探出的鬼爪，扼住了他们的喉咙。

　　“这两人，什么来历！”朱长老不由自主停下脚步，以他的眼力，都不曾看出眼前这两个老者的深浅。

　　“待我杀他们！”

　　一个汉威武宗，大喝一声，猛冲上前，两个武宗高手也尾随其后，这三人均为武宗巅峰高手，精血冲天，气息强大。

　　“莽荒贼子！少来装神弄鬼！”

　　“不要！”朱长老连声阻拦，但三名武宗，已经凌空扑向了帅帐中的两名莽荒老者。

　　黑白二老，凝立当场，如同两段枯木，晦涩无声，身上没有一丝气息外漏，只有一双眼睛，泛出一片莹润的光芒。

　　面对三个武宗的凌空搏杀，黑白二老浑若无物，连衣袂都不曾浮动一下。

　　“老东西！如此托大！看我毙你！”三名武宗齐声大喝。

　　“毙我的人……已经死绝了……”黑衣老者喃喃道。

　　一切都在瞬间，三名武宗快如飞龙，拳头带动一片翻滚的战气，其中一人手持神枪，洞穿虚空，枪尖挑动日月，万千点枪芒，化成了一片流动的光幕。

　　直到他们凌空扑到距离黑白二老三丈左右，黑衣老者干枯的右手食指，微微弹动。

　　噗……

　　三名武宗高手的头颅，瞬间爆裂，只留三具没有脑袋的躯体，那持枪的武宗，甚至还在不断抖动枪花。

　　“啊！”

　　朱长老等几人，不由自主的倒退一步，如同头顶有一道天雷炸响！

　　这几人，无一不是身经百战，修炼多年的武道强者，为一方豪强，纵横四海。

　　也只有他们，才在这一瞬间，察觉出眼前两个莽荒老者，恐怖到了何等地步。

　　朱长老为一方大教长老，身份显赫无比，万人敬仰，此时，他的手心却在一瞬间就冒出一团冷汗，激灵灵的打了个寒战，一声大喝：“快退！”

　　“桀桀桀桀……”

　　黑白二老微微上前一步，干涸的喉咙，如同一条荒芜的河流。

　　“现在要走，只怕来不及了。”

　　“你们！你们是什么人！”

　　“睡的久了，已被世人遗忘。”黑衣老者双目微微一睁：“黑枭出，日月哭，白魔现，万生乱……”

　　四名武圣，都为对敌经验无比丰富的高手，察觉出眼前两个老者，恐怖无比，顿时微微挪动脚步，四人并肩。

　　“我就不信！”一名武圣强者捏紧拳头：“现今的世间，除了那一尊武祖，还有谁能挡得住我们联手一击！”

　　四名武圣，若真的联手，战力堪称无匹，除了老乞丐，这个世间，真的无人可挡，即便萧慕白魔欲这一南一北两名不世强者，也不可能那么轻松应对。

　　“月黑风高夜，三尺杀人刀……”白衣老者如同隐现在虚无中的一尊魔神：“刀已不在……”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　就在这一刻，黑衣老者动了，他如一团影子，飘渺的影子，没有实质，连武圣强者的目力，都分辨不出。

　　七个杀字，声声如雷，第一个杀字出，黑衣老者已经闪现到了三十多名武宗高手身前。

　　噗……

　　第二个杀字出，四名武宗，头颅爆裂，血花飞溅。

　　第三个杀字出，黑衣老者的身形，只在夜色中留下一抹若有若无的虚影。

　　噗，噗，噗……

　　第七个杀字尚未落地，黑衣老者已经鬼魅般飘回原地。

　　噗通……噗通……

　　三十多具失去头颅的躯体，这时候才依次重重倒地。

　　黑衣老者连喝七个杀字，只在三个呼吸间，却将在场三十来名武宗高手，全部击杀！

　　“嘶……”

　　四名汉威武圣，此时已经没有任何语言，只能不由自主倒抽一口凉气。黑衣老者的恐怖，让他们忘记了所有感觉，甚至忘记了恐惧和惊慌。

　　“黑枭！白魔！”

　　啪嗒……

　　一名武圣的脸颊上，悄然滑落下一滴汗水，他双目圆睁，如同梦里。

　　“都留下吧！”

　　白衣老者身形一晃，快的几乎超越一切，他依旧如同一段枯木，在虚空中漂浮。

　　“联手！”

　　朱长老大喝一声，四名武圣的反应自然也是不慢，瞬间便各自出拳，这是性命相关的一刻，容不得有半点迟疑和留手，人人都是全力而为。功法战技已经来不及施展，只有一双铁拳和无匹的战气。

　　八只拳头，八道拳罡，几乎交织成为一片罡气的汪洋，升腾翻滚，气势如龙。

　　“雕虫小技。”

　　白衣老者飘忽的身形，猛然一顿，他立身在一片战罡的汪洋中，漫步而来，就如同行走在一片祥和的雾霭中，一片片战罡，被撕裂，被消融。


第二百三十七章 恐怖如斯

　　一黑一白两个莽荒老者，彰显恐怖的战力，他们简直超越了自然，超越了法则。

　　黑衣老者七声断喝，三个呼吸间，将三十多名汉威武宗全数屠戮，身法快如闪电，令人目不暇接。

　　白衣老者脚不沾地，在一片拳罡战气交织的汪洋中漫步，他象一尊来自异域的神，无坚不摧的罡气在他面前，一片片被消融着。

　　这是四名汉威武圣联手勃发的战罡，声势大的吓人，罕见之极，却这样轻而易举的被化解。

　　四名汉威武圣并非孤陋寡闻之辈，但亲眼目睹黑白二老的手段，内心深处惊骇欲狂。他们根本想象不到，世间竟然还有如此恐怖的武道强者，且是纯正的武道，并未有一丝一毫的邪法。

　　尤其西幽教的朱姓武圣长老，为一方大教核心人物，修为高深，见多识广，此时，他的一双铁拳微微颤抖，这是彻骨的恐惧，发自内心最深处的恐惧。

　　老乞丐在北域大显神威，一人败四名武圣，立时惊为天人，而眼前的莽荒黑白二老，竟然显现出了不逊老乞丐的神通。

　　“他们……他们是……”一名汉威武圣语音发颤。

　　朱长老毕竟统帅大教多年，一瞬间就强压下心头的恐慌，低声喝道：“快退！”

　　四名武圣不仅修为高，且眼力很强，看到黑白二老的神通，就知道这两人不能力敌。

　　武圣强者修行到了这个境界，也不是吃素的，不仅都有压箱底的绝活，且逼到走投无路的时候，还可以动真功跟人拼命。此时，四名汉威武圣隐隐又相互靠近一些，朱长老一声大喝，四人随即倒退如飞。

　　“桀桀……”

　　黑衣老者一声怪笑，余音未绝时，身体神鬼一般闪动，眨眼间，已经抢先截住了四人的退路。

　　这是让人头皮发麻的速度，几乎超越了一切，快的令人匪夷所思，四名汉威武圣大吃一惊，身形顿时一滞。

　　此时，白衣老者如同踏浪而来，在一片几乎消弭殆尽的拳罡中缓缓而行。

　　“拼了！”朱长老一狠心：“合力攻一人！”

　　四名武圣，心念电转，都清楚的知道，今日遇见了两个不知来历的莽荒老者，修为高的超乎想象，若是不拼命，恐怕没有一丝生机，尤其那黑衣老者，速度太快了，即便要逃都无法逃走。

　　“杀！”

　　朱长老双掌翻天，将本元运用到了极致，两只手掌有颠覆乾坤之力，从上方压落而来。

　　另名武圣强者，铁拳挤爆空气，威势能使江河倒流，如同日月潮汐之力，汹涌澎湃。

　　……

　　四名武圣都没有任何留手，施展出了十成十的修为，这是莽荒前军中，且有两个恐怖之极的武道强者虎视眈眈，一击不中，一黑一白两个老者前后夹击，即便武圣也难挡其锋芒。

　　翻滚的拳罡在咆哮，战气在升腾，这是巨力，横扫过去，一座山岳都将不复存在。

　　“莽荒蛮子！死！”

　　朱长老大喝，须发鼓张，他为武圣三重强者，修为强绝，为一方霸主。全力之下，双掌遮挡天空日月，隐隐有摄拿真龙之威。

　　白衣老者，面对四名武圣合力一击，视若无物，枯瘦的身形在虚空中浮动。

　　“技止如此……”

　　他白衣漂浮，没有一丝气息的身躯，猛然间爆发出毁灭天地的气机，干瘦如鬼爪的双手环握为拳。

　　“生死轮回拳！”

　　嘭！

　　没有任何语言能形容这一拳的气势，如同仙界崩毁，地狱坍塌，人间末日，一拳打碎了三界，打破了轮回。

　　白衣老者如神主，惊天一拳，掌控万物生死，由生到灭，一拳一个轮回，震动九天十地，拳罡震荡中，仿佛神明圣魔都俯首叩拜。

　　铁拳从虚空中洞穿而来，打碎了天地一角，四名武圣勃发的战罡，一瞬间消失的无影无踪，被白衣老者一拳震散。

　　生死，法则，为大道至理，无人能够抗衡。

　　白衣老者如道之化身，他以一拳之力，在演化法则，自创轮回，轮回之中，只有毁灭的力量，有死无生。

　　这几乎是超越人力的力量，它象来自不明空间，不明世界，一拳之下，打破了法则，将四名汉威武圣，都拖到了轮回的边缘。

　　“拼了！”

　　朱长老一声大喝，还未等他第二次出手，生死轮回拳的威势，已经天塌地陷一般的轰击下来。一名武圣强者口吐鲜血，胸膛被打的凹陷。

　　什么护体宝衣，肉身如精金，在白衣老者演化法则的一拳之下，都如同纸扎泥捏一般。

　　生死轮回拳，演化着生命的灭亡，万物销毁，这是一种毁灭的力量，即便武圣置身于拳下，也要陷入万劫不复的境地。

　　“我跟他拼了！”

　　被一拳打的口吐鲜血的武圣强者，胸骨已经断裂，脏腑都受到重创，如果这时候能够安然脱险，静养若干时日，以自己精纯本源为根基，全力疗伤，尚有痊愈的可能。

　　但此时，一黑一白两个莽荒老者，隐隐隔断了他们所有的退路，上天无路，入地无门。

　　这名武圣强者性烈如火，宁折不弯，大喝一声，祖窍内一团指头大小的淡金本源，猛然熊熊燃烧起来。

　　“曹长老！不要！”

　　其余三人见状，纷纷狼狈从生死轮回的余威中挣脱出来，大声阻拦。

　　燃烧本源，战力暴涨，这是比动用真功还狠的拼命之法，动用真功，只不过肉身强度大大减弱，只要防护得当，或是身边有强者护法，还有存活下来的机会，但燃烧本源，就如同昙花一现，流星飞逝，虽然有一刹那的辉煌灿烂，辉煌之后，却要化为飞灰。

　　一名武圣强者，除非是被逼到了实在走投无路的地步，才会动用真功，而敢于燃烧本源，战力成倍翻滚，以求和敌人同归于尽的，寥寥无几。

　　朱长老等人阻拦不及，那名曹姓老者，不到几个呼吸间，已经完全化为了一团人形的金光，指头大小的生命本源，蕴含的力量难以揣度。

　　呼……

　　曹姓老者战力顿时提升到了一个前所未有的高度，他忍受本源燃烧流逝的痛苦，咆哮着猛冲上前，人还未贴近，汹涌的战力已经把四方都淹没了。

　　“黄泉路上寂寥无尽，我拉你陪我走一遭！”曹姓老者面容狰狞，熊熊本源已经将他身体都快要融化了。

　　这是武圣要拼命，燃烧本源，战力暴涨三倍五倍都不止，即便魔欲萧慕白等不世强者遇见了此情此景，也不敢大意。

　　“萤火之光，难与皓月争辉。”

　　白衣老者微微后退一步，身形飞动，化为一条银色的长龙，在虚空中急速盘绕，曹长老燃烧本源，战力速度都成倍暴涨，他猛冲而来，如同上古蛮神大战天帝，要把这一片天地都毁于一旦。

　　“拼命又有何用！”

　　白衣老者身化银龙，快到了极致，两团光影即将要狠狠碰撞，他隔空一拳，将一片虚空都震塌了，拳头打碎了三界，再创轮回，无数仙佛在吟唱，无数妖魔在嚎叫，无数生灵在呻吟。

　　“生死轮回拳！我予你解脱！”

　　这一拳让天地色变，六道陷入无尽动荡，善道恶道崩塌，天人阿修罗恶鬼畜生，六道中所有存在都苦苦挣扎。

　　这一拳隐含大道法则，却又隐隐违天道而行，它仿佛要独创一个另存于世间的世界，没有光明，没有生机，只有毁天灭地的力量在肆虐。

　　这已经不是人力可以抗衡的力量，即便燃烧生命本源的武圣强者，也不能撼动。

　　嘭……

　　万千个或真或假亦虚亦幻的拳影，在一瞬间凝结，所有幻象，所有吟唱哀嚎全部消失，出现在曹姓长老已经化为光团的身影面前的，就是实实在在的一拳，打碎了法则，破碎了世界的一拳。

　　“啊……”

　　一声惨呼过去，武圣燃烧本源所化的一片光团，被震碎成无数碎片，才空中飞散，一片碎片，都蕴含巨力，能湮灭先天大武师。

　　“我不信，我不信……”

　　三名汉威武圣，几乎都要呆了，他们简直不敢相信，武圣强者燃烧本源所换来的，就是一拳之下化为碎片。

　　“他们是……都是武祖！”朱长老喃喃说道。

　　“又是武祖！且是两名！”

　　天道循环，生生不息，上古中古，都有武道大圣贤者，感悟大道，开创道统，那是一个绚烂如繁花的时代，人的力量，达到了巅峰。

　　而今的时代，是落寞的时代，武仙绝迹，武祖消失，老乞丐横空出世，如同暗夜一颗流星，让人看到了一丝奇迹的光明。

　　上天注定不会让这个时代继续消沉下去，老乞丐被公认为当世仅存的一名武祖，而此时，莽荒一黑一白两名老者彰显的实力，已经超越了武圣强者的境界。

　　他们是武祖！活生生的两名武祖！当世神明一般的人物，风采冠绝古今。

　　“这怎么可能，当世只有一名武祖，在北域现身……”

　　三个汉威武圣，心顿时沉入了谷底，他们的心思，比任何人都要机敏灵动，看到眼前的两个莽荒老者，已经知道，今天没有任何生理。

　　武仙绝迹的年代，武祖就是神，就是魔，就是超越一切的存在。

　　“朱长老！我们怎么办！”

　　“有死而已！”朱长老沉声答道。

　　一黑一白两个老者，前后阻断了他们所有去路，在这等强者的环视之下，又有谁能够安然逃脱。

　　“武圣，为大毅力，大智慧者。”

　　此时，半空猛然传来朗朗声息，一条瘦长的身影，御空而来。

　　“是摩罗陀！”

　　“你们三人武圣修为，为一方霸主，在此处陨落，不觉可惜吗？”

　　摩罗陀悬浮于半空中，双目蕴含神光，如仙飞升。

　　“我莽荒两位老祖复苏，东入汉威，北平铁烈，扫维兀，踏山南，指日可待，执迷不悟为罪孽，你们俯首，莽荒圣殿有你们一席之地。”

　　“俯首？”朱长老哈哈一笑：“朱某纵横半生，血雨腥风一路拼杀出来，生死早已经置之度外。”

　　“老祖复苏，有大道在心，传授你们天道法则奥秘，进境武圣中阶，巅峰，甚或武祖，也不是没有可能。”

　　摩罗陀意欲领大军先攻汉威，然后调转马头，征战大陆，将天下一统，因此竭力想要拉拢三个穷途末路的汉威武圣。

　　“有战死的武圣，没有屈膝的武圣！”朱长老猛然一挺胸膛：“我先杀你！”

　　“冥顽不灵，只有死路……”摩罗陀微微一声叹息。

　　轰隆……

　　朱长老的头颅，猛然间爆出一阵耀眼的金芒，祖窍内一团生命本源，剧烈燃烧起来。

　　“朱长老！我来助你！”

　　其余两名武圣，眼见今天没有任何逃脱的希望，心中一片悲凉，但他们都是成名几十年的人物，声震一方，即便战死，也不可能背上一个投靠莽荒的恶名，被万人唾骂。

　　轰，轰……

　　接连两声轰隆声，这两名武圣的头颅，也和朱长老一样，全部被金光淹没。

　　精炼积存生命本源，需要一生的时间，但燃烧本源，却只在瞬息之间。三名武圣，全力燃烧自己的本源，绚烂如烟花。

　　嘭嘭嘭……

　　一团本源，将三人的战力速度精神全部催动到了数倍的状态，一团金光内，包含着震天动地的神力。

　　呼……

　　朱长老飞身而出，摈弃了所有的战技功法，他燃烧本源，已经算是一团人形的绝世杀器，如此狂奔出去，即便是狠狠撞击在白衣老者或是黑衣老者身上，都是一股毁灭性的力量。

　　黑衣老者一直都在负手观望，此时，他也不得不动了，三个武圣燃烧本源来拼命，声势非同小可。

　　“生死轮回拳！”

　　白衣老者精神一震，面对三团呼啸而来的人形杀器，神色猛然凝重起来，一拳破空而出，让人分辨不清这一拳究竟从何而发。

　　大片的虚空被震塌，生死轮回拳的威势，将虚空打出一个一个黑洞。

　　黑衣老者缩地成寸，不到十分之一个呼吸间，已经绕到了白衣老者身旁。他衣袖翻飞，手掌如同一把圣兵，斩灭万物。

　　“逆天杀！”

　　噗噗噗……

　　黑衣老者手掌挥动，快的将掌影化为了一片光幕，从四面八方斩落下来。

　　呼……

　　三团武圣所化的光影，在生死轮回拳和逆天杀强攻之下，生生止住脚步，无法寸进。

　　“解脱吧！”

　　轰隆隆……

　　白衣老者双拳如狂风暴雨般轰击而来，响声阵阵，如同天界的大门，地狱大门都被轰开，六道混乱，轮回颠倒。他开创了只有终点的轮回，将万生万物都从六道中以死亡解脱，颠覆了法则。

　　黑衣老者掌如神斧，撕裂天穹一角，要上抗天道，威势浩大，若天地仍为混沌一团，他象是要开天辟地，开创世界。

　　朱长老等三人，只在这一瞬间就感觉深深的乏力，即便燃烧本源，将战力成倍的增长上去，也无法抗衡黑白二老。

　　境界和力量上的悬殊，使得他们连拼命的资本都消失了。试想，三只绵羊，即便悲愤交集，浑身浴血，又怎么可能是两只猛虎的对手。

　　生死轮回拳，演化新的轮回，逆天杀，抗衡天道，斩杀万灵。

　　轰……

　　三团光影，在一片片碎裂的虚空中猛然爆裂开来，金光碎片如雨飘落，燃烧了生命本源，也无法抗衡生死轮回拳和逆天杀的威势。

　　修炼，需要一生，生死，只是一瞬。

　　三名武圣，燃烧最后的生命，如同神凰浴血涅槃，却陷入了永远的死亡之中。

　　良久之后，莽荒大军阵中，才爆发出震天的轰响，士气无比高涨。

　　黑枭白魔，衣袂浮动，眼中淡光闪动，摩罗陀浮现半空，神色虔诚。

　　“东进，灭汉威！！！”

　　……

　　四名武圣，三十多名武宗，趁夜潜入莽荒大营，要击杀主将，但如同泥牛入海，一去不还，声息全无。

　　几十个汉威西部武道门派世家，顿时如坐针毡，这几乎是他们七成的力量，却生不见人死不见尸。

　　为了查探，这些门派又先后两次派遣高手，深入大军阵中，依旧是有去无回。

　　失去了武道门派协助的汉威军，顿时被莽荒杀的大败，一溃千里。

　　四名武圣的莫名消失，无疑是一条惊天动地的消息，迅速传播到了四方，一时间，汉威上下，人心惶惶。

　　其间，也有一条条其他消息流出，最令人吃惊的，是莽荒两名武祖现身。

　　“西幽教等几十家武道门派，精锐尽出，一夜之间声息全无！”

　　“传闻，他们全都战死在了莽荒军中。”

　　“武圣强者，人间杀器，入千军万马如同平地，况且有三十多名武宗高手随行，即便是围困在几十万大军中，也断然没有战死的道理！这究竟是怎么回事！”

　　“天下要乱了！传闻莽荒有两名武祖复苏，出手击杀了四名武圣！”

　　汉威腹地一片青山秀水中，雾霭环绕，宁静祥和，老乞丐凝立，莹润如玉的目光猛然间爆射出一道寒芒。

　　“黑枭出，日月哭，白魔现，万生乱……他们难道真的还在世间！”


第二百三十八章 心结

　　两名莽荒武祖现世，且击杀四名武圣的消息，迅速传遍四方，但这一切暂且没有影响到方岩，此时，他正和若兰带领圣兽，在北域与汉威交界的群山中穿行。

　　若兰性情虽然有些冷傲，但一旦对人打开了心扉，便柔顺的如同一汪泉水。过去，方岩每次来到幽兰小筑，总是行色匆匆，若兰却毫无怨言，将忧色和思念都隐藏在背后。

　　但方岩只身赶赴北域，阻拦萧月大婚，临行时只留一封长信给若兰，这种事情，放到任何人身上，都是难以承受的。

　　况且方岩转战四方，若兰在无名谷替父亲守孝，却被摩云宗摸到了一丝线索，大批高手攻入，生擒若兰，又囚禁在暗无天日的群英殿钟楼之下。

　　这种打击，几乎要将若兰一颗心都震碎了。

　　所幸的是，方岩一得到消息，立即赶赴王都，浴血拼杀，挽救若兰。此时，若兰依然冷言冷语，死活也不肯跟方岩南归。方岩无可奈何，只能老老实实跟在若兰身后，一路上好言好语说了足足几万句。

　　方岩的秉性，若兰也是知道的，深信他并非薄情寡义之辈，连着被方岩好言相劝了几天，虽然还是面色冰冷，但心里却渐渐回复了平静。

　　“若兰，这里到处是荒山野岭，徒步实在太辛苦，我有云鹰，咱们乘云鹰南飞，一日数千里……”

　　“方少侠的坐骑，我怎么有幸乘坐。”若兰头也不回道：“还是留给五行宫，不，是留给大衍国公主去乘坐吧。”

　　这样的奚落，方岩一路上也不知道吃了多少，已经习以为常，面带愧色道：“若兰，世间事总难由人掌控，这次连累你被抓到了北域，我心里真的是愧疚万分。”

　　说着，方岩又佯装转头呵斥身边活蹦乱跳的麒麟圣兽：“还有你！肯定是你在无名谷里不老实，来回抛头露面，走漏了消息！连累若兰受困……”

　　圣兽虽然不能口吐人语，但也是通灵的物种，特别是和方岩十分熟悉，对方一通呵斥，圣兽立即非常不满，双眼圆睁，那意思好像在说：有我什么事？

　　“这是我自己命苦，又怨的谁？”若兰轻轻叹了口气，停下脚步：“不管怎么样，这次劳你千里奔波，我还是要谢谢你的。”

　　“这……”方岩实在是有些无奈了，面对若兰，简直比面对几个武圣强者还要棘手。

　　“什么都不必说了，你的心，我知道。”

　　“你不知道。”方岩顿了顿，眼望远方，良久之后才慢慢说道：“我为人，只求光明磊落，问心无愧。当初我只是一个籍籍无名的小武者，从云京出逃，中了黑鸦奇毒，名垂一线，你对我百般呵护帮助，才使我临行前突破先天境界，能够催动战魂离体，否则，就算十个方岩，也都葬身在蛮荒古地了。”

　　方岩有今天的成就，一方面来自自己的努力，另一方面，于他人的提携也有很大关系。特别是若兰，不仅送他宝衣宝刀，且将药田内一株成型的药精都炼制了丹药。没有这颗丹药，方岩断然不能短时间内晋级先天，可以说，在蛮荒古地内，若是没有小龟协助，方岩早已经死了无数次了。

　　“方岩是感恩念情之人，你的情意，我终身都不敢忘怀，我知道，你心里怨我，怨我一走无音讯，怨我孤身赶赴北域，但若是把萧月换成了若兰你，我一样不顾生死，要挽救你。”

　　方岩的话语，说的情真意切，若兰虽然仍然想矜持下去，但心里却猛的松动了。北域王都群英殿，虽然算不上龙潭虎穴，却也有武圣高手坐镇，方岩毫不犹豫，在群英殿浴血冲杀，再加上一路上接连解释，无比耐心，若兰即便是石人，也要被暖热了。

　　“你……唉……”若兰轻轻摇摇头，转头看着方岩，道：“那么多敌人，你怎么不知道爱护自己，就那么孤零零的冲杀进去了。”

　　方岩心思何等机敏，一听若兰口气，就知道她已经怨也怨不起来了，连忙又把好听话一箩筐一箩筐的送了出去，听到最后，若兰终于露出一丝丝笑容。

　　这一丝笑容在方岩眼中，却胜过了万花绽放，这一丝笑容，也让若兰终于解开了心结。

　　“我问你句话，你如实答我。”

　　“你问，我知无不尽。”方岩一口答道。

　　“大衍国的公主，是否真的沉鱼落雁，美冠北域？”

　　“这个……”方岩没想到若兰竟然问出这样一个问题，顿时语塞，试想，若当着一个意中人的面，去夸另一个姑娘貌美，再傻的人怕也说不出口。

　　“你不必说，我也知道，大衍国公主一定美的紧，否则怎么能勾的你连命都不要了。”

　　“话也不能这么说……”

　　若兰听到这里，又一次停下脚步，低头沉吟了片刻，轻声问道：“那我问你，我的容貌，及不及的上大衍国公主的十之一二？”

　　“及的上及的上。”方岩连声说道：“你与她，都是一般的秀丽，根本分不出高下，你是沉鱼落雁，你却是闭月羞花……”

　　“只怕你心里不这么想，若是现在大衍国公主就在眼前，恐怕你早已经把我晾到一旁不理睬了。”若兰一笑，继续转身而行。

　　方岩知道，这时候她总算是不再生气，连忙摸摸头上的汗水，只觉得后背都被汗水浸湿了，长长嘘了口气，心里打定主意，就算以后将大陆所有武圣都给得罪了，也断然不能再得罪若兰。

　　两人并肩走了许久，若兰怅然道：“现在要到那里去，连家都没有了……”

　　“暂且还是不要回无名谷了。”方岩沉思，他这次又惹了不小的祸，将一名摩云宗武圣打的本源受损，以莫啸天等人的脾气，断然不肯善罢甘休，即便不能击杀方岩，也会继续到无名谷去找若兰的麻烦。

　　“离开无名谷，我又能到那里去？”

　　“天下之大，何处不能安身？若兰，我带你到一个好地方去，风景秀美如画，宛若世外桃源，当初，我就是在那里静悟一年，修为长足大进。”

　　“我无依无靠，只能听你做主了。”若兰听得那里是方岩闭关一年的地方，心里也想去看一看。

　　方岩心里的石头，总算彻底放了下来，刚想召唤云鹰，一转头看到身边的圣兽，顿时为难了，这小家伙现在足足有马匹大小，若是腾空赶路，一路上不知道要吸引多少人的关注。

　　“若兰，我听人说，一头圣兽从幼年到成年，即便是环境极其适宜，最少也要二百三年时间，我离谷的时候它才羊羔那么大，怎么短短一段时间里，长的这么快。”

　　说到这里，若兰又多了一丝忧虑，看看圣兽，道：“我们在谷中无依无靠，受了外地骚扰，除了用大阵抵挡，别无他法，我只能拿出谷中珍藏的一颗丹药，让小家伙吃了，流逝了五十年寿命，对敌时能有一点神通。”

　　“哦？”方岩心头顿时一动，一颗丹药，流逝五十年寿命，无形中就等于提前让圣兽成长了五十年，若是有几颗丹药，立即可以将它催动到成年状态。成年圣兽，那是堪比武祖的存在，若是真有一头圣兽看护无名谷，几个武圣来了都不怕，一口神火就将他们烧得荡然无存。

　　“既然这样，这种丹药为什么不多喂它吃几颗？”

　　“那里有这么多的丹药，丹方已经失传，这还是祖上搜集来的一颗，说不准世间也只有这一颗。”若兰叹口气道：“可惜了，让它吃了丹药，也于事无补，玲儿和我走散了，她修为太浅，这时候也不知道是生是死……”

　　方岩怕惹得若兰再次伤怀，连忙转移话题，来回看着圣兽：“小家伙，我们要赶路，你这么大的身体，太惹眼了，只能暂时委屈委屈你。”

　　说着，方岩也不等圣兽有什么反应，一把抓过它，就放入了自己的袋子，小袋子内有乾坤，装下一头圣兽还是不成问题的。

　　接着，方岩召唤来了云鹰，两人登上鹰背，翱翔长空，若兰坐在前面，方岩则在她身后驾驭云鹰，两人不仅贴得极近，而且方岩双手环在若兰腰间，若兰整个人无形中也好像缩入他的怀里，面色不由一阵娇羞。

　　此处距离老道士的小山谷还有相当距离，云鹰全力飞行，也要好几天的时间，不过方岩此时更换了坐骑，沿途并不引人注目，一路上和若兰说话解闷，十分快活。

　　飞行了三天之后，正在驾驭云鹰的方岩，体内猛然升腾起一股怪异且十分熟悉的感觉。

　　“糟了，又该到粹体的时候了！”方岩心头小小一惊。

　　武者修行，体内会聚集阴煞之气，到了先天大武师阶段之后，就要分几次以地阴真火淬炼肉身，方岩从先天大武师之后，就全靠炼化真龙精血，以及自己感悟武道真意来催动修行，很少依靠丹药，因此阴煞之气聚集的还算是少的。若是寻常武者，到他这个境界，最少也要粹体三次。

　　“不能耽搁了，要赶紧到小山谷，再想办法用地阴真火粹体了！”


第二百三十九章 风传

　　方岩一察觉体内阴煞之气有些压制不住，就全力驾驭云鹰，以最快速度赶往小山谷。一路上倒是十分的顺利，又过了几天，平安来到小山谷外围。

　　此处依旧是原来的样子，小溪蜿蜒，清泉淙淙，翠竹摇曳，雾霭环生。

　　方岩带着若兰顺着山间缝隙进入山谷，老道士等人立即就有了察觉。

　　“方小子，你又惹事了！”老道士呼啦一下子扑了上来，死死拽住方岩的衣袖：“你在汉威北部群山里，又弄到一头圣兽！”

　　“消息传得这么快？”方岩十分吃惊，在北部解救圣兽，再到群英殿就回若兰，前后时间并不长，竟然已经传播到了汉威腹地。

　　“老道我是干什么吃得。”老道士面带得色，随即又央求道：“你有两头圣兽了，咱们一世人两兄弟，你只有一头，老道我也不好意思要你的，但现在又有了一头，怎么说也得分润我一头吧，老道不挑，好的坏的分一头就是了……”

　　“没有。”方岩回答的斩钉截铁。

　　“方小子，不要这么小气，我们都是一起出生入死这么久的人了，这个可以有。”

　　“这个真没有。”方岩一摊手：“我解救的还是原来那一头，只不过被摩云宗给暗中掳去了。”

　　老道士一听，顿时垂头丧气，他也知道，麒麟圣兽，已经在世间绝种了不知道多少万年，不可能平白无故再蹦出一头来。

　　没有圣兽，老道士的热情立即消减一大半，看看方岩身后的若兰，道：“来就来吧，还拖家带口一起来。”

　　若兰初来乍到，显得十分拘禁，方岩把她带到一片竹林旁，动手砍了树木竹子，就地搭建起了两间小屋。

　　“呜呜呜……”

　　圣兽在方岩袋子里足足呆了几天，早已经被憋坏了，忍不住露出个脑袋出来透气。正在百丈之外坐着喝茶的老道士，眼睛大放金光，几乎一个呼吸间就扑了过来。

　　“圣兽啊圣兽啊！”

　　方岩将麒麟从袋子里拿了出来，这种灵兽，记忆超强，对于眼前的老道士，竟然还模模糊糊有点印象。

　　“小家伙，你好。一段日子不见，都长这么大了。”老道士笑容可掬，亲切慈祥，跟圣兽套磁，一看就是拍花子拍了一辈子的老手。

　　“此地山清水秀，我带你四处走走。”老道士牵起麒麟就走。

　　方岩替若兰搭建了小屋，安顿好她，这才有空和庆毅亲王他们坐在一起交谈。

　　红泥小炉上茶香四溢，一杯茶喝下，庆毅亲王问道：“方兄，最近出的大事，你想必也有耳闻。”

　　“什么大事？”方岩一怔，他只觉得，这些天最大的大事，莫过于自己在北部群山解救了麒麟，又在北域王都将一名武圣打的本源受损。

　　“是关于莽荒。”庆毅亲王神色一沉，道：“莽荒东侵，汉威军抵挡不住，直到西部一些武道门派世家为了保全自己的祖业，才联手和莽荒对敌，以西幽教为首，集中武道高手，前后数次潜入莽荒大军，击杀敌军主将，将莽荒暂时阻隔在了西部。”

　　“这才是我们武者的本分！”方岩连声叫好。

　　“最近有传闻，山南军在西南受到重创，且在南陲又被龙江侯几次大败，损兵折将，已经有了退兵的势头。”

　　“龙江侯！”方岩对此人没有任何好感，但转念想想，若是龙江侯能够从南陲抽出手，亲率大军对战莽荒，即便一时半会无法将敌军全部击退，但也是个极大的威慑。

　　“如果龙江侯能够从南陲赶赴西部，必将对莽荒造成威胁，到时候诸多武道门派，联合起来，又是一股极大的势力，配合汉威军，将莽荒赶出国门也不是不可能的。”方岩说道。

　　“想法是好，但事情有了大变故。”庆毅亲王接着道：“西幽教率领四名武圣，三十余名武宗高手，前不久趁夜潜入莽荒大营，想要击杀主将，但这样一支队伍，竟然无声无息的消失在了大军中，没有一个人生还。”

　　“有这种事？”方岩的惊讶一时间就掩饰不住了，他对武圣强者的实力，是十分清楚的，一名武圣就足以在千军万马中来回冲杀，更何况是四名武圣联手，还有三十多名武宗随行，这股势力非同小可，除非是老乞丐出手，否则就算魔欲和萧慕白这种人物，也不见得就能轻松的收拾下来。

　　“事过不久，就有消息流传出来，击杀四名武圣和三十多名武宗的，是莽荒两个武道强者。”

　　“莽荒还有这样的人物？”方岩只觉得，莽荒圣殿中，最厉害的人物就是摩罗陀了，但即便以摩罗陀之能，也不可能将四名武圣无声无息就击杀在军中。

　　不要说摩罗陀，就算是莽荒圣殿，也聚集不出这样一股力量，否则的话，当初魔欲在西南阻挡莽荒大军，圣殿早就应该有所行动。

　　“是一黑一白两个莽荒老者，恐怖之极，号称黑枭白魔。”庆毅亲王面色凝重道：“据一些风传，当时四名武圣和三十多名武宗，已经全力冲杀到了大军帅帐，却被这两个莽荒老者阻挡，那名为黑枭的黑衣老者，连喝七个杀字，三个呼吸间，将三十多名武宗全部屠戮！”

　　“这不可能！”方岩顿时摇头，道：“这一定是缪传，武圣强者虽然能够击杀武宗，但三个呼吸间，击杀三十多名武宗，根本没有任何可能。”

　　“我们也只是在外界打听来的消息，具体情况还不得而知，而且，击杀了这三十多名武宗之后，四名武圣合力拼命，燃烧生命本源对敌，都被一黑一白两个莽荒老者击溃了。”

　　这话一说，更让方岩惊讶的合不拢嘴巴，武圣动用真功，已经战力澎湃，上次在汉威北部解救麒麟的时候，若不是自己有独创的术，有道兵在手，他也很难抵挡住五行宫武圣长老动用真功。

　　若说到燃烧本源，那简直就是赤裸裸的拼命，挡者披靡，即便境界高上一两个等级，也不可能将燃烧本源的武圣击溃。

　　“这些传闻，我也不知道是真是假，但外界都是这么说的。而且，那四名武圣，三十多名武宗，却是实打实的都消失了，最近，莽荒大军士气大振，汉威军一触即溃，又失地千里啊。”

　　方岩思索着，按照庆毅亲王听来的消息，那一黑一白两个莽荒老者，简直是恐怖到了极点，七杀毙掉三十多名武宗，连四个武圣燃烧本源拼命都没用，他不敢想象，这两人的修为高到了何等地步。

　　“我是不大相信，若说世间真有如此强悍的武道强者，那也只有老伯一人，这一次一下子出来两个，难道莽荒也有俩个武祖现世？不可能，不可能……”

　　“不管传闻是真是假，汉威又要面临大难了。”庆毅亲王一脸忧虑，道：“只盼望龙江侯能够从南陲及时抽身赶回，到西部去力挽狂澜。”

　　“庆毅亲王，是真男子。”方岩赞道，庆毅亲王落到今天这步田地，可以说完全是因为龙江侯所致，若是换了一般人，必定把龙江侯恨的咬牙切齿，先斩后快，但庆毅亲王却顾念大局，期盼龙江侯能够在这时挽救汉威江山，这种胸襟和心怀，常人不能企及。

　　“正好，我也要外出一趟，顺便打听一下相关的消息，看看究竟是真是假。”

　　“方兄，又要出门？”

　　“不得不出啊。”方岩苦笑一声：“到了以地阴真火粹体的时候了，不去都不行。”

　　武者粹体，必须要用地阴真火，整块大陆上，地阴真火的源头寥寥无几，方岩盘算了半天，汉威东南，和维兀的丹炉山，是两个距离小山谷最近的地火源头。

　　这两个地方和小山谷的距离差不多，相比较来说，汉威东南的地火源头比之丹炉山还要近两千多里。不过方岩刚刚在北域惹了大祸，而摩云宗虽然已经在北域建立了大衍的属国，但他们在汉威的根基还有不小的势力，方岩急于粹体，不愿在这个时候找麻烦。

　　而山南已经从西南退兵，整个西南，都是血月神教的领地，从这里穿行过去，倒还安稳一点。再说方岩先后两次去过丹炉山，对哪里还算是比较熟悉，因此一番盘算后，他就打算舍近求远，到维兀的丹炉山粹体。

　　方岩本担心刚刚带若兰回来，自己再要匆匆离去，会惹得她心里不高兴，不过若兰也是武者，对粹体的重要性十分了解，尤其事关方岩，她心里比谁都焦急，只让他一路小心，快去快回。

　　“方小子。”老道士又借机把方岩拉到一旁，挤眉弄眼道：“你要去粹体了，其间十分凶险啊，一世人两兄弟，你的事就是老道我的事，老道我少不得要跟你一起前往，替你护法。”

　　“你有这么好心？”

　　“当然了，世间没有无缘无故的爱，这个这个……”老道士笑得眼睛都看不见了：“你看，我跟圣兽之间十分投缘啊，老道我也不要你的圣兽，去丹炉山替你护法，你呢，把圣兽借我用一用，老道我要光大本教，现在万事俱备，就缺个镇山圣兽了。”

　　“用一用？用多久？”

　　“老道生性淡泊，也不会用的时间太长，只需三五十年也就足够了……”

　　“哪儿凉快哪儿歇着去。”


第二百四十章 灭门

　　武者粹体，乃是一等一的大事，方岩安顿好了若兰，也不和老道士多说，急速离开了小山谷，一路上小心翼翼的藏匿行踪，朝维兀的丹炉山而去。此时，他已经察觉到了体内的阴煞之气蠢蠢欲动，不仅影响下一步的修行，且会影响临阵对敌时的状态。

　　此次，已经是方岩第三次赶赴维兀，在飞翔的云鹰背上，他思潮忍不住起伏不定，每一次来到维兀，方岩都是一个新面貌，从最初那个默默无闻的小武者，一直到现今名动五域的少年英雄，这条路，走的既是顺畅，又是坎坷。

　　他得到了很多，同时又失去了很多。

　　西南边陲，已经是一片空旷，山南大军自从武圣和大祭司长老被杀之后，不仅动摇了四十万大军，且动摇了朵骨扎继续和汉威作战的决心，如此一个泱泱大国，即便到了风雨飘摇的地步，也不是任谁都能欺凌的。

　　这一切也给方岩带来了行动上的便利，粹体要紧，他也没有半途转至血月神教，一路朝着维兀国车池南部的丹炉山而去。不出几天，方岩已经接近了丹炉山外围。

　　此处，依旧和原来一般无二，山石赤红，寸草不生，随处可见前来粹体或是锻造兵器的武者，方岩轻车熟路，来到地火源头的入口，他现在是武宗修为，第一层地火已经没有粹体的效果，因此直接来到地火第二层。

　　虽然方岩此次只是孤身前来，没有人护法，但修炼到了这个境界，即便是在粹体中，也有自保的能力。

　　一切都十分顺利，方岩粹体之后，便匆匆离开丹炉山，要到车池城，顺路看望一下薛公佐。他还记得，上次和薛公佐一起来到丹炉山粹体的时候，遭遇了龙虎堂的庞逊，双方一场大战，虽然两人顺利脱险，且方岩当时也没有想那么多，但此时此刻，他倒猛然有些担心，不管怎么说，龙虎堂都是维兀首屈一指的大教，若是庞逊真的瑕疵必报，盯上了薛家，薛公佐兄弟两个，很难抵挡。

　　再次来到车池城，方岩心中又泛起了一层层的波澜，上一次来到车池的时候，他尚且是个先天武者，在车池斗武会上，第一次打出了自己的名头。且那个时候为了避嫌，方岩还未敢暴漏自己的真名。

　　方岩一路来到车池城的老太尉府，但是还未走到近前，他就猛然发觉到一丝异常。

　　车池城的太尉府，只是老百姓们之间的俗称，薛公佐家的门匾上，标示的是薛府两个大字，方岩不仅先后来过两次，还在薛府盘桓过一段日子，说起来也十分的熟悉。但此时，他却发现，薛府的门匾，居然更换了。

　　而且，守护在薛府门外的，不是原先的那两个老仆人，而是几名劲装大汉。

　　“薛兄家里，怎么改名为试武堂了？”方岩一看有异，也没有贸然上去，而是独自思索了片刻，仔细朝那边观察了一下，然后才慢慢靠近。

　　方岩此时戴着面具，薛府门外守护的几名大汉一看过来一个黄皮寡瘦的青年，立即呵斥道：“站住！瞧你病怏怏的鬼样子，咱们收的都是精精神神的少年武者，可不收你这种病秧子。”

　　“这里不是薛府么？”方岩装着没见过世面的样子，唯唯诺诺问道。

　　“快滚！你眼睛瞎了？还是不认字！这么大三个字都看不见！滚！”

　　“果然是有异！”方岩不明白发生了什么事情，因此不宜在此纠缠，借着几个大汉呵斥，急忙离开。

　　“需得先打听打听发生了什么事。”方岩思索着，但心里却萌生出一丝不祥的感觉。薛公佐家里虽然现在落没了，不过家族中以前出过一任当朝的太尉，尽管称不上什么名门望族，维持生计是没什么问题的。尤其是薛公佐，术法很高强，象他这种人，走到那里都不会潦倒到变卖家产。

　　方岩离开薛府，在四周慢慢看着，他记得薛府附近，有一个摆摊卖茶的老人，过去在这里盘桓的时候，方岩还和薛公佑两人在老人的茶摊喝过茶。

　　打定主意，方岩紧走了几步，果然，离薛府不远处，那名卖茶的老人仍旧照应着自己的摊子，方岩也不摘除面具，来到茶摊前，一嗅之后，称赞道：“好香的茶。”

　　“年轻人，是从外地而来的吧？”卖茶老人只是个很普通的维兀老者，十分温和慈善，热情的招呼方岩：“坐下来喝碗茶吧。”

　　“好，老伯，给我来一碗。”

　　大碗茶飘着一股热气，端到方岩面前，此时茶摊上也没有什么人，方岩作势喝茶，和卖茶老人闲聊。这老人也是个热心肠，看出方岩不是本地人，因此和他说了很多车池本地的情况。

　　聊了半天之后，方岩看着时机差不多了，装作无意说道：“老伯，这车池城，以前我也来过，不过我记得，对面那一个大宅院，是过去的老太尉府吧？现在怎么换了招牌了。”

　　“嘘……”卖茶老人一听方岩的话，连忙回头朝那边小心的看了看，压低嗓子说道：“小伙子，且不可说这些事情。”

　　“恩？怎么了？”

　　“这个……”卖茶老人看周围没有多少行人，轻轻摇了摇头，小声道：“好人都没有好报啊。”

　　“老伯，何出此言？”

　　“小伙子，你是外地人，不知道这里的事情。”卖茶老人摆弄着一摞茶碗，道：“薛府早就被灭门了。”

　　“灭门！”方岩心头顿时大吃一惊，但他此时的修为，已经到了相当地步，尽管心里掀起了惊涛巨浪，表面上却显得无动于衷，只是好奇问道：“究竟是怎么回事？”

　　“灭门了，灭门了……”卖茶老人神色中流露出几分不忍：“说起来，老太尉家在我们车池也算的上名门，前后数代人，都是乐善好施的好心肠，一直到了这一代，薛家的大爷二爷，虽然好武，但对于城里那些孤苦百姓，还是很关照的，在我们城中，口碑很好。”

　　“恩。”方岩心里凄苦，只是随意点点头，他和薛公佐兄弟虽然交往不算太多，但对于对方的心性却非常了解，这兄弟两个都是急公好义的武道中人。

　　“可惜了，薛家不知道怎么得罪了我们维兀京城的龙虎堂，一夜之间，薛家的大爷二爷都被人杀死在了府里，连上下的那些仆役管家都没有逃脱……”

　　“龙虎堂！”

　　“唉！”卖茶老人惋惜道：“老太尉府，就这么没了，龙虎堂在我们维兀势大，出了这样的事，也没有人管……”

　　“老家伙！你好大的胆子！”

　　卖茶老人话未说完，两个大汉却在不远处连连冷笑，卖茶老人顿时大惊失色，连忙赔笑道：“两位，我只是信口胡说，来来，喝上两碗茶吧……”

　　“喝他娘得什么茶！我看你是活得不耐烦了！敢背地里嚼我们龙虎堂的舌头！”

　　两名大汉二话不说，上前几步，将老人的茶摊一下子掀翻在地，卖茶老人平时只靠卖几碗茶，赚点小钱糊口，将他的茶摊掀翻，等于是砸了他的饭碗。

　　“二位大爷，请息怒，息怒……”

　　“给我滚！”一名大汉随手一甩，卖茶老人顿时横飞出去，重重摔在地上：“就凭你背后随意议论龙虎堂，就是十恶不赦的大罪，杀了你全家也不为过，你这老东西……”

　　话音未落，这名大汉只觉得眼前一花，脸庞上便重重挨了一掌。

　　这一掌来的既快且狠，大汉根本无可躲避，被打的脸庞顿时高高肿起，噗的一张嘴，吐出七八颗牙齿来。

　　“欺负一个老人家，你很威风吗？”方岩冷笑一声，反手又是一掌。

　　这名大汉，最多也就是先天大武师初级修为，方岩一个指头就能捏死他，却偏偏不下重手，前后两巴掌，力道拿捏的恰到好处。

　　噗！

　　这大汉面对方岩的巴掌，连躲避的机会都没有，一张嘴，又是十多颗牙齿吐了出来。

　　“你！你好大胆子！”

　　另名大汉大怒，正要动手，冷不防自己眼前也是一花，脸庞上啪啪挨了两巴掌。

　　“你敢打我……”

　　“我不敢？”方岩手上又加一分力道，啪的抽在对方脸上，这一下可不是脱落牙齿那么简单了。

　　“来人！造反了……”

　　“你们这点修为，就要出来横行无忌，欺压良善，留你们何用！”方岩轻喝一声，出手如电，一眨眼间，已经将两人的修为废掉。

　　此时，在远处太尉府门口守卫的几个大汉，也发觉这边的响动，大声吆喝着疾奔过来。

　　两名大汉此时已经是死狗一般，再也说不出什么大言不惭的话来，方岩不在这里停留，一把抓起被吓呆的卖茶老人，嗖的穿行在大街上，几个呼吸间，便走得没有影子了。

　　直到离开车池城，方岩才将卖茶老人放下：“老伯，你受惊了。”

　　“你是……”卖茶老人心里七上八下，一时间说不出话来。

　　“老伯，今天的事情，都怪我，我若不问，你也不会说出得罪那些人的话。”方岩从怀里取出两张银票，塞在老人手中，说道：“带上你的家眷，离开车池，再找个地方安身吧。”

　　“这……”老人颤颤巍巍看看手中的银票，顿时吓了一跳，两张银票，均是五千两的大额银票，拿这笔钱，无论在维兀那个地方，足能安家。

　　“老伯，找个机会进城，把家眷接出来吧，速速离开此地。”

　　方岩安顿好了卖茶老人，却没有进城，转身大步离去，到了车池远处一座小山附近，才停下脚步。

　　“薛兄！薛兄！是我连累了你！”

　　尽管方岩眼下还不知道薛府的惨案究竟因何而发，但也隐隐能够猜到，肯定是与自己有关。薛公佐不是那种惹是生非的人，若说得罪龙虎堂，也全因自己和庞逊的矛盾而起。

　　上次在丹炉山一战，两人顺利脱险，方岩一走了之，留下薛公佐面对龙虎堂的报复。方岩当时虽然也感觉有些不妥，但绝然没有想到，薛府会因为这件事情而被灭门！

　　而龙虎堂依仗自己在维兀的势力，不仅杀了薛府上下人等，且还把薛公佐家的祖宅都霸占了，方岩牙齿咬的格格作响，双目几乎喷火。

　　原本方岩只是打算接着粹体的机会，到车池探望一下故友，但此时此刻，他却无法再立即动身。

　　“薛兄！方岩连累了你，你和公佑兄的灭门之仇，我来替你报！”


第二百四十一章 声震维兀（一）

　　方岩乃极重情意之人，时隔许久来到维兀车池城，首先听到的却是薛公佐满门被灭的噩耗，他凝立在小山脚下，目光逐渐深沉，面孔上显露出一片杀戮之气。

　　“龙虎堂！庞逊！必杀！”

　　方岩虽然是在极度的狂怒之中，但六识感官却丝毫没有松懈，就在此时，已经感应到距离自己极远处，有轻微的响动传出。他微微一转头，立即看到了给他透露信息的卖茶老人，收了自己的银票之后，却仍然不肯离去，一路跟到了这里。

　　“这老伯怎么还不肯走？”

　　方岩转身，快步来到卖茶老人面前，那卖茶老人眼望着他，嘴唇哆嗦了几下，象是有话说不出的样子。

　　“老伯，还有什么事吗？”方岩心念转动，道：“是否你还有家眷在城中，不好接出？如果是这样，我可以替你将家人都带到城外。”

　　“不是不是。”卖茶老人连连摆手道：“我孤身一人，没有什么家眷，只是……”

　　“若有事，不妨直说。”

　　“小伙子……”卖茶老人目光闪烁，迟疑了半晌，才问道：“你是否是薛家的故交？”

　　卖茶老人虽然只是车池城中千千万万普通百姓中的一个，从未修行过武道，但他毕竟活了这么大的年纪，通晓世故，联想前后，再看看方岩的举动，已经猜出他和薛府肯定是有些交情的。

　　“不错。”方岩也不隐瞒，点点头道：“我和薛府公佐兄公佑兄，都是至交！”

　　“小伙子！”卖茶老人急切道：“你是外来人，可能不知道龙虎堂在我们维兀的势力，他们不仅和当今的皇室有血缘关系，而且龙虎堂内有许多高人，都是神仙一般的人物，你切不可妄动，不要妄动啊……”

　　“老伯，你既然孤身一人，了无牵挂，这就离开车池吧，我自然有分寸的。”

　　“那就好，那就好……”卖茶老人满口答应，却仍是不肯迈动脚步，过了半天，才为难说道：“小伙子，我一看你就知道也是武者，虽然我孤身一人，一走就能了之，但……但还有个人，能否一起带走？”

　　“老伯要带谁走？他现在在何处？”

　　“这人，是薛府过去的一个老仆，我常年在薛府不远处摆摊卖茶，和他很有些交情，薛府灭门，上上下下死的一干二净，只有这名老仆，侥幸躲过一劫，混在死人堆里逃了一条命，但一双眼睛却是瞎了，他每日都在车池城门附近枯坐，也不乞讨，我顾念他可怜，每天收了茶摊，就带他回家，管他吃住，我一走容易，留下他一个人，还瞎了眼睛，该怎么活啊……”

　　卖茶老人说着，老眼中不由自主落下两行浊泪。

　　“是薛府的老仆人？”方岩心中一动，立即道：“老伯，此人什么相貌，你不必担心，我必然平安带他出来。”

　　“那就再好不过，再好不过。”卖茶老人急忙对方岩说了那老仆的年纪相貌，末了，又面带忧色说道：“刚才在城中惹了龙虎堂的人，现在再回去，怕是有些不妥，不如等等，到了天色晚一些，他们松懈了，再过去也不迟……”

　　“不怕！”方岩心里一阵冷笑，凭刚才那几个龙虎堂大汉的身手，给他提鞋都不配。

　　“老伯，你在这里安心等候。”

　　说完，方岩快步朝车池城赶回，他心里虽然狂怒，但不想在这个时候节外生枝，只打算先将薛府侥幸逃生的那名瞎眼老仆人带出来，让卖茶老人带走，然后再慢慢和龙虎堂算账。

　　车池城门内的墙角处，有不少乞丐聚集，都晒着太阳闲聊天，方岩放眼一看，在墙角远处的一个角落中，一个衣衫褴褛的瞎眼老人，正独自枯坐。

　　“就是他了。”方岩一看这老人，依稀觉得有些眼熟，他过去在薛府住过一段时间，虽然上上下下的仆人不是那么熟识，但也留下了些许印象。

　　他认准了这瞎眼老人，毫不迟疑，上前几步，将他抓在手中，风驰电掣一般离开车池城，让周围那些乞丐目瞪口呆。

　　那瞎眼老人虽然全力挣扎，但怎么可能是方岩的对手，方岩此时也不多说什么，全力回到城外那座小山脚下，卖茶老人正焦急等待，一看方岩带着瞎眼老人回来，大喜过望，急忙迎了上来。

　　“老哥，老哥，你不用怕，这小伙子是你们薛府的故交，千里迢迢过来看望老友，却不料……不管怎么说，你来了就好，咱们两个老东西，无牵无挂，这就离开车池，再找个安稳的地方落脚。”

　　“薛府的故交……薛府没有了，人都死光了，这时候还会有谁，来看望我家主人……”瞎眼老人神情木然，似乎并不相信卖茶老人的话。

　　“我是薛兄的朋友！只可惜来晚了一步！”方岩看着瞎眼老人的神情，心中立即一紧，沉声说道：“你们速速离去。”

　　“离去，还能到那里去，我自幼长在薛府，家门都被灭了，还能到那里去，苍天，你无眼，无眼……”瞎眼老人似乎被牵动了心头的痛楚，言语无比悲戚。

　　“老哥，不要伤感，留得青山在不愁没柴烧，咱们先行离开车池，找个安稳的地方，我这里有银子，寻个好大夫，能将你眼睛重新治好也说不一定……”

　　“将我眼睛治好？眼睛治好？”瞎眼老人猛然精神一振，语气也犀利了许多：“快将我眼睛治好！我要给家主报仇！我要杀了那帮狼心狗肺的东西！快！快给我治好……”

　　一时间，瞎眼老人木然的神情突然大变，情绪也焦躁不安，大声呵斥，要让人将他眼睛治好。卖茶老人极力安慰，同时又无可奈何的看着方岩，摇了摇头。

　　面对这一切，方岩一句话也说不出来，只是心中的愤恨顿时膨胀到了极点。

　　过了良久，那瞎眼老人才慢慢恢复了常态，方岩慢慢问道：“我是薛兄的故交，薛兄的坟茔在何处，容我先去祭拜……”

　　“坟茔！坟茔！哈哈哈哈……”瞎眼老人刚刚恢复常态，被方岩一说，顿时又发起狂来。

　　卖茶老人赶紧把他按住，长长叹了口气，小声道：“薛家大爷二爷，连同家里的家眷孩子，仆役佣人，身死之后，都被一把火烧成了灰，那里还有什么坟茔。”

　　“都烧成了灰！”方岩尽管极力压制自己的怒火，但此时再也按捺不住，低吼一声，轰然一拳，将远处一大块山石打的粉碎。

　　卖茶老人连连劝慰瞎眼老仆，又过了半天，才算再次将他的情绪平复下来。

　　这瞎眼老仆身上多少也有点修为，不过并不高深，只是先天武者，他在悲愤之中，只顾着狂吼，现在平息下来，心智也跟着清明，知道将自己带出车池城的这个人，是个修为高强的武者。

　　“敢问，你是家主的那位朋友？”瞎眼老仆嗓音沙哑，他在薛府当差足足有几十年时间，是看着薛家兄弟长大的，他们二人的至交好友，自己也全都认得。

　　“我……我是方岩。”

　　“方岩！”

　　瞎眼老仆好容易平复的情绪，顿时有躁动起来，大吼一声，全力挣脱卖茶老人的搀扶，两步扑到方岩身前，一拳击来：“你就是方岩！你还我家主人的性命！还我家主人的性命！”

　　“老哥！老哥！你这是干什么！”卖茶老人连忙上去劝阻，却被狂暴中的瞎眼老仆甩到一旁：“若不是你！若不是你一走了之！我薛家如何会被龙虎堂灭门！你！你还我家主性命……”

　　瞎眼老仆拳头雨点一般的轰击过来，方岩心中有愧，也不闪躲，任由他捶打自己。

　　“老哥！这小伙子是个好人！你这是为何！”卖茶老人不顾一切，将瞎眼老仆死死抱住，那瞎眼老仆猛然间嚎啕大哭，一行血泪，从浑浊的双目中流了下来。

　　薛府被龙虎堂灭门，说起来确实是和方岩有着一些关系，他和薛公佐在丹炉山惹了祸，一走了之，剩下的包袱，都由薛府扛了下来。

　　“我愧对薛兄……”

　　“你愧对！说的好轻松！”瞎眼老仆虽然不再击打方岩，但依旧悲愤欲狂：“一句愧对，就能抵消薛府上上下下几十条人命吗！你可知道，我家大爷，二爷，被龙虎堂几十名高手围攻，生擒下来，一刀一刀活活斩成了肉泥，我家三个小少爷，都是十多岁的年纪，也都跟着陪葬，他们犯了什么王法，犯了什么王法啊……”

　　瞎眼老仆声泪俱下，言语哽咽，方岩却从他的话语中，得知了薛府被灭门的经过。

　　方岩和薛公佐在丹炉山大战龙虎堂高手，脱困之后，方岩便立即赶回了汉威，薛公佐初时只以为这是江湖上寻常的一些矛盾摩擦，但庞逊原本就对方岩恨得入骨，斗武会的冲突再加上丹炉山一番恶战，更让他下定击杀方岩的心。

　　方岩已经离开维兀，龙虎堂虽然在维兀势力雄厚，但也不足以在汉威国掀起波澜，再说，整个汉威国地域宽广，摩云宗这些汉威的无上大派想要围捕方岩都不能得手，更不要说龙虎堂。

　　因此龙虎堂众多高手蓄谋已久，猛然围攻薛府，薛府上下，只有薛家兄弟算是高手，但也不足以抵挡这么多人的合力围剿，先后被生擒下来。

　　之后，龙虎堂高手就逼迫薛家兄弟，给方岩传信，将他诱骗到车池，那个时候，方岩不仅仅是被庞逊所极度愤恨，且他身怀麒麟圣兽下落，以及白骨戟神兵，都是天下武道门派渴求的至宝。

　　薛公佐和薛公佑，算不得超强的强者，但一身铁骨峥嵘，丝毫也不理会对方的逼迫。龙虎堂属下，将薛家的女眷，甚或子女，一个个屠戮在薛家兄弟面前。两人瑕疵欲裂，却仍然没有妥协。

　　直到最后，薛家满门连同亲属仆役，全部被杀，薛公佐和薛公佑两人，每人都被零割几百刀，忍受常人无法忍受的痛苦，毫无惧色，双双身亡。

　　一直听到这里，方岩眼前一阵眩晕，他甚至能够联想到，当时是多么凄惨的一幕，一个个薛府的亲属，包括十多岁的孩子，被龙虎堂属下一刀一刀屠杀在薛公佐兄弟两人面前，而薛家兄弟，被数百刀斩的支离破碎，形神俱灭……

　　即便承受如此的惨祸，两人依旧没有半句妥协之词，其实，只要他们轻轻一封书信，传递到方岩手中，这场灭门惨祸，可能就会化为无形。

　　此时，在方岩眼前晃动的，是薛府上下一具具横陈的尸体，是薛家兄弟两人横飞的血肉……

　　一滴滴鲜血，就像一把把利刃，将方岩的心，彻底刺痛。

　　“薛兄，薛兄……”方岩再也忍耐不住，眼眶中充盈泪水，单膝跪倒，双手颤抖。

　　这是极度的悲愤，极度的狂怒，如同天威，从方岩体内勃发！

　　卖茶老人看着方岩，震惊的说不出话来，就连瞎眼老仆，虽然目不视物，却也感觉到了一阵让人心悸的威压。

　　过了许久，方岩才慢慢起身，一字一顿道：“两位老伯，你们速速离去，薛家的惨案，全受方岩牵连拖累，我必报此仇！”

　　“哈哈哈哈……”瞎眼老仆突然一阵大笑，随即，又化为痛哭：“你要替家主报仇，替家主报仇，是赎罪？”

　　“是赎罪……”

　　“我只当这辈子都没有人会替家主来申冤复仇了……”瞎眼老仆厉声喝道：“方岩！你果真会替我家主复仇？！”

　　“此仇不报，方岩誓不为人！”

　　“好好好！我总算等到这一天，我就在这里，看你替家主复仇！”

　　噗！

　　瞎眼老仆身躯猛然一震，方岩大吃一惊，想要阻拦，已经迟了，这忠烈的老仆人，自绝心脉，已经无救。

　　“老哥！你这是何苦！”卖茶老人也面色大变。

　　“你放心去，薛兄的满门血仇，有方岩一力承担！”

　　此时，方岩浑身热血翻滚，气冲云霄，怒火焚烧，无可阻挡，眼望远处的车池城，铁拳紧握。

　　“龙虎堂！纳命！”

　　方岩步履沉重，从城外一步一步走向车池城，他的心头，也如压了一座山岳。

　　一千丈，八百丈，六百丈……

　　车池城，越来越近，方岩步履不改，每踏出一步，都是一个深深的脚印，这脚印中，隐含着他的怒火和意志。

　　一直来到龙虎堂霸占的薛府门前，方岩猛然深吸了一口气。

　　“就是这小子，就是他！”

　　不久前刚刚被方岩痛打的两名大汉，面庞高肿，正在门内呲牙咧嘴的敷药，看到一脸阴沉的方岩，顿时大声吆喝起来，手中药瓶也随手甩向方岩，随即，门外的七八名大汉一起围了上来。

　　“吃了豹子胆！敢打我们龙虎堂的人！”

　　“先废了他再说！”

　　方岩再次挪动脚步，朝薛府内走去，七八名大汉被他身上强大无匹的气机逼退几步，踉跄着站不稳脚。

　　“这人！这人是什么修为！”

　　“他敢硬闯我们试武堂！”

　　“硬闯正好！”一名大汉阴阴一笑：“试武堂内高手如云，就怕他不进去！进得去，出不来！咱们关门打狗！”

　　方岩几步跨入门内，那七八名大汉随即便跟随进来，哐当一声，紧紧关闭上大门，其中一人一声清啸，顿时，从薛府内，蜂拥出十几名武者。

　　“什么人！光天化日，竟敢冒犯我龙虎堂！”

　　一名五十余岁的武宗巅峰高声低声喝道，他的修为，只差一线就能步入武圣。

　　方岩停下脚步，缓缓扫视众人一眼：“杀害薛兄家人，想必你们都有份！”

　　“呵！这小子活得不耐烦了，竟然是给薛家几个死鬼讨公道的？”一名武宗高手冷笑一声：“在维兀，我龙虎堂就是王法，就是天！”

　　“杀薛家人的，就是我们，你能如何？”

　　“很好，很好。”方岩收回目光，一字一顿道：“你们都有份，今天一个也走不了！龙虎堂是天，我就打破这天！”

　　“狂妄！不知死活的东西，也不看看这是什么地方！”

　　“这小子失心疯了！”

　　“不要和他废话，先拿下，慢慢折磨，让他求生不得求死不能！”

　　眼望着眼前这些凶神恶煞的龙虎堂武者，方岩心里顿时又猛然展现出一幅幅凄惨的画面。

　　“薛兄，我替你们报仇！”

　　方岩一步上前，大手探出，速度快的如同天际一道闪电，只是十分之一个呼吸间，已经来到一名武宗高手身前。

　　一双大手，如同天神巨掌，无边的巨力笼罩下来，这名武宗高手并非泛泛之辈，但在方岩这双大手之下，没有多少余力反抗。

　　“你……”

　　这名武宗高手全然没有想到，面前这面黄肌瘦的少年，竟然比地狱中的死神都要恐怖，只是一个照面，就将他完全摄拿在手中。

　　早在北域时，方岩就能一拳力毙武宗，何况是现在，武宗级别的高手，在他手中如同蝼蚁。

　　方岩将这武宗摄拿在手，高高举过头顶，一名武宗，就像一只猪狗，被方岩牢牢掌控，挣扎不得。

　　“放下他！”武宗巅峰高手一看眼前情景，就知道遇到了劲敌，连忙大声呼喝道：“有话好说！”

　　“快快放了我们坛主！否则，别怪把你大卸八块！”

　　方岩冷冷注视对方，手中加力，大喝道：“你们手上沾满了薛府人等的鲜血，恃强凌弱，屠戮无辜，就从来没有想过，自己也有今天！”

　　唰！

　　方岩双手微一用力，将手中这名武宗高手，硬生生撕成两半！


第二百四十二章 声震维兀（二）

　　此时，方岩如同一尊魔神，目光爆出一片血光，双手勃发神力，武宗高手坚韧的肉身也无法抵挡这股神力，撕拉一声，如同破布一般，被撕裂成了两半，一时间血肉脏腑横飞，腥风一片。

　　“找死！给我围杀他！”武宗巅峰高手顿时又惊又怒。

　　方岩丢下已经断裂成两半的尸体，身形电闪，飞龙在天，步法精妙无双，许多人眼前只觉得一花，方岩的身影，已经飘忽到了武宗巅峰高手的身前。

　　这名武宗巅峰高手，显然不是一般的武宗，距离武圣境界只有一丝丝的距离，正在积攒资本，感悟一分武道真意，就能够突破瓶颈。

　　论境界，他与方岩持平，但论真正实力，两人就相差太多了。方岩自从修炼以来，就依仗强悍体质，以跨境对敌而著称，尤其是在现在这种狂怒之中，潜力几乎全部激发。

　　方岩一拳轰击，没有任何战技功法，但饱含的巨力，让万物颤抖。

　　武宗巅峰高手想要躲避，已经来不及了，猝然出拳抵抗，双方距离实在太近，勃发的拳罡都不及交锋，两只拳头便狠狠撞击在一起。

　　这名武宗巅峰高手的身后，就是房檐下一根合抱的大柱子，就在两人拳头碰撞的一瞬间，他整个人嘭的撞击在柱子之上，狂暴的力量不仅把他撞的横飞，且带动着巨大的柱子都摇摇晃晃起来。

　　咔嚓……

　　这名武宗高手，被方岩铁拳轰击，一招之下，整个人身上的精气神似乎都泄露光了，一声轻响，从他拳头开始，一根根骨骼，如同爆竹一般的炸响，断裂，从拳头，延伸至小臂，又延伸到大臂……

　　咔嚓声连绵不断，这名武宗高手浑身上下的骨骼，在几个呼吸间，就断裂无数处。

　　直到这时，他的眼睛中才流露出万分不可置信的目光，喉头格格作响，却是一句话都说不出来了。

　　周围那些刚刚还在大声吆喝，要擒拿方岩的武者，顿时全都傻了。

　　这里，只是龙虎堂一个刚刚建立的分舵，用来在车池城招揽一些潜力资质出众的武者，规模不大，只有一个武宗巅峰高手坐镇。方岩两个照面间，就一举击杀，彰显出的实力，让众人心里一阵恶寒。

　　“你们，都是屠杀薛府的凶手！”方岩收回拳头，慢慢转身，一袭黑衣上，全部都是鲜血，无比刺目。

　　目光若能杀人，此时方岩已经将众人全部洞穿。即便如此，在他无比愤恨犀利的眼神之下，两个修为较低的武者，噗通一声栽倒在地，爬也爬不起来。

　　方岩又动了，如同一阵旋风，几乎就是十分之一个刹那间，又闪动到另外两名龙虎堂武者身前。

　　“啊！不要不要！”

　　嘭！

　　一拳之下，猛烈无比的拳罡就将两人完全席卷进去，拳罡之中，仿佛有万千利刃在搅动，把一切进入其中的东西全部化为齑粉。

　　咔咔咔……

　　拳罡如潮水，只是一瞬间，就汹涌而过，两名被席卷的武者，身上骨骼寸断，只有一点点挣扎的余力。

　　“痛……痛死我了……”

　　“不要……不要杀我……”

　　浑身骨骼寸断，却还没有断气，这种痛楚可想而知，两名武者面无人色，如同两条蚯蚓，已经不成形的身体拼命向后蠕动，连连讨饶。

　　“你们杀害薛兄的时候，可曾问过他痛不痛！薛府上下老少几十人，哀求你们不要杀他们的时候，你们可曾手下容情！”

　　“饶命……饶命啊……”

　　“说！”

　　“没……没有……”

　　“既然没有，又有什么脸面让我不杀你们！”

　　方岩大步踏来，两名武者的头颅，如同肉球一般爆裂开来。

　　他如同一尊屠尽世间的魔，在四周飞快闪动，来回收割着生命，一声声惨叫，一声声哀嚎，不断响起，龙虎堂在此处驻守的武者，接连赶来，但武宗巅峰高手已经身死，其余的人，如何会是方岩的对手，几乎没有一个一招之敌，只是半柱香的功夫，整个薛府内血流如注，尸体遍地，足足有一百多名武者，全数死在方岩手中。

　　“饶过我吧，饶过我吧……”

　　尸体堆中，仅有一名武者尚未身亡，面对魔神一般的方岩，他浑身上下没有一丝丝抵抗或是逃遁的勇气，只顾着连声苦苦哀求。

　　方岩对这些龙虎堂下属，愤恨到了极点，正欲抬手将他击杀，心头却突然一动，缓缓收回手掌，沉声说道：“我问一句，你说一句，只要一字有虚，立即格杀你！”

　　“不敢不敢！”那人一听逃生有望，立即满口答应。

　　“龙虎堂驻守在车池的武者，还有没有了！”

　　“这……”

　　这名武者不由自主的环视四周，到处都是一具一具尸体，那里还有一个活口。

　　“没……没有了……”这人咕咚咽了口唾沫：“全都……全都死了……”

　　“庞逊在那里！”

　　“少主……”这武者闻言，立即有些犹豫，在龙虎堂中，宗主少主等人的行踪，都是绝密，任何人敢于泄露出去，就要受到极为严酷的惩罚。

　　但此时此刻，面对杀神一般的方岩，这名武者又如何敢隐瞒，只能如实答道：“少主……少主是在京城总坛……”

　　“你们如何和总坛联络！”

　　“有灵鸟，飞行迅速，一日就能传讯。”

　　“给总坛发讯息！就说车池分舵遭到围攻，武者死伤殆尽！”

　　“这个……万万不敢……”

　　“发！”

　　“是是是……”

　　这名武者也不知道方岩究竟打的什么主意，却也不敢再反抗，颤颤巍巍按照方岩的意思写了十万火急的密信，绑缚在灵鸟身上，放飞出去。

　　方岩既然绝意要给薛公佐报仇，就知道只杀这些小角色没有任何意义，真正的主谋元凶是龙虎堂少主庞逊和那些击杀薛家兄弟的高手，他要以灵鸟传送出去的信息为诱饵，以逸待劳，在车池等候龙虎堂的援军。

　　此时，方岩立身在薛府的大院之中，视满地尸体于无物。日暮西山，几只黑鸦在庭院的大树上鸣叫，给已经一片死寂的大院中，又增添几分诡异死亡的气息。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　方岩几乎化为了一块磐石，在原地凝立，自从他出道以来，到现在为止，手上不知道已经沾染了多少鲜血。

　　这一切，是当初云京侯府中那个小仆役方岩从来没有想到过的。

　　“老鬼说的对，走上这条路，杀不杀人，由不得自己。传闻，杀戮太重，日后身死，将要坠入十八层地狱，经受酷刑煎熬，无休无止。但我所杀之人，皆为该杀之人，问心无愧！薛兄与我，肝胆相照，此次薛家惨案，全因我而起，我要大杀四方！即便日后坠入地狱，亦无悔！”

　　一百多具血淋淋的尸体，在方岩脚下铺成一片，但他心中，却没有一丝怜悯和悔意。

　　正如这些人当初屠戮薛家上下那些手无寸铁的无辜人等一般。

　　“上天有好生之德，但以杀止杀，以暴止暴，未必就是不对。若世间尽是这样的人，我杀万灵证道！”

　　生命，有短暂，有漫长，但在岁月中，无论谁，都只是匆匆一瞬。从生到死，只是一个刹那，便要重新陷入轮回。

　　“生亦何欢，死亦何苦……”

　　方岩凝立许久，心中渐渐陷入一片莫名的寂静之中，就在这一刻，他对于生死之道，似乎又有了一层深解。

　　轰隆……

　　原本晴朗的天空，猛然间乌云密布，一道一道的电光，在九天之上交织缠绕，将这一片天地都映照的通明。

　　此时，方岩体内，也有了一点点异状。

　　“是要晋级了！”

　　方岩原本已经是在武宗巅峰境界，他晋级，全部都是炼化真龙精血，根基可谓雄厚到了极点，正如同大坝积水，日夜不怠，直到无法承受的那一刻，宣泄而出，就要贯通整条江河。

　　尤其是他刚刚粹体，将阻碍修行的阴煞之气炼化一空，由真龙精血淬炼的肉身，转化为无比纯净的一团血肉。

　　而此时，他感悟冥冥中一丝生死轮回的真谛，竟然隐隐有突破瓶颈，晋身武圣的先兆。

　　就在察觉体内一丝异常的瞬间，方岩也产生了些许不安，上一次晋级，他就明显感觉到，除了炼化真龙精血的缘故，体内产生异象天罚，且有真正的天威将要降临，只不过在万道天雷将要劈落的前一刻，天威消失。

　　而这一次，方岩的直觉却告诉他，真正的天劫，无法躲避了！

　　以凡俗肉身，去迎接九天之威，这是其他武者连想也不敢想的事情，但方岩必须以身试险，否则，他一生的修为，都要止步在此。

　　“真正的天劫，谁也不知道会是什么样子，如果我受天劫，而实力大损，又被龙虎堂赶来的援军围困，如何脱险！”

　　不用说那些龙虎堂援军了，就算方岩孤身一人，没有任何外力干扰，也不知道能否抗过真正的天劫。

　　但他别无选择，不管是否为薛公佐满门复仇，这场天劫都是无法躲避的。

　　轰隆……

　　方岩尚未真正晋级武圣，头顶的天空，已经化作了一片漆黑无边的不明世界，除了那一道道雷光在交织蔓延，这世界中，什么都不复存在。

　　他可以肯定，一旦自己到了晋级的那一刻，这些已经蓄势待发的九天雷霆，就会如同汪洋一般的劈落下来，不管自己躲藏到什么地方，都无法躲避，都无法逃脱。

　　这就是他在修行的那一刻起，注定的命运，注定的劫数。

　　命运，劫数，无人能够掌控，就连武仙复生，也不可能更改一个人的命运。

　　在这一刻，方岩似乎又通悟了一丝丝天地间的道和理。

　　密布的乌云似乎无休无止，始终在天空翻滚咆哮，那一片耀眼的雷光，几乎衍化成了一片海洋。

　　方岩已经通透，眼前的天劫，是无法逃脱的，他心中原本萌生的一丝退意和恐慌，都在不断的静立中慢慢化解。

　　他就像一尊古神，从天地初开的那一刻开始，便化身山岳，在感悟天地间的大道。

　　这一站立，就是整整一个夜晚，直到第二天清晨，乌云将太阳的光芒全部遮掩，整个车池城，都笼罩在一片无边的黑暗之中，那一片雷海，更加蓬勃，充满爆炸性的力量。

　　方岩，在寻找一个契机，一个晋身武圣，触摸天地大道的契机。

　　一片雷海，也在寻找一个契机，一个惩罚逆天之人，惩罚身怀上古真龙气势与意志之人的契机。

　　方岩似乎石化了一般，唯有心思，却无比清明，漫天雷霆，无边黑暗，亦不能阻挡他的耳目感官。

　　时间在不断流逝，车池城，也在一片无边的黑暗中陷入了黑夜。方岩依旧挺拔如青松，坚毅如山岳，一丝丝感悟来的大道道韵，在他心里不断凝聚。

　　方岩已经完全打消了临阵避敌，寻找安稳地方迎接真正天劫的念头，他十分清楚，自己之所以在以前无数次的异象天罚中顽强的支撑过来，完全是因为那一股不屈的气势和无畏的意志。

　　如果这气势和意志消散，即便再坚韧强悍的肉身，也不可能抵挡天威。

　　而此时，他绝意为薛公佐复仇，这种信念，已经在心中扎根，如果畏惧天劫，畏惧敌人，临阵脱逃，那么他的心神，将会在无形中蒙蔽一层阴影。

　　这片阴影或许无法察觉，但当真正的天劫降临，方岩必死无疑。

　　以为他的气势，他的意志，会在逃脱中磨灭。

　　过去的千百次战斗，方岩都可以躲避，唯有这一次，他绝对不能躲避。

　　“真正的天劫……”方岩如磐石般枯立两天两夜，终于缓缓抬起头，目视九天之上那一片片雷海：“让我见识见识，真正的天劫，能否撼动我方岩的意志！”

　　轰隆！

　　一道炸雷，在雷海中响起，似乎是在回应方岩。这声雷响，代表的是天威，是劫数。

　　接连三天三夜，方岩始终在一片密不透风的乌云下矗立。

　　传讯灵鸟，一日万里，异种云鹰，日翔五千，三天三夜过去，那只灵鸟早已经飞至维兀京城龙虎堂总坛，且大批高手，全部乘云鹰飞速赶来。

　　足足一百多只云鹰，或乘坐一名武者，或乘坐两名武者，在天空疾驰。

　　龙虎堂位于车池的分舵被完全摧毁，这是他们所不能容忍的，龙虎堂宗主与维兀皇室有血缘关系，是被维兀人皇册封的第一大教派，声威赫赫，实力雄厚，在维兀境内一枝独秀，横行无忌。而此时，竟然有人在车池将他们的分舵剿灭，立即掀起一场波澜。

　　二百多名武者，在两名武圣统帅下，全速赶往车池，要将敌人一举歼灭，维护龙虎堂的声威。

　　从维兀京城到车池，几千里路程，一直是晴空万里，但龙虎堂众人来到车池附近，才发现一片足足有五百里方圆的乌云，将车池城完全笼罩在其中。

　　“这片乌云好奇怪。”

　　“是啊，真像天要塌陷了一般，却又不下雨。”

　　雷光闪动，乌云翻滚，一众龙虎堂高手，都被眼前的奇景震惊了。

　　“不要理会这些！”一名武圣强者大声喝道：“袭击我们分舵的人，不知道现在走了没有！我们全力赶去，力求堵截住他们！”

　　呼啦啦……

　　一百多头云鹰，在天空急速飞过，几十里路程，瞬息即至，一直到了车池城外，众多龙虎堂高手兵分四路，从车池四个城门一起进入，然后齐齐向薛府围拢过来。

　　接连几天的异象，已经让城中百姓心里惊恐失措，纷纷躲在家里不敢出门。平时繁华热闹的大街，萧条一片。

　　“有血腥味！”

　　龙虎堂两个带队的武圣强者轻轻抽动鼻子，相互对视一眼。

　　“随我进去！”

　　嘭！

　　宽厚的大门，被人一脚踢开，两名武圣强者就在这一瞬间，便看到了大院中密布的尸体。

　　在一片尸体之中，还有一道矗立的身影，寂静无声，他象在此处矗立了无数岁月。

　　“这是什么人！”

　　两名武圣强者心中费解，他们接到的灵鸟讯息，并不完整，只说了车池分舵被剿灭，但没有说明敌人的数量与来历。他们事先猜测，敢在维兀与龙虎堂作对的，起码也是一方极为强劲的大势力，且谋划已久，派出无数高手，将车池分舵一举摧毁。

　　但此时此刻，他们只看到了一片黑暗笼罩的乌云下，一道矗立许久的身影。

　　“什么人！”一名武圣强者喝道：“出来！不要装神弄鬼！”

　　“终于来了。”方岩缓缓转身，目光中精芒四射。

　　“先拿下他再说！”

　　两名武圣强者大步上前，要合击方岩，其余随行的武道高手，也隐隐形成环围之势，把他牢牢围在正中。


第二百四十三章 声震维兀（三）

　　车池薛府中，方岩被龙虎堂援军团团围困，两名武圣强者环视，更有二百多名武道武者将之合围。

　　龙虎堂在维兀是何等的气势和地位，自从维兀建国，尚没有人敢于剿灭其一个分舵，将百余名龙虎堂下属全部屠戮。

　　对于龙虎堂来说，这简直是一种极端的挑衅。

　　此时，方岩已经凝立了足足三天时间，这三天内，他于无比的悲愤中感悟到了许多。

　　他接近了晋级的边缘，日积月累之下，如同一堆干柴，只需一点点火星，就能熊熊燃烧。

　　对这一点，方岩丝毫也不怀疑，不仅仅是他自己感觉到了晋级的前兆，且头顶那久久不散的乌云，密集如雨幕的电光，都是最好的证明。

　　这次晋级，方岩将步入武圣境界！为一方王者！

　　武圣，武中圣者，千万个武道武者，穷其一生，千锤百炼，孜孜不倦，也不知道能不能有一人步入武圣境界。

　　而此时此刻，晋级对于方岩来说，并非是一件好事。头顶呼之欲出的一片雷海，将会在他晋级武圣的那一刹那，化为天威降临。

　　在无上天威之中，任何人都没有全身而退的能力，更遑论大敌当前。

　　但方岩不能退，他的意志，气势，都已经注定，如果此时退却，必然无法抵抗天威，形神俱灭！

　　方岩缓缓转身，目光冰冷，令人不寒而栗，即便两个武圣强者，也都从这两道目光中，读出了一片恐怖的气机。

　　“屠灭薛府的，有没有这些人在内！”方岩沉声问道，他身边那一名仅存的龙虎堂分舵武者，早已经在三天三夜的煎熬中飘摇如灯火。

　　“有……有一些……”

　　“那就最好！既然来了，一个都走不脱！”方岩凝立三日，如同古石枯木，没有生机浮动，就在这一刻，他身上的气机，却像天崩地裂一般的爆发出来，席卷四方！

　　“薛兄，方岩愧对于你，导致薛府被龙虎堂灭门，今日，我在此大开杀戒，替你报仇，无论首恶帮凶，一体诛灭！”

　　方岩大步上前，步履沉重，他象搬起两座山岳，在虚空中行走。

　　沉重的脚步，携裹着浑身上下爆发的气机，声势如同世界崩灭，要压塌万古诸天。

　　龙虎堂两名武圣强者对敌经验十分丰富，来到此处，并未轻举妄动，经过这么长时间细细感应，他们都察觉到，这里除了方岩，并没有其他外敌隐匿。

　　“此人身上气机十分凶猛，你我联手将他生擒！”

　　“气机凶猛又有何用，不过是武宗巅峰修为，距离武圣还有一线距离！”另名龙虎堂武圣慢慢说道。

　　两个境界之间的差距，看似只有一步之遥，但却如同天界鸿沟，无法逾越。武宗巅峰与武圣，相差不远，但一名武圣，即便是初级武圣，也能将武宗巅峰高手活生生捏死。

　　“难道分舵中一百余名下属，都是此人屠戮的？”

　　两名龙虎堂武圣，都心中疑惑，这处分舵虽然在龙虎堂诸多分舵中实力较弱，但起码也有一名武宗巅峰高手，和两名武宗坐镇，除非是武圣亲至，或是对方有人数上的绝对优势，才能全部诛杀。

　　“先生擒他！”另名武圣强者咬牙道：“到时候以酷刑逼问，不怕他不说实话！”

　　“好！合力生擒！”

　　两名武圣强者打定主意，一起锁定方岩。此时，天空中的乌云又压低了许多，无数电光，交织成了一片汪洋，有雷声隐隐传来。

　　“你们杀害薛兄全家，今天，都要死！”方岩已经将全身的精神体力调整到巅峰状态，他一步而来，如同神明在浮动。

　　“狂徒！”

　　这两名武圣强者，师出同门，自幼一齐修炼武道，相互之间的配合已经到了令人咋舌的地步，心念间隐隐有一丝感应，即便不用交谈，甚至不用眼神动作交流，都能洞悉对方的心意。

　　“龙虎七击！”

　　两名武圣大喝，气机爆发，各自衍化出一条龙形，一只虎相。

　　云从龙，风从虎，龙形虎相彰显，顿时引动周围一阵紊乱，成片的旋风在转动，将地面上堆积的尸体都要席卷上天，连天空中那一片密布的乌云，翻滚的都更加厉害。

　　嗷……

　　两条龙形，两只虎相，在两名武圣身体外围来回盘旋，这是神功大成的表现，比之当初庞逊施展出的龙虎七击，不可同日而语。

　　风起云涌，杀机四溢，两名武圣仿佛被龙魂虎魄附体，精神暴涨，一左一右，朝方岩猛扑过来。拳头一晃，就如同有万钧神力，夹杂着一声声若有若无的龙吟虎啸。

　　方岩毫不畏惧，更不退缩，大步迎上，目光更为犀利，面对两名武圣的无上战技，他要一举破之。

　　双方动作都快的犹如电光火石，只是一个呼吸不到的时间，将要狠狠撞击。

　　就在此时，方岩手腕一抖，抽出道兵，乌黑无光的大道兵器，在他手中猛然闪动出一片片神华，流光溢彩，刀身上道纹似乎都在隐隐流转。

　　这是大道的气息，大道的韵意，饱含天地至理。

　　两名武圣措手不及，面对这样一件不知底细的兵器，只要不是脑子锈了，就不会硬对。

　　但此时，双方都快到了极致，想要全身而退，根本没有任何可能，即便武圣强者也无法做到。

　　“武圣肉身强悍！震散它！”一名武圣大喝。

　　轰隆！

　　两条龙形，两只虎相，从他们铁拳中勃发出来，在这一瞬间，四条气化的虚影，似乎都活了一般，携裹着龙虎之势，对抗撞击道兵锋芒。

　　啵……

　　汹涌澎湃的战力拳罡，在道兵面前，如同一块寒冰，丝丝融化，且道兵根本没有被这两人的拳势所阻挡，继续横扫向前。

　　“快退！”

　　一名武圣大喝，两人慌忙借刚才一拳之力，猛然倒退如飞，但在陆地之上，又有谁能快过方岩，此时，他神行八变已经修炼到了第六变，比之过去更要神速，来去只留一抹浮影。

　　“你们都要死！”

　　唰！

　　第一片道兵气息还没有完全消失，方岩如同一道光影，猛冲上前，道兵第二次挥动，勃发的气息淹没四方，一片片尸体，顿时被绞碎成了肉泥，漫天横飞。

　　身形如电，道兵横扫，杀气升腾，两名武圣即便退的再快，也无法完全逃脱方岩一击。

　　唰拉……

　　两人同时出拳，硬撼道兵之威，丝丝缕缕的道兵气息，无孔不入，柔如水，却蕴含道力。

　　两名武圣一起低低闷哼一声，胸膛被道兵气息斩裂，连随身的护体宝衣都出现裂痕，肉身虽然没有出现重创，但一把花白的胡须却保不住了，被一丝丝气息斩落，随风飞舞。

　　“好孽障！”一名武圣强者勃然大怒。

　　“此人很不简单。”另名武圣心思细腻，只在方岩以道兵横斩过来的一瞬间，就立即联想到最近这两年名动五域的汉威少年方岩。

　　“有什么不简单的！不信还能从你我手中逃脱！他只不过是依仗兵器之利，论战力，尚不如我们！”

　　“此人身形飞快，又有这样一把乌黑雄浑的巨刃在手，且他口口声声要替薛家复仇！”这名武圣强者一边调整身形，一边和同伴交流：“很有可能，就是传闻中那个汉威少年武者方岩！”

　　“方岩！那就更好不过！剿灭薛家，就是为了他的下落！此次将他生擒，不仅能在少主那里交差，还能得到圣兽以及七子神莲！”这武圣强者眼中大放金光，连胡子被斩落的怒气都消散了不少。

　　“只怕没那么容易，他孤身一人，就敢来维兀境内覆灭我教一个分舵，分明是有恃无恐啊。”

　　两名武圣强者被道兵两斩击退，飞快的交流着，而方岩竟然半途止步，不再上前。

　　按照方岩以往的性格，既然和人对敌，那就是不死不休的死敌，根本不会有任何手软和怜悯，一旦一击得手，就要趁胜追击。但此时，方岩却一反常态，两斩得手之后，立即停下了身形。

　　只因为就在他接连两次催动道兵时，体内那要晋级的征兆，隐隐约约有压制不住的势头，恐怕再催动两次道兵或是施展两次战技，就要临阵晋级，对抗真正的天威！

　　只是一瞬间，方岩便被逼入了生死一线的绝境，尽管事先已经有了充分的心理准备，但真正要面对天威时，仍然感觉心头万分沉重。

　　而且，武道中从来没有任何一个武者会因为修行而遭受天劫，即便是那些识穷天下的宿老，也说不清楚真正的天劫会是什么样子，会有多大的威力。

　　一时间，方岩的心念就转动了不知道多少圈，此处正好是车池城的中心，而头顶那一片乌云和雷光，范围极其宽广，一旦天劫降临，说不准就会波及四方。连方岩这种肉身强悍的人，面对天劫都没有一点点安然度过的信心，更不要说那些寻常百姓。

　　方岩心中虽然狂怒，但心神依然清明，冤有头债有主，他为给薛公佐全家报仇，不惜大杀四方，不过也只是针对龙虎堂众人，若不分青红皂白连累无辜，以方岩的心性，必然会重新笼罩上一层心障。

　　多少次的生死大战，让方岩的经验也丰富了许多，只是几个呼吸间，他就打定了主意。

　　“天劫如果降临，我一定躲不过去！正好，这些杀害薛兄家人的凶手在此，我要拉他们一齐接受天劫！”

　　方岩打定主意的同时，两名龙虎堂武圣强者，也迅速交流完毕，对天下任何门派来说，圣兽，道兵，七子神莲，都是梦寐以求的至宝，只要有一线机会，就必须要争取到手。

　　因此，这两人已经有了决心，即便今天付出何等惨痛代价，也要将方岩生擒。得到圣兽神药道兵，无论多大的代价都是值得的。

　　“你是方岩！”一名武圣强者纵声说道：“我教如此众多高手都在周围，将这里围的水泄不通，即便你有天大的本事，也无法逃脱！”

　　“若你束手就擒，我教不仅不追究你剿灭分舵之罪，还会给你优待，你年纪尚小，前途无量，折损在这里，就太可惜了，你是聪明人，要分清眼前的形势。”

　　“你们好大的口气！”方岩冷笑一声：“我孤身入北域，赴西南，绝世强者面前尚且不言屈膝，你们算什么东西！”

　　“你！不要究竟不吃吃罚酒！”

　　两名武圣强者象是受到莫大的屈辱，他们平时在维兀境内，都有着很大的威名，但在方岩嘴里，连东西都算不上。

　　不过方岩此话倒也不假，这两名武圣虽然强，但比起萧慕白莫啸天等人，还有着很大的差距。方岩在五行宫摩云宗面前都宁折不弯，更何况这两人。

　　“既然如此！我们就将你生擒！”

　　“你们有这个本事吗？”方岩此来，就是为了诛杀龙虎堂属下，若是他想离开，运转神行八变，谁也拦不住。

　　“不要嘴硬！武圣之威，不是你能抵挡的！”

　　这句话尚未说完，方岩已经浮光掠影一般从两人身边一闪而过，外围虽然也有龙虎堂武者，但方岩的速度快的让人肉眼都几乎看不清楚，更不要说出手阻拦。

　　“他要跑！追！”

　　圣兽神药的诱惑比天都大，两名武圣反应迅速，方岩一动，他们也动了。

　　嗖……

　　方岩如同一支离弦之箭，在城内空旷的长街上电闪而过，此时虽然还是青天白日，但头顶那一片数百里的乌云，却将整个车池城笼罩的一片黑暗，城中百姓早已经被这种异象给吓怕了，全部躲在家中不敢外出，因此长街上没有一个人影，使得方岩毫无阻滞，一路风驰电掣。

　　两名武圣强者紧紧追赶，那些随行的武者也不敢落后。方岩跑在前面，心中连连冷笑，他有意压制自己的速度，将双方的距离保持在二十丈左右，这个距离内，不怕对方突然发难。以他的真正速度，运转神行八变的第六边，用不了多久就能将这两个武圣甩脱，只不过他另有图谋，所以才耐着性子让众多的龙虎堂高手尾随。

　　一路狂奔之下，方岩在前，众人在后，不多时就冲出了车池城城门，又接着疾奔出去。

　　十里……二十里……三十里……

　　方岩在速度上有着极大优势，因此掌控自如，把一群人，全部都引到城外，渐渐的，他们已经跑到了距离车池百里之外的旷野。

　　此处，一望无际，远处有群山起伏，方岩脚下，是一片无垠的草地，他慢慢停下脚步，转身怒视众人。

　　“小子！你跑不动了吧！这么多人在此，你想要逃脱，不啻于白日做梦！”一名武圣强者还以为是方岩力竭，但另名武圣却没有这么想，他始终觉得，方岩此举不像想象中那么简单，肯定还有深意。

　　“传闻，此子和汉威一名当世仅存的武祖关系密切。”这名武圣强者不由自主在周围环视了一圈，四处都是草地，延绵百里，空旷无物。

　　在这个没落的时代，一名武祖，简直就能震慑整个大陆。不论底蕴再深厚的无上大派，招惹武祖前都要好好掂量掂量，弄的不好，就是灭门之祸。

　　“应该不会！”另名武圣道：“若有武祖，咱们还能跑到这里？早已经被截杀了。”

　　“夜长梦多，不要停留了，所有人等都围攻方岩！全力将他拿下！”

　　“好！”

　　众多龙虎堂的武者，在这片旷野中占据人数上的巨大优势，二百多人，将方岩团团围困，除去两名武圣之外，还有十多名武宗高手，虎视眈眈，只要一声令下，就能合力对方岩下手。

　　“你们，抬头看看天！”方岩沉声说道：“这天上，有薛府满门几十人的双眼，在注视你们！自古以来，杀人偿命，是为天理！今日，我要击杀龙虎堂武圣于此！替薛兄全家报仇雪恨！”

　　众人闻言，竟然有许多人不由自主的抬头看看上方的天穹，此时，那大片的乌云依然在翻滚，雷光依然在交织。电闪雷鸣中，似乎真有无数双开合的眼睛，在怒视大地。

　　“这这这……”有人腿一软，就想摔倒。

　　“这是满含鲜血的眼睛！”方岩上前一步，声震四方：“他们，犯了什么王法？犯了什么罪？上到七八十岁的老仆，下到十来岁的孩子，都被你们这帮泯灭人性的畜生一一杀戮！”

　　“废……废话少说！”

　　面对方岩一声声怒喝，即便武圣强者，心里都有些发毛，强打精神，号令众人：“随我生擒此人！”

　　“来吧！”方岩一挥道兵：“血债，只有拿血来偿还！”

　　“杀！”

　　两名龙虎堂武圣，十多名武宗，合围而来，气势汹涌，拳头兵器从四面八方袭来，带着一股毁灭的力量。

　　方岩怒喝一声，全力挥动道兵，不再压制体内将要晋级的征兆，他就要在此地，临阵步入武圣境界，引动真正的天劫，把所有人全部拉入其中。


第二百四十四章 声震维兀（四）

　　百里旷野，荒草凄凄，月没星隐，一片死寂，方岩在阵阵雷光中，全力催动大道兵器，身形高大挺拔，气势遮天盖地。

　　在车池城内，他两次催动道兵，已经隐隐压制不住晋级的征兆，此时，将众人引到了荒无人烟的地界，终于可以不再隐忍。

　　吼！！！

　　方岩气海翻滚，大道在心，道兵挥动的同时，自然种子在剧烈摇晃，他一声大吼，如同极乐崩裂，无尽业火焚烧人间，武道神音华链一般喷涌而出，阵阵声波摧枯拉朽，将阻挡自己的一切都冲击到九霄云外。

　　咚……

　　一声武道神音，一次道兵横斩，都是方岩竭尽全力勃发出来的，毫无任何保留，顿时，他体内像是有一面天鼓在震动，在敲响，声震九天。

　　嘭！

　　方岩在这一刻，浑身精血沸腾，战力暴涨，头顶的气血几乎直达十丈，将黑暗的天空都映照出一片血红。

　　也就是在这一刻，他沉积了三天三夜的感悟，全数凝聚，体内已经雄厚无比的积累，也全部爆发，无边无尽的力量，包裹着一丝道韵，在身体内奔涌。

　　“他！他！他！”一名武圣强者目瞪口呆：“他临阵晋级！晋身武圣了！”

　　此时，方岩厚积薄发，一步跨入了无数武者梦寐以求的武圣境界。

　　几乎就在同一时间，方岩体内有雷声一响，但以往那些异象，统统没有出现，取而代之的，是天空中的一道炸雷。

　　“这是怎么回事！怎么回事！”

　　两名武圣连同十多名武宗，正想合力围攻方岩，但此时的巨变，让他们大惊失色。在天威面前，谁能镇定自如？

　　九天之上，一条条电光，如同银龙电蟒，在一起疯狂的缠绕，凝聚成一道道天雷。

　　“真正的天劫，要来了！”

　　方岩不可能不慌乱，这毕竟是真正的上天之威，和过去那些体内的异象天劫完全不同，一道天雷，可以毁灭无尽山峰，可以蒸干一片大海，可以剿杀无数强者。

　　翻滚的乌云，终于出现一道道裂缝，在这些裂缝之中，无数电光交织的雷霆，慢慢压落下来。

　　电光映照四方，把方岩刚毅的面孔和龙虎堂众人惊恐的面孔，全数笼罩在内。

　　方岩长吸一口气，一把拎出仙冥古钟，这口古钟乃无上圣物，在岁月中渐渐磨灭了原有的神采，但仍然是坚不可摧的仙器。

　　轰！

　　第一道天雷，终于从头顶的天空，劈落下来。方岩首当其冲，他高举古钟，护住身体，天雷重重击打在古钟之上，电光四射，火花飞溅，一朵火花，就将地面砸出一个大坑。

　　嗡……

　　坚不可摧的仙冥古钟，不愧为武仙铸造，妖主加持的圣物，即便在如此威势的天雷劈落之下，依然毫无损毁，此钟，如同一个生命干涸的老人，生机无存，却宝体坚固。

　　沉闷的钟声，在天雷的劈落下，散播到四方，方岩有古钟神鼎护体，却无法完全躲避天雷的威势，几乎没有任何抵抗的余地，噗的一声，大口吐血。

　　这已经不是人力所能带来的创伤，这是天的力量。

　　轰隆！噼啪！

　　随着第一道天雷的劈落，已经整整蓄势了几十个时辰的无数雷光，紧跟着一道道劈落下来，不到两个呼吸间，整个百里旷野，就被笼罩在一片密集的雷海中。

　　这是真正的天雷，从诸天而来的天雷！

　　“啊！”

　　几个龙虎堂武者，尚没有从眼前的奇景中挣脱心神，立即就被怒降的天雷劈中，以方岩的体质，又有神鼎仙钟护体，尚且大口喷血，何况这些寻常武者。就在被劈中的一瞬间，这些人随即化为乌有，连焦炭都没有留下。

　　“这是！这是传说中的天劫！快退！”武圣强者大喝。

　　“他拉我们来垫背了！”

　　“快走！”

　　隆隆雷声，已经将所有人的惊呼淹没，以方岩为中心，最少涵盖五十里方圆的雷海，只在一瞬间就落下万千雷霆。

　　“不是想要抓我，来吧！”

　　方岩虽然被天雷劈中，大口吐血，但所幸的是，他已经在天雷降临的前一刻，晋身武圣境界！

　　武圣强者，不是武宗等武者所能够比拟，一旦晋身武圣，不仅仅是在战力精神感官心神上，有着翻天覆地的变化，武者最为依仗的肉身，更是和之前有着天壤之别。

　　再加上有神鼎和仙钟护体，方岩吐出鲜血之后，感觉自己尚能在天威中坚持，只不过他并不知道这场天劫，要持续多长时间。若是时间太长，连他也无法支撑。

　　但不管如何，方岩都要借此机会，将一群龙虎堂武者，连同两名武圣强者在内，全部葬送在雷海中。

　　呼！

　　方岩高举仙钟，猛冲向两名武圣，在万千雷霆交织的雷海中，所有人都顾不上再攻击方岩，他们已经被吓的面无人色，四下逃窜。

　　天劫，是以方岩为中心，别的人若是全力逃出雷海，尚不会被天雷持续劈落，但方岩怎么可能让他们如愿，闪身而来，两名武圣强者见机很快，面临天雷威压，一时间也不知道该怎么办，因为没有相关经验，随手就脱下自己护体宝衣，举在头顶。

　　轰隆隆……

　　天雷肆无忌惮的不断劈落，整个旷野都陷入了一片片银芒中，电闪雷鸣，天地色变，许多龙虎堂寻常武者，被天雷一劈，声息皆无，直接从世间除名。

　　方岩正在全力疾奔，头顶一道天雷再次劈落，嗡的一声，他体内的神鼎，勃发出前所未有的淡光，头顶的仙钟，则混响不断，如同一块破铜，被巨锤连连敲击。

　　噗！

　　这种威压无可形容，方岩只觉得从仙钟上蔓延下来的雷霆之力，一瞬间就要将自己的骨骼化为焦炭，血液全部蒸干，眼前猛然一黑，差点昏厥过去，胸膛内气血几乎都要沸腾起来，一张嘴，又是两口鲜血喷薄而出。

　　如此一来，他的身形不由一顿，两名龙虎堂武圣强者，飞快的奔跑，想要全力脱离这片雷海。

　　此时此刻，没有任何人能形容他们心中的感觉，真正的天劫，只存在于传说之中，只发生在上古那种飘渺的仙人身上，而这个时候，竟然活生生的出现在了一个凡俗肉身的武者身上。

　　方岩的停顿，只是一瞬，他心田中的自然种子，在这一片几乎毁灭万物的雷霆中，反而彰显出无比磅礴的生机，一条条枝叶，在迅速成长，飘渺的道韵，从中衍化，一丝一缕蔓延到方岩周身，似乎想用着道力，维护雷海中的他。

　　呼！

　　方岩高举古钟，一咬牙，连嘴角的血迹都不及擦掉，再次猛冲过去。

　　“啊！”

　　一道天雷，终于劈落在了一名武圣头顶，电光大作，从他头顶的护体宝衣一穿而过。

　　轰！

　　这名武圣一个踉跄，狼狈摔倒，整个头颅焦黑一片，虽然还没有被劈死，但显然是受到了极大的创伤，皮开肉绽。

　　“快走！此处不能停留！”

　　另名武圣脸都绿了，一把拉起同伴，再也顾不得自己的二百多名下属，全力朝雷海的外围狂奔而去。

　　“想跑！根本不可能！”

　　方岩此时将步法运转到了极致，瞬间就追至两人身后不到几丈处。这片雷海中，以方岩身外这一圈区域最为密集，他靠近两名武圣，无疑是等于把对方也拉到了天劫的中心。

　　轰隆！

　　方圆几丈之内，最少有几十道雷霆狂落，方岩的古钟上，同时被五道密集的雷霆劈中，巨大的天威让他也终于承受不住，胸膛几乎都塌陷了，大股大股的鲜血从口中狂喷。

　　而两名武圣，比之方岩似乎更惨一些，他们的肉身虽然强悍，但却没有仙钟神鼎护体，只凭一件护体宝衣撑在头顶，根本不起多大作用，雷霆从天而降，两人同时被劈中，肩膀一片焦黑，整条手臂的肌肤都撕裂了。

　　从天雷劈落，到此时，最多只是十个呼吸间，二百多名龙虎堂武者，包括十多名武宗在内，全部都化为无形，天威的力量，不是人能够抵挡的，在这片雷海中，武圣之下的武者，都要死的连渣都不剩。

　　这简直是方岩最大的一招杀招，借天劫之力，一瞬间就剿灭了对方二百多名武者，没有任何悬念。

　　只不过方岩此时也在苦苦煎熬，十分吃力。

　　“快离我们远一点！”一名武圣耳朵都脱落了，整个脑袋像是被岩浆浸泡过一样，焦黑不堪。

　　“你杀薛兄满门的时候，有没有想过报应不爽！”方岩怒声一喝，高举古钟，继续猛冲。

　　两名武圣踉跄狂奔，全力要甩脱方岩，但这根本就是不可能的，方岩承受的天威，虽然比他们要重，不过他有仙钟，有神鼎，再加上肉身强悍无比，勉强还能支撑。

　　“那是少主吩咐！我们只是奉命行事！”一名武圣纵声高喊，言语中流露出无比的惊恐。

　　“他是主谋，你们都是帮凶！谁都逃脱不过！杀了你们，祭奠薛兄在天之灵，再继续等下去！直到诛杀庞逊！”

　　“你会后悔的！会后悔的！快快放了我们，你还有一线生机！”

　　“我们龙虎堂的实力，不是你能够想象的！你这是自找死路！”

　　轰隆轰隆……

　　如雨的天雷，在不断劈落，将方岩头顶的古钟敲击的闷响连连，每一次劈落，方岩都要承受无比的重压，若说一道雷霆是一只拳头，那么他先前挨过的武圣拳头，只不过是小孩子的玩意儿。

　　“啊……”

　　两名武圣，被方岩全力追赶，始终笼罩在雷海最为密集的区域内，接连几道天雷下来，即便以他们的肉身，也扛不住了，头顶的护体宝衣，早已经破烂不堪，浑身上下没有一块好肉，都被天雷吞噬的不像样子。

　　到了此时，他们只能以毕生精修的本元气来勉强续命，坚持不倒，在这片雷海中倒下，就永远再爬不起来，几个呼吸就会被劈成焦炭，形神俱灭。

　　天空中的雷光，没有丝毫减弱退缩的势头，乌云都被撕裂了，把整片旷野，都化为一处绝地。这是方岩有所准备，提前离开了车池城，否则，整个城池都要化为废墟。

　　轰！

　　不知道是第几道天雷劈落，两个龙虎堂武圣强者，终于坚持不住，被天雷吞噬，四条胳膊，一齐脱落，惨叫连连，却被无尽的雷声淹没。

　　“放过我！我不想死！不想死！”一名武圣疯狂抖动着仅剩下半尺长的残肢，苦苦哀求。

　　“谁想死！你何曾问过薛家的老老小小？你这种人，死有余辜！”

　　方岩伫立在两名武圣身前，冷冷注视着他们在地上来回翻滚，雷声阵阵，仍在狂暴肆虐，两人的精气外泄，肢体不存，无法再抵挡天雷。

　　轰隆！

　　一道天雷，劈落在武圣强者的身上，半截身子几乎都要冒火了，如同焦炭一般。

　　此时，方岩只有一种宣泄的感觉，只觉得淤积在心内足有几天之久的怒火，终于消散一丝。

　　“求求你……拿你的古钟替我挡天雷……”

　　这名武圣修为要稍稍高上一些，到这时，还有余力出声，苦苦哀求方岩。

　　方岩头顶古钟，在雷海中凝立，他如同接受天罚的一尊神，一尊魔。

　　“你们视薛府那些手无缚鸡之力的老幼为蝼蚁，想杀就杀，在天威面前，你们又何尝不是蝼蚁！”方岩毫无怜悯之心，眼前这两人，身为武圣强者，却残杀身无修为的薛府老小，其行径令人不齿。

　　“啊……”

　　又一道雷霆劈落，那武圣强者，来回挣扎几下，就断绝了最后一丝生机。

　　两具武圣的尸体，不多时就被一道道天雷劈成了焦炭。

　　此时，方岩全力对抗天威，他以古钟为本，配合心中自然种子，浑身彰显道韵，演化天机。

　　自然种子，柔弱不堪，条条枝叶似乎随时都会折断，但在这一片无上天威中，它却显示出无比强大的生命力。

　　它是道的一缕化身，不死不灭，这种气息，这种韵意，在点化方岩。这是一个不会言语的名师，比世间任何强者都要通透大道。

　　方岩的肉身，在遭受打击，但他的心神，却逐渐平息。

　　一道雷霆，就如同一条法则，在垂落，在演化，方岩从中猛然察觉到了一丝熟悉的气机。

　　就如他在接受异象天罚时，那九天紫雷彰显出的法则，这是一场天劫，无疑也是一个粹变的大好时机。方岩全力抵抗，同时凝神感悟，要从这一片如汪洋般的雷海中，体味更多自己需要的东西。

　　一时间，方岩几乎忘记了身外有无数雷霆在肆虐，头顶的古钟嗡嗡作响，气海内神鼎蓬勃光芒，心田自然种子演化万方。

　　不知不觉间，雷海的范围，从五十里，缩减到了四十里，三十里，二十里。

　　不知道过了多久，漫天雷霆，渐渐退去，而此时，在方岩头顶，一道巨大的紫雷，在凝聚。

　　“这肯定是最后一击！若是撑不过去！一切成空！”

　　方岩心中一惊，随即便隐约听到自然种子枝叶的沙沙声。他立即收敛心神，如同盘坐在一片虚无中，一手举古钟，一手如拈花，神色平和，心境淡然。

　　轰……

　　一道紫雷，携裹着九天之威，从头顶狠狠劈落，重重落在了古钟之上。

　　铛……

　　古钟上无数蜿蜒的纹络，就在这一刻，像是活了一般，在一片淡淡的光芒中盘旋，钟身的十方世界，万物生灵，都在颤抖，在复苏。

　　条纹络，蕴含这个世界的神妙，蕴含着万物的本质，只是一闪之间，就将紫雷大半的威势全部化解。斑驳的终身，似乎都明亮了许多，一阵天音，悠悠传出。

　　哗……

　　紫雷出现，消退，漫天的雷霆也随之消失，密布的乌云不多时就化为无形，显露出一轮红日。

　　方岩如同一只神凰，在天劫，在雷海中重生。

　　他更加挺拔，英武，体内气血几乎要冲天而起，战力汹涌，仿佛随手就能抹平一座山峰，打断一条大河，颠覆天地，神威无敌。

　　晋身武圣，遭遇天劫，这是质的蜕变，让方岩整个人都拥有了一丝飘渺的气质。

　　良久之后，方岩缓缓环视四方，旷野如同被洗劫了一般，到处都是裸露的土地，龙虎堂众人的尸体已经被劈成了飞灰，只有两名武圣强者，蜷缩一团，如焦炭。

　　“这，只是个开始！我必诛元凶！”

　　方岩大步赶回车池，继续在薛府内枯坐，这一次，再也不用什么灵鸟传递讯息，只要三天内，两名武圣强者不传讯息，龙虎堂总坛就会知道发生了巨大变故，一定还要遣高手前来。

　　接连三天的异象，终于消散，往日里繁闹的车池城，不多久就恢复平常，大街上行人川流不息，来来往往，只不过很少有人注意到，平时门外总站着几个耀武扬威武者的龙虎堂分舵，此时大门紧闭，悄无声息。

　　即便有人注意到了，也不敢贸然前去查看，龙虎堂吓不住方岩，却能吓住别人。

　　“我就在此，等你们一批一批来送死，龙虎堂灭薛兄满门，我即便拆不掉这样一个无上大教，也要让它痛到骨子里去！”


第二百四十五章 声震维兀（五）

　　方岩猜测的一点不错，他借天劫，将龙虎堂二百多名武者全部葬送在雷海之中，包括两名武圣强者都未能幸免，如此一来，再没有人和龙虎堂总坛传递讯息。

　　维兀京城，龙虎堂总坛。

　　此时已经是两名武圣率人赶赴车池城的第四天，龙虎堂的一些首脑人物，隐隐察觉出了一些不妙。

　　按照龙虎堂的规矩，属下外出执行门内指令，要时时和总坛互通消息，两名武圣是教内的宿老，不会连这点规矩都给忘记，但一连几天，却一个字的消息也未传回。

　　若是放在往常，这些龙虎堂首脑人物也不会心里忐忑，毕竟有两名武圣坐镇，天大的乱子都能压制。但是不久之前从汉威传来的消息，让他们有些坐卧不安。

　　汉威四名武圣，外加二三十名武宗，一夜之间声息全无，生不见人死不见尸，接着就有传闻，说是莽荒两尊武祖复苏，屠戮了这些武道强者。

　　“此事有些不妙，我们不能再坐视，要遣高手到车池去，将事情查个清楚。”

　　“苏长老和陆长老修为高深，且陆长老心思慎密，应该不会出什么乱子。”

　　“若是没有乱子，怎么可能一连几天不传讯息？这里距离车池不算特别远，灵鸟一天就能飞到啊。”

　　“此事会不会和莽荒有关？”有人迟疑道：“都传闻莽荒有两尊武祖复苏，虽然还不能确定真假，但汉威西幽教等不少门派，可是真正的折损了四名武圣强者啊。”

　　众人一听，心都凉了半截，按常理来说，现今的世间已经和上古中古不同，武圣乃是大陆王者，就算遇见了萧慕白这种高手，打不过总还是能逃脱的，但两个武圣一去无音讯，让人心里很没底。

　　现在唯一的可能，就是有不世强者出手，一举诛杀了包括两名武圣在内的龙虎堂武者。

　　“难道真的是莽荒对我们龙虎堂下手？否则的话，谁也没这个本事。”

　　“我觉得不大可能，莽荒武者不管怎么说，都是风传，当世仅存的一名武祖，是在汉威。”

　　一句话如同醍醐灌顶，让众人都联想到了老乞丐，且联想到了龙虎堂剿灭车池薛家的事。

　　“我维兀和莽荒一向井水不犯河水，且这时候莽荒正在全力侵犯汉威，双方接连大战，莽荒不可能突然对付我们。”有人揣度道：“会不会是汉威那名武祖出手了？要知道，这名武祖和汉威的方岩，交往密切啊。”

　　几人议论纷纷，唯有上首一名五十余岁，威严沉稳的男子一言不发，只是两根手指在桌面轻轻敲击，似乎在思索什么。

　　“宗主，您看这件事该怎么办？”

　　这名五十余岁的男子，就是维兀第一大派龙虎堂的现任宗主，庞剑庭。

　　“此事无论关乎何人，一定要查明。”庞剑庭收回双手，慢慢说道。

　　对于任何一个门派来说，武圣强者都是极为宝贵的中坚力量，在大陆的武道门派中，若是门下有弟子晋身武圣境界，那是要广撒请帖大肆庆祝一番的。更何况是两名武圣失踪，这种损失，谁都承担不起。

　　“宗主，您看这次要遣何人前往？”

　　“形势似乎有些不妙。”庞剑庭沉吟道：“一般人等恐怕无能为力，孙元，秦逸，你们两人挑选好手，前往车池。”

　　孙元，乃是龙虎堂最为年长的一名武圣长老，而秦逸，则是两年前刚刚晋级武圣境界，新近提拔上来的长老。整个龙虎堂中，也只有这四名武圣长老。

　　“此次赶赴车池，要小心行事了。”庞剑庭吩咐道：“现在情况明显有变，恐怕不是剿灭一个分舵那么简单。”

　　其实庞剑庭此时也感觉到了异常，分舵被剿灭，两名武圣外带二百多名属下全部失踪，这明显是有一股极为强劲的势力，在暗中和龙虎堂为敌。

　　但不管怎么说，事情总是要查清楚的，否则这就是一个隐祸。

　　“你二人到达车池，先不要妄动，暗中查问一番，我们二百多名武者前往车池，不可能无声无息，就算全部失踪了，失踪之前也要弄出一点动静来的。”

　　“宗主说的是。”

　　孙元和秦逸两人匆匆离开，在门内又挑选了不少高手，龙虎堂在维兀的势力庞大，除了两名武圣失踪，让人可惜，其余的武宗高手，还有不少。

　　此次，两人率领几十名龙虎堂高手，乘飞禽朝车池火速赶去，到达车池附近，这些人就全数落于地面，徒步进入城内，以免造成太大的波动，引人注目。

　　此时的车池，已经恢复了往日的繁华，孙元等人低调进入城中，并未轻举妄动，而是派遣了不少人，在城里到处询问。

　　没过多久，所有派出的人，全部赶回，一条条消息，也都如数传回。

　　“孙长老，秦长老，我们在车池的分舵大门紧闭，没有一点声息，不像有人的样子。”

　　“前几天，车池城猛然有异象出现，一片乌云密不透风，把整个车池附近几百里都笼罩进去了，遮天蔽日。”

　　“正因为这样，城中的人都心神惶惶，不敢出门，竟然没人察觉我们的人来到车池。”

　　“车池城城门的卫兵，在几天前倒是看到有大批人猛然冲出城外，但是当时天空被乌云遮盖，暗无天日，他们也看不清楚究竟是什么人。”

　　孙元秦逸两个龙虎堂长老得到所有消息之后，立即亲自赶往车池城外。此时异象消失，一切都归于平静，他们直奔出城外几十里，都未发现有什么异常。

　　“如此看来，咱们的人是否朝远处追击敌人？”孙元到了这个时候还总是把事情朝好处想。

　　“恐怕不会这么简单，即便追击敌人，怎么可能一点讯息都不传递回去。”

　　“接着再看看。”

　　两人带着几个随从，继续朝远处查探过去，等到了城外将近百余里的地方时，都被眼前的情景惊呆了。

　　此处原本为一片平地，荒草茂密，但现在却一片焦灼，地面上坑洼不平，到处都是几丈乃至十多丈的大坑。

　　“这是怎么回事！”

　　众人打起精神，来回看了半天，终于在不远处发现了两具已经成为焦炭的尸体。

　　两具尸体焦黑一片，血肉无存，已经分辨不清楚年纪相貌。

　　“此处好像有天雷劈落，把这两人劈死了。”孙元皱眉道。

　　“这片天雷似乎十分密集，且范围就在这附近几十里内。”秦逸举目远眺。

　　这两人在原地来回猜测了半天，想出种种可能，却万万意想不到，这里就是方岩迎接天劫的地方。

　　“所有线索都断了。”过了良久，秦逸才站起身说道：“只能到我们的分舵去看看。”

　　……

　　薛府大院之中，所有尸体已经被方岩挖坑深埋，此时，他仍然如山一般矗立，巍然不动。

　　晋身武圣境界，使得原本就实力强劲的方岩，又有了脱胎换骨一般的变化。

　　尤其是对于至理法则的感悟，到达了一个相当的地步。

　　方岩凝然不动，身边一片肃杀，一股微风吹过，卷起片片落叶。在寻常人眼中，这只不过是极为正常的一幕，但在此时的方岩眼中，却有了另一番韵意。

　　猛然间，方岩心神一动，他虽然没有回头，却能清晰的察觉到，自己身后十几丈外的围墙处，有人偷窥。

　　与此同时，另一边的围墙上，也有人悄悄露出一双眼睛。

　　方岩的六识感官，早就凝练到了无比敏锐的地步，更遑论现在他晋身武圣，外敌一至，那一丝丝若有若无的气息，都能让他极为准确的捕捉到，即便是与他同境界的武者，也不可能瞒得过他。

　　方岩无动于衷，他知道这只是两个小角色，过来查探薛府内的情况，杀与不杀，根本没有什么意义。

　　两名偷窥者看到庭院中矗立的方岩，都有些惊讶，而后，两人继续查看了一遍，偌大的薛府中，似乎只有这一个人存在。

　　“终于来了！”方岩微微闭上眼睛。

　　孙元和秦逸两人听到了下属回报，一时间都疑惑不解。

　　“此时，分舵里怎么会有一个少年武者矗立？”

　　“真的只有他一个人？”秦逸问道。

　　“千真万确，我们已经来回查看几遍，分舵上上下下确实只有他一人。”

　　“不管此人是谁，先拿下再说！”秦逸听只有一人，立即感觉心宽，他对自己的修为，很有信心，只要不是传说中的武祖或是萧慕白魔欲等强者驾临，对付别人，秦逸并无畏惧。

　　孙元和秦逸所带领的人手，倾巢而出，无形中已经将薛府的几个出口围住。

　　一看这架势，薛府附近那些寻常百姓，做生意的小贩，全部都大惊失色，连忙远离。

　　“这都是龙虎堂的人！”

　　“他们又来作甚！”一个车池城的百姓小声说道：“已经把薛府都灭门了，祖产都占了，还要来做什么！”

　　“看他们杀气腾腾的样子，来意不善啊。”

　　“不太对劲，这薛府已经灭门，被龙虎堂改成了分舵，怎么一帮龙虎堂的人，杀气腾腾来围攻自己的分舵？”

　　一些百姓和武者都心中诧异，纷纷爬到薛府外的大树或是屋顶上，翘首观望。

　　嘭！

　　薛府内的情况，已经被龙虎堂下属摸了个一清二楚，因此孙元和秦逸有恃无恐，有人上前一脚踢开紧闭的大门。

　　庭院内，一名英武挺拔的青年，正静立当场。

　　“你是何人，报上姓名！”

　　方岩眼睛中的怒火，已经深深隐藏在心里，这接连几天的枯坐，让他感受到了许多过去从未有过的感悟。

　　但这并不代表他的愤怒已经消失，相反，替薛公佐满门报仇的信念，依然不可动摇。

　　“汉威，方岩！”

　　“你就是方岩！”孙元和秦逸两人不由自主的倒退一步，这两年来，方岩的名声，响彻大陆，声震四方，虽然只是一个少年武者，却被不少武道宿老誉为未来的王者。

　　“围住他！不要让他逃跑！”有人大喝，随即，原本守卫在薛府几个出口的武者，蜂拥而至，将庭院围堵的水泄不通。

　　“哼！胆子真的是不小！”秦逸一瞬间就恢复平静，说实话，此人也是资质极为上乘，四十岁的年纪，便晋身武圣境界，不要说是在维兀，就算在汉威莽荒等大国中，都是极为罕见的，说是百年一见，也并不为过。

　　“小小一个武宗，也敢来维兀生事！”秦逸冷然道：“自己就擒，献出圣兽神药，你还有条活路！”

　　“此人很不简单，不要轻视。”孙元毕竟上了年纪，比之秦逸要多出一分稳重，不由自主又在周围扫视一眼，轻声道：“传闻他只是武宗修为，却敢这样来到我们维兀，来到车池分舵，有恃无恐，会不会？”

　　“无妨，我们已经将车池城内外加城外百里都来回看了几遍，待我生擒他！”秦逸信心满满，指着方岩喝道：“自己就擒，还是让我把你拿下！”

　　“你们给我跪下！”方岩默然扫视众人一眼：“给薛兄满门在天之灵磕头认罪！再把庞逊叫来，我饶你们不死！”

　　“这小子失心疯了！”

　　“有我教两名武圣长老在此，你还敢猖狂，真是老寿星吃砒霜，只嫌自己命长！”

　　“满嘴胡言！”秦重怒喝：“我先废了你的修为！”

　　秦逸一步上前，身形闪动，竟然也快的异乎寻常，他一把抓来，大手灌注精纯本元，如同一只铁爪，一座山都要捏成粉末。

　　面对秦逸一只万钧大力的巨手，方岩纹丝不动，目光中隐含不屑。

　　“果真是个狂妄的小子！”秦逸狞笑一声：“我抓废你！”

　　武者修炼到武宗境界之后，浑身上下气息已经能够收发随心，平时隐匿气息，外人无法察觉。除非是眼力高明到了极点的人物，才有可能窥视其真正的修为境界。

　　秦逸是两年前晋身武圣境界的强者，只是武圣初阶修为，而方岩此时也晋身武圣，两人的境界几乎持平。

　　若在方岩未晋级之前，或许对武圣初阶的强者还有一点点顾忌，但此时，双方境界相当，方岩依仗雄浑的实力，一直都以跨境对敌著称，不会再把秦逸真正放在眼中。

　　这并非狂妄，而是一种自信！

　　噗噗噗……

　　空气都被秦逸一只大手抓爆了，连串的轻响在四周发出，他身形飞快，要把方岩一举抓在手中，废去修为，逼问圣兽神药下落。

　　一股强劲的气息扑面而来，方岩负手而立，直到秦逸一只大手抓到距离自己只有一丈远近时，方岩铁拳抖动，臂间红芒一闪，真龙精血衍生出的血肉，坚如精金。

　　“滚！”

　　一声断喝，夹杂一股滔天的战气，狠狠撞击在秦逸的大手之上。秦逸原本信心满满，这一抓之下，武宗巅峰高手都要饮恨，但面前这巍然不动的汉威少年，却像一座亘古山峰，镇压着天地的一角，一拳之下，声势如同惊涛骇浪，不仅将秦逸一抓之力完全化解，且把他猛然击退数丈。

　　蹬蹬蹬……

　　秦逸接连倒退，踉跄不止，被方岩铁拳重击的手掌剧痛钻心，几欲断裂。

　　“你！你怎么可能比我还强！这不可能！不可能！”

　　秦逸双眼满是惊疑和恐慌，武圣强者的肉身是何等的强悍，即便利器加身，也不可能让他感觉到如此巨大的痛楚，但方岩一只铁拳，比神兵都要坚硬，几乎已经超越了肉身的范畴。

　　嗷！

　　秦逸自从修行以来，一直是一帆风顺，被门派师长重点栽培，长辈青睐，同辈恭维，四十岁的年纪晋身武圣，天纵奇才，何时被一个少年武者如此压制过，且周围有这么多龙虎堂下属，他实在丢不起这个脸，怒吼一声，又要上前。

　　“秦长老！”孙元一把拉住他，低声说道：“此子实力不在你我之下！”

　　“这不可能！他只是武宗修为！武圣强者对战武宗，如同捏死蚂蚁一般！”

　　“他不是武宗！是武圣！”

　　孙元眼光老辣，虽然方岩未动手之前，气息不漏，他无法察觉对方修为，但只是一招之下，孙元就发现，对面这汉威少年武者，已经晋身到了武圣境界。

　　“这不可能！”秦逸犹自不信：“他这点年纪，不可能修炼到武圣境界！根本不可能！”

　　当一个天才，遇见另一个稳稳压制自己的天才时，只有满腹的不甘和失落。

　　“你不信！就上来！”方岩收回拳头，蔑视秦逸道：“我单手毙你！”

　　“你你你！”秦逸差点喷血，刚才交手那一招，虽然他也并未动用十成十的力道，但修炼到了这个地步的武者，自视能力是极强的，他也隐隐感觉到，方岩的真正实力，完全能够把自己压得抬不起头来。

　　“此子有圣兽，有神药，且先前两名长老失踪，一定和他有关，你我联手拿他！”孙元沉声说道。

　　“无用之辈！”方岩冷笑一声，目光中充盈着些许轻视，更多的却是悲愤：“薛兄与世无争，被龙虎堂灭了满门！我此来车池，就是要击杀元凶！你们那两名武圣，还有十多名武宗，二百余名下属，已经化为飞灰！你二人跪下，给薛兄在天之灵磕头认罪！我今日可以不杀你们！”


第二百四十六章 声震维兀（六）

　　“什么！”

　　孙元秦逸连同其他龙虎堂高手，听到方岩的话之后，大惊失色，他们此来车池，主要目的就是查清楚前批高手莫名失踪的真相，而从方岩嘴中，他们终于得到了这个真相。

　　两名武圣，十多名武宗，二百余武者，全部被方岩一体击杀，无一漏网！

　　“狂徒！你骗鬼去吧！”秦逸怒喝，此时此刻，若是不全力抵抗方岩，所有龙虎堂武者的心理都要崩溃了。

　　一体击杀这么多的强者，且无一人能够逃脱，这是何等恐怖的战力和手段！简直骇人听闻。

　　“我教两名武圣长老功参造化，假以时日，一定能够晋身武祖，啸傲大陆，你只凭一张嘴巴，想来妖言惑众？”

　　“这狂徒才多大的年纪，就从娘胎开始修炼，也不可能同时击杀两名武圣强者！他在满嘴胡言乱语！”

　　众人纷纷七嘴八舌的冷笑反驳，但他们心里，却已经将方岩的话隐隐信了几分。

　　只因为方岩在刚才那一招中，彰显的战力让人心惊胆战。

　　“你们还要顽抗！”方岩上前一步，沉重的脚步将整个薛府都震动得微微颤抖。

　　“薛公佐算是什么东西！死了也就死了！下一个就轮到你！”秦逸跟孙元交换眼色，两人蓄势待发。

　　“既然如此，今天神都救不了你们！”

　　方岩不再迟疑，他生就一身铁骨，一腔热血，为红颜知己，为生死兄弟，万死不辞！

　　唰！

　　道兵出手，划破了天际。此时的方岩，已经将这把大道兵器运转到了随心所欲的地步，道兵黝黑，却楔刻道纹，代表着天地间的至理。

　　条纹络，在刀身蜿蜒，演化出旁人不能体会的道，这是老乞丐毕生修为所凝练出的精华，无价之宝。

　　一名武者，最为宝贵的，不是强劲的本元，不是坚不可摧的肉身，也不是纵横四海的神兵利器。

　　对武者来说，最为宝贵的是对道的感悟。

　　大道在心，凡铁皆成神兵，信手挥动，就有惊天动地之势。

　　此时的方岩，虽然尚未达到那种境界，但他掌控道兵，似乎将一条条道纹都激活了，赋予它们生命，赋予它们灵性，让道的韵意在巨刃上充斥流转。

　　光芒闪华，化尽尘埃，一把道兵，瞬间便在方岩手中勃发出前所未有的威势！

　　武圣强者，触摸道韵，融身法则，能够催动出常人难以想象的神力。

　　“你们都要纳命！”

　　方岩大喝一声，缩地成寸，十丈距离，不到百分之一个呼吸间，已经跨过，道兵神华闪烁，道纹流转，一种毁灭的力量在凝聚。

　　咔！

　　一斩之下，虚空粉碎，无数黑洞在周围展现，极致的力量，谁都不能承受，它来自大道。

　　铛铛……

　　孙元和秦逸，已经在方岩飞身而来的瞬间，面无人色，迅速抽出随身兵刃，进行格挡，他们简直不敢相信，这样的威势，这样的力量，竟然是从一个二十来岁的少年武者身上勃发。

　　道兵之下，只有死尸亡魂！

　　只一斩，两名武圣手中兵器寸断，狼狈不堪，急急后撤出将近十丈远，已经背靠墙壁，又接连挥动拳头，联手轰出一片拳罡，才把一缕道兵的气息，完全化解。

　　“他不是人！”孙元心中狂吼。

　　“我们联手击杀他！”秦逸又惊又怒，这一瞬间，他也顾不上什么圣兽神药了，只想将面前这汉威少年立即击杀。

　　这样的少年，如果继续成长起来，他的敌人，都要死无葬身之地。

　　“杀我？！”方岩一声冷笑，大步而来：“你说出的话，自己信吗！”

　　一尊伟岸的身影，手持雄浑巨刃，在一步步走来，日月无光，天地失色。

　　沉重的脚步如同山岳，让大地都在颤抖。这一连串的脚步，震碎了诸天。

　　太古，远古，洪荒，蛮夷，猛兽，洪水，战争，死亡……

　　方岩的脚步，衍化万方，一片片阴影，将天空都遮盖了。他眼中，有烈火燃烧，胸膛中，血液奔涌。

　　轰隆，轰隆……

　　沉重的脚步，象太初的巨神从天边走来，他创造世界，同时又能毁灭世界。

　　“我们怎么办！”孙元额头上，无声无息滴落下冷汗，他虽然纵横天下多年，但在这一刻，已经完全被眼前的汉威少年所震慑。

　　“拼……拼了……”秦逸亦是如此，心中如同一面巨鼓在不断敲击。

　　心理上的恐慌，远比肉体上的创伤更为严峻，一旦萌生退意，武圣亦如凡人，不堪一击！

　　“拦住他！拦住他！”孙元凝聚战力，同时纵声大喝，指令一群龙虎堂下属，要围攻方岩。

　　众人踌躇不前，一个个面无人色，围攻方岩，不啻于白白送死，武圣尚被一拳打飞，更何况这些武者。

　　“畏缩不前，都以门规处置！”秦逸大喝。

　　龙虎堂的门规，一向严苛，若是被扣上一顶大帽子，即便侥幸逃生回去，也是生不如死。一群武者，迫不得已慢慢向前围拢。

　　方岩将众人视若无物，他的气势，已经达到了顶点，有我无敌。

　　“你们修炼的武圣境界，又有何用！”

　　道兵斩来，大海一样的狂波在汹涌，诸天碎裂，方岩如同传说中的杀神，要杀八百万生灵证道。

　　两名武圣，从未向现在这样畏惧过，手中兵刃寸断，心神颤抖。勉力催动拳罡，有隐隐龙吟声发出。

　　只不过这条龙，乃是垂死之龙，精神气势已经萎靡，在道兵如海一般的怒涛中，瞬间就被击的粉碎。

　　“薛兄与我肝胆相照，杀他家人，如杀我方岩家人，今日，我击杀你们！”

　　“龙虎堂乃我维兀第一大派，与人皇一脉同出！你这是与整个维兀为敌！”

　　“与天下为敌又能如何！”

　　方岩催动道兵，轰隆一声，怒波翻滚，一面厚重的院墙，在道兵之威横扫下，摧枯拉朽，如同纸扎，瞬间坍塌，一块块墙砖，都碎成粉末，两个龙虎堂武圣虽然未死，但已经是灰头土脸，狼狈万分。

　　“先走！回去禀明宗主！”孙元断喝。

　　秦逸以及龙虎堂众多武者，已经没有一丝斗志，巴不得孙元下达这样的指令，一时间，围拢在方岩周围的武者，哄的散开，从院墙一个个翻了过去，跑得飞快。

　　方岩心中却无比清明，那些寻常武者，死伤三百五百，也难以撼动一个无上大派的根基，只有武圣强者，才是他们的根本。

　　要想将龙虎堂此次赶来的援军全数击杀，希望渺茫，毕竟没有天劫相助。但方岩只要击杀了两名武圣，就等于卸掉龙虎堂的两条手臂。

　　孙元和秦逸，身形飞快，在车池一条长街上狂奔，方岩手持道兵在后追击。他的神行八变已经修炼到了第六变，几乎不是人力所能施展的速度，若全力追击，天下间没有多少人可以躲的过去。

　　嗖！

　　方岩身体几乎都化作了光团，破空而来，与前面两个武圣的距离，在不断缩短。

　　“这样不行！”孙元一脸土色：“我们分头撤退！”

　　“一分开，力量分散，更为不利！”秦逸此时脑子倒是十分清醒。

　　“他手中兵器非比寻常！是楔刻了大道纹络的道兵！即便武圣的肉身，也要被斩灭！”孙元见多识广，刚才已经看出，方岩手中巨刃的不凡。

　　他的话意，已经是很明显了，方岩若还停留在武宗境界，两个武圣全力拼杀，还能制衡局面，但他现在晋身武圣，和孙元秦逸的境界持平，雄浑的实力加上一把道兵，两人死战下去，只有死路一条。

　　因此，孙元要求分开逃遁，就是能跑一个算一个的意思。

　　秦逸满心不甘，却又无能为力，武圣强者，一直都是大陆的王，号令群雄，莫敢不从，此时，却如同丧家之犬，被人追的来回乱跑，苟延残喘。

　　“我等分开！一路不要停留，迅速赶回总坛，禀明宗主！”

　　“只能如此了！”

　　两名武圣在城中分开，一个朝东，一个朝西，方岩迟疑了一下，看准秦逸逃遁的方向，猛追下去。

　　这一幕几乎将满城百姓武者都看呆了，尤其是那些爬上大树屋顶的人，一个个嘴巴里象塞了两个鸡蛋一般。

　　“那人是谁！如此生猛！把这么多龙虎堂武者都打跑了！”

　　“不仅是打跑，还在屁股后面猛追。”

　　“不可思议！那为首的两人，修为高深之极，显然是武宗之上的强者！”

　　“难道是武圣？武圣会被人追着满街打？这是什么世道。”

　　“打他们也是活该！龙虎堂一直横行霸道，薛府好端端的被他们杀的鸡犬不留，连官府都畏惧龙虎堂的势力，不敢追查。”

　　秦逸一路狂奔，片刻间就离开车池城，在一片旷野中拼命的跑，而方岩却是越追越近，不一会就追至他身后二十来丈。

　　此时，秦逸越来越是心惊，他已经看出，方岩的步法无比精妙快捷，自己在速度上处在绝对的下风，不出是个呼吸，必然会被追到十丈距离内，而这个距离，完全能被道兵笼罩。

　　若真的是这样，那对于秦逸来说，无疑是露出脊背让人砍。

　　秦逸咬牙切齿，他比孙元年轻了许多，心性不如对方沉稳，被逼的急了，就欲做困兽之斗。

　　“姓方的！不要欺人太甚！”

　　“这些话，该我对你说！”

　　呼！

　　秦逸猛然止住身形，嘭的一声，身体蓬发出一片淡淡的白烟，这是武圣强者将体内本元蓬勃到极致的表现，气场已经形成了实质。

　　“不要逼我动用真功！两败俱伤！”

　　“你有这个本事吗！”方岩横扫一刀，与道兵的气息相比，武圣气场只是小孩的玩意儿：“即便你燃烧本源又能如何！”

　　秦逸几乎要气炸了，武圣强者被人如此拿捏在手中，传扬出去，脸面丢尽。

　　论起真正的实力，秦逸确实是要被方岩压制一头，但到了武圣境界，并非没有一战之力，不过方岩手中道兵太过犀利了，尤其是他晋身武圣之后，对于道的感悟，更甚一分，操控道兵，威力更大。

　　秦逸即便想要拼命，也只不过是拿自己拳头硬撼道兵，孰弱孰强，不用交手就已经完全明了。

　　噗！

　　秦逸的气场被道兵震碎，他狼狈退后，身体刚一站稳，立即从身体内逼出一条龙形。

　　他拳头震动，将一条龙形全数盘绕在臂间，磅礴的气势，几乎与真龙一般。

　　且在这一瞬间，方岩已经清晰的察觉出，秦逸的体质，也算是相当强悍，显然是用异血粹体过。

　　龙虎堂是维兀传承久远的大派，门内有秘术，且有异种龙精血，一些直系弟子或是重点培养的弟子，都会在年幼时，以异血淬炼体质。

　　秦逸乃是龙虎堂罕见的奇才，自然享有这种待遇，只不过上古真龙已经绝迹，他们无法寻找到真龙精血，改以其他异种代替。功效自然不如真龙精血。

　　“和你拼了！”

　　秦逸已经将一条龙形，完全缠绕在臂间，这是龙虎堂一门战技，但经过异血粹体的武者施展出来，威势更加强劲。

　　他一拳轰击，一条龙形疾飞，如同有飞龙在升腾，吞噬眼前一切。

　　方岩道兵在手，万法皆破，一斩之下，这条龙形隐隐发出一声哀鸣，整个身体被震的粉碎，荡然无存。

　　方岩单独对战秦逸，占尽上风，这可以算是他晋身武圣境界之后第一个真正交手的敌人，一把道兵横扫，就压迫的对方喘不过气来。

　　秦逸恨的几乎要抓狂，但他手无寸铁，不能只拿自己拳头去跟道兵对撞。不过即便他有兵刃在手，也难逃寸断的下场。道兵楔刻大道纹络，乃是老乞丐对道的感悟的一种载体，在这个时代，武仙武祖都磨灭了，没有人可以锻造出交织道韵法则的兵器。

　　即便有，也是从上古流传而来的宝器，随着时间的流逝，兵器本身的威力已经无存，只不过依仗道纹保存下来，无法真正对敌，只能当做宝物镇压运数。除了那种五行之舟之外的仙器，但就算在上古时期，这种仙器也不是容易锻造的。

　　“你难逃一死！”

　　方岩心中略略感觉遗憾，龙虎堂两个武圣分开逃遁，他就算本事再大，也不可能一体击杀，只能抓住其中一个。

　　唰！

　　道兵一斩快过一斩，催动这种兵器，所消耗的本元极多，但方岩晋身武圣，有了质的突变，还是能应付下来的。

　　一瞬间，秦逸就被逼到了走投无路的境地里，以他的实力，也并非没有还手的能力，但却是非常吃亏的，以拳头去跟道兵碰撞，不啻于拿头撞墙。

　　而且方岩速度飞快，一旦在这片旷野中锁定秦逸，就根本不容他有逃遁的机会。

　　“今日难道要身死在此！”秦逸的心头猛然笼罩一层阴云，他不敢想象，自己刚刚步入武圣境界，还有远大的前程，却要被一个少年武者在车池城外击杀。

　　噗！

　　道兵的气息几乎铺天盖地，淹没四方，秦逸狼狈躲避，不留神被一缕气息扫中，左臂立即被撕裂一道伤痕。

　　以方岩过去的修为，即便以道兵斩中武圣强者，也无法给对方造成创伤，但此时他修为大进，一斩之下，连秦逸这种修为的武者都要受伤。

　　龙虎堂若是两名武圣联手，尚能给方岩造成不小的压力，但两人分开，无疑就等于分散了力量，让方岩游刃有余，一把道兵几乎就能置秦逸于死地。

　　此时此刻，秦逸没有任何援兵，只能全力躲避方岩道兵的威势，且他身形还不如方岩灵动，时间长了，必然要饮恨在此。

　　“不要逼我！燃烧本源拼命！武圣燃烧本源，不可阻挡！”秦逸大声恐吓，底气不足。

　　方岩一言不发，不再废话，以手中道兵作答。

　　秦逸狠了几次心，却始终提不起勇气，还盼望有一线生机。武圣燃烧本源和人拼命，虽然威势巨大，但从燃烧本源的那一刻起，就等于是燃烧生命作战，本源烧尽，人体生机全部毁灭，神仙都救不活。

　　燃烧本源，那需要的不仅仅是修为，更需要绝大的勇气。

　　特别是秦逸这样的武者，少年得志，一帆风顺，四十岁晋身武圣，前途无比远大，比任何人都要珍惜自己的性命。

　　唰唰唰！

　　方岩几乎将道兵挥动成了一个光团，汪洋一般的气息不断涌动，把秦逸前后左右都淹没了，一缕气息就能让秦逸受创，更何况海一般的道兵气息。

　　但方岩也是留有余地的，武圣燃烧本源，非同小可，他没有十足的把握能够完全应对。

　　不过即便是无法抵挡燃烧本源的武圣，方岩在这片旷野上却可以运用神行八变全力闪躲。武圣燃烧本源，时间有限，只要拖到了一定时间，不用方岩动手，对方也会形神俱灭。


第二百四十七章 声震维兀（七）

　　此时，龙虎堂武圣长老秦逸已经被方岩逼到了生死一线，退无可退，道兵每次怒斩，都有凛冽的杀机在四溢，不可阻挡。

　　“我！我和你拼了！”

　　秦逸双目圆睁，几乎要喷出血来，他虽然万分不甘，但已经清晰的认识到，今天自己必然要陨落在此。

　　轰！

　　猛然间，秦逸的头颅爆发出一片淡金色的光芒，这团光芒愈演愈烈，只在一瞬便蔓延到了全身，使得他看上去如同沐浴在一片璀璨的金光中。

　　“燃烧本源！我死也要拉上你！”

　　武圣强者燃烧本源，那就是实打实的要和敌手拼命，本源一旦燃烧，人体速度战力都成倍暴涨，声势无匹。

　　呼……

　　秦逸状若疯狂，以平时根本无法想象的速度，朝方岩猛扑，这一瞬间，他的速度，几乎和方岩持平。

　　这也是方岩头一次真正的目睹武圣强者以本源拼命，心里顿时一惊，他的感官何其敏锐，立即察觉到对方的战力，正以疯狂的速度在暴涨。

　　这是一宗人形大杀器，燃烧的生命本源将秦逸的潜力激发到了极致，就算不用战技对敌，只凭撞都能把人撞的半死。

　　“武圣燃烧生命本源的势头，太过惊人了，我不一定能接的下！”方岩心头猛然颤抖一下，眼前的秦逸和刚才的秦逸判若两人，战力飙升到了极点，方岩没有把握能够一瞬间击垮对方。若是给秦逸一点机会，方岩的结局就会十分悲惨。

　　嗖！

　　方岩倒退如飞，心念电转，秦逸整个人都散发出一股暴虐的气息，连星辰似乎都能撞碎。且此时的方岩，在速度上竟然不占据什么明显的优势，将步法运转到了极致，仍然被秦逸一点一点的追了上来。

　　秦逸双手齐出，身上的金光越来越盛，仿佛被一团金色的烈焰所包裹，连五官都要变形了，他对方岩恨的咬牙切齿，意欲和对方拼命。

　　方岩在倒退中猛然升腾而起，想以御空术暂时躲避秦逸的锋芒，燃烧本源虽然声势浩大，但绝不能长久，只要躲避片刻，不用方岩动手，秦逸都要形神俱灭。

　　此时，方岩的御空术已经修炼的炉火纯青，一个闪身，人就到了五六丈的高空。

　　“我燃烧本源！你逃不过！”

　　随着生命本源的燃烧，秦逸的理智也在一丝丝流逝，心中只有一个疯狂的念头，就是击杀方岩。眼见对方腾身开始御空，秦逸也借力一跃，身体顿时拔高。

　　方岩一腾空，就不敢再停滞，身体不断朝更高处攀升，电光火石，只是十分之一个刹那，人已经在十五丈半空，按常理来说，这个高度算是到了武者的极限，即便有天大的本事，也无法逾越。

　　即便如此，方岩仍然不敢大意，武圣拼命的架势太骇人了，浑身都是一团金光，气势汹汹，只要沾上一点，都要重伤。他继续朝上飞跃了五丈，此时，已经到了二十丈左右。

　　轰！

　　燃烧的本源将秦逸所有潜力完全激发了出来，他纵身一跃，身形节节升高，五丈，十丈，十五丈……

　　一直到了十五丈时，秦逸竟然没有一点力竭的样子，呼的一声，金光璀璨的面庞上，携带一丝狞笑，要继续高飞，和方岩同归于尽。

　　“还能升高！”

　　方岩大惊，不由自主继续腾空，但此时的秦逸，似乎完全超越了人力的范畴，脱离了法则的桎梏，他如同凡人飞升，要冲破云霄。

　　嗖！

　　秦逸一跃之力，让方岩略微有些惊慌，眼见两人越来越近，对方好像仍然没有达到极限。身为武者，也只有燃烧本源，才能一飞冲天，达到往日根本不可能达到的高度。

　　“给我下去！”

　　方岩毕竟身修术法，在半空中身形要灵动一些，他面对汹涌而来的一团金光，手中道兵重劈而下。

　　雄浑的道兵，和一团疾飞的金光碰撞，嘭的一声巨响，宛如半空中一道炸雷响起，那种力量的碰撞言语难以形容。受到道兵雷霆一斩，秦逸已经开始融化消散的躯体，顿时支撑不住，爆裂开来，散发的金气的身体碎片，在四周飞溅。

　　方岩被这一股大力碰撞，手腕巨震，道兵脱手飞出，他整个人也如同一颗弹丸，被反震之力震的横飞，其间又有两块拳头大小的金气碎片，撞击到方岩胸前。

　　两块碎片，只是秦逸身上两团血肉，在此时却散发出了让人无法想象的力量，如同宇宙星辰坠落，呼啸而来，似乎有毁灭天地的力量。

　　嘭！

　　方岩已经无法在这种身不由己的横飞中躲闪，眼睁睁看着两片金气碎片撞击过来。

　　噗噗！

　　两声闷响过去，方岩的胸膛被两团拳头大的血肉撞击，几乎要塌陷下去，已经开始控制住得身形，竟然又加速起来。

　　这一次横飞，足足有几十丈远近才完全控制住，方岩身在半空，快速调整身形，胸膛上那两团拳头大小的血肉，脱离躯体，散发的金光渐渐暗淡，噗的一声轻轻爆裂开来。

　　这两团血肉，真的如同两只神锤，若不是方岩晋身武圣，肉身的强悍又登上一个新台阶，只这一撞之下，就要负伤。

　　“武圣燃烧本源，果然非同小可，这只是两团拳头大小的血肉，就有如此的巨力，若真的被他撞中，后果不堪设想！”

　　方岩微微有些后怕，只不过此时他算是完全脱离了危险，秦逸方才被道兵怒斩，整个人已经在半空中爆裂，飞散的到处都是，神仙都救不活了。

　　方岩缓缓落在地面，将自己脱落的道兵捡起，胸口仍然气息不畅，默默化解着两团血肉撞击而产生的残余力道。

　　飞散出去的秦逸的躯体，金光也逐渐暗淡下来，不可察觉，方岩收回道兵，神色也恢复如常。

　　“龙虎堂一共四名武圣，死了三个，实力大减。”方岩微微闭上眼睛，拳头咯嘣脆响：“庞逊，我要杀到维兀京城，取你性命！”

　　三名武圣身亡，对于任何门派来说，都是不可承受的巨大损失，即便是龙虎堂这种大派，也算大伤元气。但方岩的目的，不止如此，他知道，屠灭薛公佐满门的元凶，乃是庞逊。

　　两次大战，他将龙虎堂三名武圣置于死地，此时，龙虎堂总坛实力大减，正是趁虚而入的好机会。

　　“人说龙虎堂宗主庞剑庭，为武圣四重强者，以我现在的实力，恐怕不能力敌，且在京城重地，要小心行事。”

　　方岩在原地站立片刻，飞快思索，龙虎堂的宗主庞剑庭，虽然不是维兀第一高手，但比之方岩要高了三四个小境界，这种人物，方岩没有把握击败。

　　但他心里已经有了打算，此战不和庞剑庭纠缠，只诛杀庞逊，就算庞剑庭境界比方岩高了一些，想要将庞逊维护的滴水不漏，也不可能。

　　“此去维兀京城，不管诛杀庞逊是否成功，必然要掀起一场惊天波澜。”方岩大步离去，龙虎堂实力虽然大损，但仍然是底蕴深厚的大教派，此去，不啻于龙潭虎穴，方岩却没有丝毫惧色。

　　……

　　就在方岩于车池城外击杀秦逸时，龙虎堂另一名长老孙元，却趁这个机会，狂奔而去，有召集了一些逃散的属下，众人立即隐藏在了车池城外三十余里处。

　　直到这个时候，孙元仍然心有余悸，惊恐中还带着一丝庆幸。他乃是龙虎堂资格最老的一名长老，修为和眼力都非常人能比，今天在城内和方岩交手，立即让他感觉到了莫明的惊慌。

　　这名汉威少年实在太过强悍，且有道兵，以这种年纪就晋身武圣境界的，即便在几万年历史上，也是罕见之极。

　　孙元甚至能清晰的感觉到，若是他和秦逸联手死战方岩，肯定会让对方付出代价，但己方两人也绝对没有什么好下场，因此，他才当机立断，和秦逸分头逃遁。

　　值得庆幸的是，方岩当时一路追击秦逸，让孙元安然逃遁。

　　“长老，那名汉威少年是叫方岩？最近这两年，他的风头可是最旺的，将同辈的那些青年武者都压得抬不起头来。”

　　“长老，我们怎么办！要不要过去援助秦逸长老？”

　　“恐怕……恐怕是迟了……”

　　孙元心中有一种很不祥的预感，两人分头逃遁，势在必行，但一旦分开，就有一人要遭受灭顶之灾。他们两名武圣联手对抗方岩，尚且吃力，更不要说单独一人面对方岩的道兵。

　　“还有，我们先前两位来到此处的长老，难道真的被方岩……”

　　“十有八九就是如此，两个武圣，生不见人死不见尸，除去被人击杀，已经没有别的更好得解释了。”

　　此时此刻，孙元猛然回想起自己先前在车池城外百里处见到的那两具焦黑的尸体，当时并未觉得什么，但现在，却越想越是惊恐。

　　“那两具躯体，明明是被天雷劈死的，但我怎么心神如此不宁……”

　　此行，龙虎堂众人的心，已经完全被方岩击垮了，都没有再战下去的信念。众人都看的出来，那汉威少年晋身到了武圣境界，神威难挡，武圣以下的高手，几乎都要被他无视，那怕是巅峰武宗，只差一线就要晋级武圣的武者，也难挡道兵一斩。

　　“这方岩战力确实超常，但两位长老联手，也不见得就不是他的对手，只不过他手中的兵器太过犀利了，气息一扫，万物都成齑粉啊。”

　　“这种兵器楔刻有大道纹络，催动出的力量不可想象。”

　　“道兵啊。”有一名龙虎堂武宗高手摇头道：“除非是将大道感悟到了某个地步，才能楔刻凝聚道纹于兵器上，非武祖强者不能为之，就连汉威两个七重的武圣强者都没有这个能力。”

　　“传言恐怕不虚，都说方岩这人，和汉威仅存的一名武祖关系密切，这把道兵，显然是武祖所赐，这一次，咱们龙虎堂……”

　　众人说到这里，都忍不住打了个冷战，他们都没有见过武祖的真身，但却能想象到，那种神明一般的人物，会有何等滔天的神威，一人来袭，整个龙虎堂恐怕都要毁于一旦。

　　“长老，我们怎么办！”

　　孙元沉思片刻，道：“给总坛传讯，将事情经过原本禀明，请宗主定夺。”

　　立即有人书写密信，以灵鸟传出，其余人则还是在低声议论，人人惶恐，方岩彰显的战力，和他身后那尊武祖，对龙虎堂来说，是个巨大的威慑。

　　且此时此刻，没有人能说的清楚，方岩身在何方，即便龙虎堂调动了大批人手赶来，也不知道该到什么地方去围捕方岩。

　　“还是少主行事太过鲁莽！”孙元微微叹息了一声，眉头紧皱：“为了私怨，屠灭薛家，惹来了大祸！”

　　孙元等人的讯息，飞快的传递到了龙虎堂总坛，立即引起众人巨震。尤其是龙虎堂宗主庞剑庭，无比震怒。

　　“必杀此子！”庞剑庭面色铁青，据孙元的讯息，龙虎堂先前两名武圣，外加秦逸，可能都是凶多吉少，不仅门派实力大损，传扬出去，这维兀第一大派的颜面何存。

　　“宗主，此事要从长计议了。”有人迟疑道：“方岩此子，和汉威武祖交好，当日在北域五行宫，方岩捅出了天大的篓子，武祖还挺身而出，大破五行之舟这种上古仙器，这次咱们就算耗费精力，将其生擒或是击杀，都要考虑周全啊。”

　　“这话就不对了。”另有人立即反驳道：“我们龙虎堂传承千年，为维兀第一大派，难道任由他人在我们眼皮子下面肆意妄为？若是袖手不理，咱们以后还要不要见人了。”

　　哒哒……

　　庞剑庭的手指，在桌面不断轻轻敲击，听着众人的争执，众口不一，有的人主张立即派遣大批高手，前去围剿方岩，有的人则提议暂时住手，筹划一个万全之策。

　　“我们说来说去，最后还是要宗主定夺。”

　　“此子，必杀！”庞剑庭缓缓起身，道：“关乎我龙虎堂声名与脸面，且杀我派中宿老，不能善罢甘休！”

　　他一发话，原本支持围杀方岩的人，顿时来了精神，那些持反对意见的，也都闭上了嘴巴。

　　但说到最后，却出现一个难题，围杀方岩，该派谁去？

　　龙虎堂四名长老，秦逸凶多击杀，其余两人虽然并未发现具体下落，但这么久都没有音讯，也可以以死亡定论。唯独一个孙元，尚且留在车池，总坛内，除了宗主庞剑庭，再无一个武圣强者。

　　而孙元的讯息中说的很明白，方岩此时的实力，两名武圣初阶强者联手都不能对抗，派寻常高手过去，只不过白白送死。

　　“借兵！”良久之后，庞剑庭才咬咬牙关，吐出两个字来：“我留守总坛坐镇，派中高手尽出，再到其他大派去，重酬借一两名武圣强者！”

　　“宗主，此事……”有人顿时为难，以龙虎堂这种大派，到了出去借兵这一步，简直就是明着告诉别人，龙虎堂要垮了。

　　“出去借兵，有失体面？若是不剿杀此子，颜面无存！”

　　庞剑庭打定主意，立即从总坛派遣出了不少武宗高手，又赶赴距离京城四千里之外的另一大派，请求援助。

　　龙虎堂众人忙碌纷纷，要将方岩在车池围杀之时，方岩却从车池，一路赶往京城。有云鹰代步，速度飞快，那些龙虎堂借兵的人刚刚离开，他已经来到了维兀京城附近。

　　龙虎堂总坛，就在维兀京城外八十里的苍龙山，方岩一路盘算，此时已经推断，总坛内高手尽出，最多只有庞剑庭一人坐镇。

　　在苍龙山下隐藏了不到一个时辰，就有龙虎堂下属从总坛出现，看样子是要赶到京城。方岩一路跟下去，在僻静处将两人全部制服，逼问出庞逊下落。

　　“我杀你们一个措手不及！”

　　方岩从苍龙山山脚下一路走去，巍峨的苍龙山，有连片的建筑，是龙虎堂祖业，传承千年的大派，声势浩大。

　　从刚才那两名俘虏嘴中得知，龙虎堂此时确实内部空虚，方岩无所畏惧，大步来到总坛山门外。

　　“什么人！擅闯我们总坛！”

　　“我杀庞逊，旁人闪避！”

　　“你是！你是方……方岩！”

　　“正是方岩！”

　　方岩随手一拳，将山门处几个龙虎堂下属打的人仰马翻，他深深吸了一口气，眼望着雄伟的龙虎堂山门大殿。

　　此时，两个被方岩打倒的龙虎堂下属，狼狈从地上爬了起来，飞快的敲响山门示警大钟。

　　铛铛的钟声在山谷内回荡，不多时，就从龙虎堂山门内，涌动出大批武者。

　　方岩知道，这山门的前殿，是平时一些龙虎堂下属进行重大仪式的地方，后山才是一众人起居修炼之所，他猛冲向前，将无数武者视若无物。

　　“拦住他！他是方岩！”

　　呼啦啦！

　　至少上百武者，已经聚集一处，迎向方岩，要把他拦截，这些人大多都听过方岩的名声，知道眼前这气血冲天的汉威少年乃是一宗杀器。


第二百四十八章 声震维兀（八）

　　“我杀庞逊，挡我者死！”

　　方岩一路前冲，翻翻滚滚，如同一条天龙，龙虎堂此时只有庞剑庭坐镇，并无其他高手，面前这些武者，最多也只是武宗初阶的修为，几可无视。

　　“好狂妄的小子！”一名队伍前方的武宗高手大喝道：“我先杀你……”

　　嘭！

　　对方一句话尚未说完，方岩已经冲到他面前七八丈处，拳头轰击，罡气如龙，顿时把这名武宗打的几乎倒飞出去，人在半空还未落地，已经死透了。

　　这种神威，将所有人都震慑住了，原本猛冲上前的武者，顿时都生生止住脚步。传闻归传闻，许多人不见方岩，都觉得传言有虚，但此时方岩一拳打飞武宗，显示出了惊世骇俗的实力。

　　“他他……他这分明是武圣境界！”

　　“这般年纪，怎么可能修行的这么快！”

　　龙虎堂门规严苛，这些武者胆子几乎都破了，却不敢就这么放方岩过去，硬着头皮结成一道人墙。方岩彰显神威，一拳轰出，十几人顿时人仰马翻，被汹涌的拳罡席卷，如同草人一般横飞。

　　百丈距离，只是瞬息，方岩越过山门大殿，仍旧以神行八变狂奔，大殿之后，是一座山坳，其中有密密麻麻的建筑，都是龙虎堂下属平时起居修炼的地方。方岩脚步不停，想要一冲而下，到这片建筑中那座最高的楼阁，此处，正是庞逊的起居之地。

　　呼！

　　就在这时，一道身影从山坳中闪现，几个呼吸间，已经来到方岩面前。他到之后，身后又接连出现十多个武者。

　　此人凝立，神情漠然，注视方岩。虽然一句还没说，但方岩已经看出，他必然就是维兀第一大派，龙虎堂的宗主庞剑庭。

　　方岩此来只为击杀庞逊，不和他人纠缠，但庞剑庭率领十几名下属，隐隐已经将山坳的入口全部堵住，方岩冷笑一声，嗖的升腾而起，从众人头顶飞越过去。

　　“他果真是术武双修！既为武者，又有术法！”有人低呼。

　　“留下！”

　　庞剑庭为一派宗主，虽然没有血月神教以及五行宫宗主修为深厚，但也是步入了武圣中阶的强者，反应无比迅速，不等方岩完全飞过，立即纵身而起，一只拳头，洞穿天穹。

　　两人的动作都是飞快，方岩还未真的升腾到几丈高，庞剑庭已经迎身追上。

　　“我看你有多强！”庞剑庭全力而发。

　　武圣一拳，拳罡至少笼罩十丈方圆，方岩就算再快，也不可能在一瞬间就闪身到拳罡范围之外。他身在半空，自然没有庞剑庭脚踩大地那般踏实，但先后多少次对敌经验，自然也不是白来的。

　　方岩在半空调转身形，呼的一拳，和庞剑庭对撞，武圣中阶强者一拳，非同小可，尤其是庞剑庭动用全力，罡气如同排山倒海，方岩被大力撞击，身体却借着这一撞之力，嗖的倒飞出去。

　　“想走！”

　　庞剑庭断喝一声，唰的拔出身旁一名下属的佩剑，身体刚刚跃起，手中佩剑挥动，催动出耀眼的剑芒，一把并非神兵的佩剑，在他手中，彰显出无匹的威力。

　　唰！

　　剑芒仍在暴涨，从五尺，一直涨到两丈，且在此期间，庞剑庭身形已经飞窜到了十丈高空，距离方岩，只有一步之遥。

　　剑芒把虚空都割裂了，杀气升腾，破空声让人感觉心悸，方岩虽然独闯龙虎堂，却丝毫也不托大，武圣的实力，他是很清楚的。

　　方岩反手抽出道兵，电光火石间，已经和庞剑庭的剑芒对斩。这世间，没有多少兵器能够抵挡道兵的锋芒，当的一声脆响，庞剑庭手中的佩剑，已经被斩断。

　　两人两次过招，都是快到极致，兵器互斩，庞剑庭再次落下地面，方岩则趁这一斩之力，呼的飞得更远。

　　“狂徒！”

　　庞剑庭十几个下属中，有术师飞身跃起，要在半空拦截方岩。

　　“滚！”

　　方岩回头一喝，气海翻滚，武道神音勃发，这名术师，连任何术法都未及施展，被武道神音震动的七窍流血。术师体质原本就薄弱，方岩早在武宗境界，就能以武道神音震死莫明这种先天大武师，更何况现在以武圣之身怒喝术师。

　　这名术师，犹如一只中箭的飞鸟，摇摇晃晃坠落在地面，气绝而死。

　　方岩也不理会身后的庞剑庭等人，一力飞到了山坳中那座最高的楼宇前，他自然知道，庞逊不可能呆呆的坐在这里等死，但方岩已经打定主意，今日若是找不到庞逊，就要将龙虎堂大殿都打的坍塌，毁掉整个龙虎堂山门。

　　此楼中，只有几名婢女，方岩手持道兵闯入，一身气息勃发，三四名婢女承受不住这种压力，生生昏厥过去，只有一名婢女，似乎是有些修为，方岩怒喝道：“庞逊在那里！”

　　“少……少主……不在……”

　　“他在那里！”

　　这名婢女面无人色，吓的瑟瑟发抖，方岩一声怒喝，将她三魂七魄都给吓没了，哆哆嗦嗦道：“在……在水月……水月楼……”

　　方岩回头一望，在此山坳中，有一片方圆百丈的小湖，是人工开凿，接引山间泉水，湖畔有三五座精致小阁。

　　他丢下婢女，转身而出，又转头看看身后，庞剑庭的身影已经不见，只有十多个下属，正飞快赶来。

　　嗖！

　　方岩一路奔向山坳中的小湖，还未走到跟前，就看到一座小阁上，挂着水月楼的牌匾。

　　“就是这里！”

　　方岩一冲而入，就在他还未真正踏入水月楼得一瞬，心田中的自然种子，猛然抖动起来。

　　他心头一惊，刚要飞退，只有十丈方圆的小楼正厅内，从几个方向飞来几颗乌黑的小球。

　　“天雷珠！”

　　方岩目力极强，一看这些乌黑小球，就知道必然是类似天雷珠的一类的杀器。真正的天雷珠已经失传，这些东西只是仿品。

　　小球来势飞快，方岩身形一退，至少七八颗小球已经飞到眼前，想要完完全全躲避开来，根本不可能。且方岩知道这种东西只要在飞行中碰到外物就会猛烈爆炸，声势惊人。

　　他身形扭动，接连避过五颗小球，剩下三颗，实在躲不过去，急忙拎出仙冥古钟，狠狠砸了过去。

　　三颗小球，撞击在仙冥古钟上，立即爆裂，一颗鸽蛋大小的黑色小球，竟然爆发出直径一丈左右的火团，冲击力大的吓人，尽管有古钟挡在身前，但这接连大力，把方岩直接炸得飞了出去，左手一阵巨震，差点将古钟都脱落。

　　“这是什么东西！威力如此巨大！”

　　三团火焰，外加合并在一起的爆裂之力，大到不可阻挡，虽然还及不上天雷珠，但一般的武宗高手被炸了，只有死路一条。

　　方岩被炸的气血翻滚，身形在半空都拿捏不住了，且在此时，从小楼中，猛然冲出十多条身影，齐齐出手，又是十来颗黑色小球，猛掷过来。

　　若在正常情况下，以方岩的灵动，躲避这些黑色小球，还不算什么，但他已经被炸的昏天暗地，想要完全躲避过去，难上加难。

　　而且这种黑色小球的威力巨大，只要有一颗撞击在身上，爆裂开来，连方岩的肉身也吃不消。

　　方岩一咬牙关，勉强将身体调整，一手持道兵，一手持古钟，拨挡疾飞而来的黑色小球，这也是没有办法的办法，小球撞击古钟和道兵，虽然不止损毁这两件宝器，但爆裂的余力，却是能蔓延到方岩身上。

　　嘭！

　　瞬间，古钟上被三颗小球撞击，道兵也有两颗小球撞击，一共五颗乌黑小球，几乎同时爆裂，铺天盖地的火焰将方岩全部吞没进去。

　　这五颗小球产生的冲击力，几乎和方岩动用道兵全力一斩的力道差不多了，也就是说，此时的方岩，就好像自己持道兵斩了自己一刀。

　　可想而知，他承受的巨力有多么恐怖，这还不算，小球爆裂产生的火团，灼热无比，若不是方岩这种超常体质，只这些火焰就能把人活活烧成灰烬。

　　咔……

　　两条由真龙精血衍生出的手臂，几乎都要出现崩裂，接连两次，小钟都被三颗小球撞击，此时，方岩再也拿捏不住，三尺小钟失手脱落。

　　而那十多条从小楼出现的身影，不等方岩落地，第三次抛出乌黑小球，但这一次，只有五人动手，其余人等，可能是没有了这种杀器。

　　这种东西威力巨大，但炼制的时候也有很大的难度，方岩心思飞快，料想他们只剩下了这五颗小球。

　　但这五颗小球，已经能对方岩产生巨大的威胁，一个不慎，即便不死，也要重伤。

　　方岩接着刚才第二次小球爆裂产生的余力，飞快的在半空中急速倒退，那五颗小球，在阳光下反射出黝黑的光芒，弥漫着死亡的气息。方岩虽快，小球却更快，且他此时根本不可能凌空调转方向，只要调转方向，身形必然会有极为短暂的阻滞。

　　五颗追命小球，越来越近。

　　在这生死一线间，方岩心中猛然灵光一动。

　　“天地初开，衍化混沌，万物由混沌生……混沌既可生万物，亦可化万物……”

　　这时，再也容不得方岩细想，双拳齐动，冥龙三劫，冥龙千机，吸纳自然五行之力。

　　两团罡气，在拳间衍生，重重碰撞，一片灰暗迷蒙的气息，顿时暴涨出来。

　　迷蒙气息虽然无质，却如同一堵铜墙铁壁，五颗乌黑小球瞬息即止，淹没在迷蒙气息中。

　　嘭的一声闷响，小球猛然炸裂，但耀眼的火团和巨大的气浪，却无法冲破这一片迷蒙气息的包裹，只是半个呼吸间，火团随即黯然下来，强势无匹的冲击力，也仿佛被迷蒙气息全部吸纳，只有丝丝缕缕的力量泄露出来，却连方岩的衣袂都无法拂动。

　　又是半个呼吸间，方岩重重落在地上，双手仍然被刚才两次小球爆裂产生的巨力震的麻木。此时，他身后十多名龙虎堂高手，和小楼奔出的十多名高手，已经全力围攻过来。

　　吼吼！

　　方岩一振双臂，淡淡的红芒在血液中流转，真龙精血彰显强大的生机。

　　唰！

　　道兵连闪两次，横扫身前身后，方岩右手尚未完全恢复，无法催动出十成十的力道，但面前这些龙虎堂武者，没有顶尖的高手，五成道兵的力量，已经足够斩灭他们。

　　噗噗！

　　道兵的气息在弥漫，方岩身前那十多个武者，顿时有两人被绞飞了头颅，他一步上前，道兵又是一斩，无人能挡，三五名武者几乎被震的粉碎。

　　嗖！

　　方岩从这个缺口中一闪而过，运转步法，随手捡起仙冥古钟，身形仍然不停，朝水月楼冲去。

　　水月楼中，空无一人，方岩只左右扫视一遍，就感觉有些棘手，偌大的龙虎堂内，想要隐藏一个人，短时间内可能很难顺利找到。

　　想到这里，方岩立即要转身，想生擒一个俘虏，逼问庞逊下落。但就在他离开小楼的一瞬间，猛然望见后面的一个小楼中，有几名武者露头窥视。

　　“那里也有人守护！”

　　方岩打消原来的念头，从小楼直冲过去，身后尚未身死的武者拼命追赶，而第二座小楼，也闪现出了不少武者，严阵以待。

　　“说不准庞逊就在这里！否则不会有这么多人守护小楼！”

　　他的速度，没有谁能追上，几十丈距离，几乎就是三五步就到，方岩以道兵开路，挡者披靡，没有一招之敌，除非武圣强者，否则来多少先天大武师或是武宗，都要死绝。

　　方圆不大的小楼，原本寂静无声，但方岩一经杀来，立即便有最少几十名武者从楼内冲出，如此一来，方岩更加确定，此处必然是众人守护庞逊的所在。

　　“不退者死！”

　　方岩体质十分出众，尤其是在晋身武圣之后，体内的真龙精血，更加展现出了无比的强悍。刚才被乌黑小球爆裂而带来的麻木震痛，已经恢复了七七八八，面对这些武者，他有绝对的实力可以一扫而光。

　　“大胆！敢闯我们龙虎……”

　　唰！

　　方岩手起刀落，道兵的威势，不是这些人可以抵挡的，那些武者还没有怒喝完，身躯都被震的碎裂。

　　方岩猛冲而过，在几十人中杀出一条路，不等他近前，立即又从小楼出现几名武者，想要阻拦，且在此时，一条身影，仓皇要从小楼另一扇门出逃。

　　“庞逊！”

　　方岩大喝一声，第二次冲出的武者，都是武宗修为，几人连成一气，倒有一些威势，但仅凭这些，不足以阻拦方岩。

　　道兵一动，就有无形杀机透出，这种力量，是这几名武宗从来没有见识过的，兵器的威力，大多来自本身的锋芒和持兵者的本元，但道兵楔刻大道纹络，催动出来，有一丝道的力量。

　　万物皆为道生，一丝道的力量，就能横扫寰宇，压塌诸天。一斩之下，佛陀血溅。

　　几名武宗高手，在这一刻，几乎变成了几根荒草，被道兵的锋芒完全淹没。

　　只在这被阻挡的一瞬间，那条逃脱的人影，已经从小楼另一道门户，仓皇逃出。

　　“你跑不了！”

　　几名龙虎堂武宗不是死就是重伤，再也没有任何余力阻拦方岩。方岩身形一动，从小楼横穿而过，要追击庞逊。

　　呼！

　　方岩也从小楼另一道门内跑出，举目一看，庞逊的身影已经在十几丈之外。这个距离对方岩来说，只是瞬息就至。

　　嗖！

　　他如同一道闪电，从庞逊身后紧紧追击，此时此刻，方岩只有一个念头，就是将庞逊斩于道兵之下。

　　“庞逊！你也有今天！龙虎堂也护不住你！”

　　方岩根本无视身后那一群围追自己的武者，要一力先行斩杀庞逊。

　　方岩一动，就是十多丈，庞逊虽然也算是速度飞快，却与他相差太多，两步之下，双方距离便缩短到了不足十丈，这个距离内，道兵已经能够将庞逊一击而杀。

　　“受死！”

　　就在方岩将要挥动道兵的一瞬间，心头猛然萌生出一股强烈的危机，随即，他身后就有一股密集到了极点的杀气，呼啸而来。

　　这一股杀气，象是有无穷的力量，凝缩成一点，能够洞穿一切。

　　方岩猛然回头，眼前闪动着一点点黯然的光芒，一点光芒，象是从另一片空间而来，刺穿了虚空，刺穿了万物，把一切阻挡在光芒之前的东西，全部洞穿。

　　毫无疑问，这是一把兵器所产生的杀机，且这把兵器，超乎方岩的想象，甚至比白骨戟的威势更要慑人，除去老乞丐的武祖金人，这是唯一能让方岩产生战栗的兵器。

　　光芒刺穿了一切，只是指尖一般的光芒，却让人忽视了其他存在。顿时，方岩眼中，只有这一点光芒，蕴含无限杀机的光芒。

　　光芒到来，如同世界崩灭前的一瞬，让方岩一颗心都猛然揪紧。

　　“烈阳神枪！”

　　光芒之后，是庞剑庭飞动的身影，他持一杆金枪，如同掌控生灵生机的神明，要将方岩一枪洞穿！


第二百四十九章 声震维兀（九）

　　一杆七尺长枪，在庞剑庭这种强者的手中，散发着无比强大的杀机。黯然的枪芒，如同神明一指点来，三千世界毁灭。

　　嗖！

　　这是两种极速与极致力量的争斗，庞剑庭几乎和金枪融为一体，从虚无中猛然刺来。

　　金枪枪尖的黯淡光芒，就像一轮炎阳，被挤压成了只有一寸方圆，其力量已经超越了一切。

　　方岩万分不甘，但又无可奈何，若他仍然全力斩杀庞逊，必然能够得手，不过只需要千分之一个刹那，身后那一杆七尺金枪的光芒，就要将自己洞穿。

　　方岩的肉身虽然强悍，但他在这点黯然光芒出现的那一刻，心中就隐隐有所感觉，他觉得自己的肉身，也无法承受金枪洞穿万物之力。

　　瞬息间，方岩猛然回身，左手拎出仙冥古钟，格挡那无比犀利且令人战栗的一枪。

　　“哼！”庞剑庭嘴角流露出一丝不屑的冷笑，他虽然不知道方岩手中所持何物，但有绝对的信心，能将古钟连同方岩都一枪刺穿。

　　烈阳神枪，七尺有余，暗金色的枪尖上，有斑驳血迹，已经完全干涸了不知道多少个年头，这些血迹，均为神枪之下的亡魂所留。

　　龙虎堂为维兀第一大派，传承久远，近古时期，武仙绝迹，武祖消弭，龙虎堂有武道大圣者，苦练一生，止步在武圣九重巅峰境界，虽然只差一线就能步入武祖境界，但这一线的距离，却让人终身无法逾越。

　　尽管如此，这名武道大圣的修为，也震撼整个大陆几百年，烈阳神枪，为他纵横宇内，击杀无数强者的神兵。每击杀一名强者，神枪的气势就增添一分，天长地久之下，这杆神枪，浸染了不知道多少强者的鲜血。

　　不修成武祖，无法将大道纹络凝练于兵器之上，因此这杆烈阳神枪，仍然是一件凡兵。但这件凡兵，堪称王者之兵，即便白骨戟，在烈阳神枪面前，也要被打压一头。

　　“一堆破铜烂铁，也想阻挡烈阳神枪！我击杀你！让你知道龙虎堂的威严不容挑衅！”

　　呼！

　　凝聚成一点的枪芒，速度超越了一切，方岩仓促间举起仙冥古钟，一轮凝缩的太阳，就重重刺了过来。

　　一声巨响，如同这世间最为锋锐的东西撞击到了这世间最为坚固的东西之上，无坚不摧的烈阳神枪，在仙冥古钟上也不能留下一点点印记，但那种摧毁万物的力量，却让斑驳的古钟猛然有光芒一闪。

　　嗡……

　　破败的钟声中，隐隐有天界仙音垂落，又有冥殿魔嚎传出，只在一瞬间，古钟上楔刻的道纹，如同活了一般在扭转，在蜿蜒，似乎要脱离古钟，扎入虚空。

　　烈阳神枪虽然扎不穿仙冥古钟，但那股大力却无法消解，这是庞剑庭全力一击，非同小可，方岩被撞击的一个踉跄，险些摔倒。

　　而庞剑庭也被仙冥古钟震的手臂发麻，手中的神枪，顿时重如万钧，压得他有些那些不住。

　　“这是什么烂钟！”庞剑庭暗自吃了一惊，对手手中这口破钟，就如同那座破庙里放置了千百年一般，几乎一摔就碎，但在烈阳神枪一刺之下，竟然完好无损。

　　方岩心思灵动，就在庞剑庭未能以神枪将自己击杀的瞬间，又倒飞出去，全力追赶越跑越远的庞逊。

　　“爹爹！救我！救我！”

　　此时的庞逊，早已经没有了当初在维兀京城时那种嚣张跋扈，高人一等的气焰，方岩的实力，惊世骇俗，庞逊这种修为，只需道兵一斩，就要化为飞灰。他心头的恐惧蔓延到了极点，一边飞跑，一边大声呼救。

　　庞剑庭这样的强者，浸淫武道一生，经验和应变能力都非同一般，尽管方岩手中那口破钟让他感觉万分诧异，但不到一个呼吸间，他立即抽身而上，双手持枪，宛如一轮太阳，被铸造成了神枪，枪尖的那一点点黯淡的光芒，逐渐明亮起来。

　　“去！”

　　神枪化身为龙，在虚空中呼啸，这一枪，要把天地刺穿，方岩心头又是一惊，不仅仅是惊叹庞剑庭这种宗师级的人物变招飞快，且这一枪的威势，隐隐还在第一枪之上。

　　“此兵的威势，实乃我平生仅见！”

　　一时间，方岩就意识到，自己此行，恐怕不会那么顺利。他是万万料想不到，在龙虎堂内，竟然传承下来一杆这样的神枪。烈阳神枪的威力，丝毫不让白骨戟，当初的方岩，修为不高，仅凭一把神兵，就屡屡击杀比自己境界高出许多的武者，可想而知，一把神兵对于武者的效用。而此时，这样一杆怒杀四方的神枪，掌控在庞剑庭手中，威力大到了极点。

　　但越是如此，越是激起方岩心中的斗志，他的脑海中，不由自主又回想到被屠灭满门的薛家，七八十岁的老人，十三四岁的孩童，身首异处，化为尘土……

　　轰隆！

　　方岩双臂间，血液中流淌的红芒，顿时大盛，他持道兵怒视，庞剑庭第二枪刺来，大地都在震动。

　　道兵横斩，迎向那万千力量凝聚的一点光芒。

　　一声任何语言都无法形容的声响，在两件兵器间猛然勃发出来，枪芒消失，道兵气息无影。

　　这种强者的对决，快到极致，也强到极致，只是两次碰撞，却让整个龙虎堂总坛，有着要坍塌一般的感觉。

　　方岩心中顿时明了，自己的道兵无法斩断对方手中烈阳神枪，而对方的烈阳神枪，也无法奈何大道兵器。

　　手持烈阳神枪的庞剑庭，顿时变为方岩最为强劲的敌手，只要一个不慎，烈阳神枪的枪尖，就要洞穿他的心脏，灭绝所有生机。

　　“擅闯我龙虎堂！你该死！”

　　两次对决，两人几乎都动用了全力，手臂都要麻木了。但庞剑庭修为深厚，方岩体质强悍，两人对视一眼，都在拼命恢复本元。

　　“你儿子无辜杀戮我薛兄全家，更是该死！”

　　方岩抽眼一看，身后的庞逊，已经离自己越来越远，再不追击，等他躲入其他地方，击杀起来又有难度。

　　“你得罪龙虎堂！还想走出维兀吗！”

　　“既然走不出，那就在此血战！”

　　方岩深深吸了口气，不再理会庞剑庭，对方明显是以言语拖延时间，好让庞逊逃的更远。庞逊一旦逃走，庞剑庭持烈阳神枪，不会在方岩手中吃亏。

　　呼！

　　方岩身形一动，狂风一般的朝身后疾奔，神行八变运转到极致，一支破空利箭的速度，也不过如此。

　　“给我留下！”

　　庞剑庭也随之动了，他人在飞奔之中，手里的烈阳神枪，第三次凝聚成了一个黯淡的光点，急刺而来。

　　方岩全力疾奔，没有几个人能追的上，尽管他还没有老乞丐那种真正的缩地成寸的大神通，但相差也不太远了。三个呼吸间，方岩已经飞跃出了三四十丈，身后那一点枪芒，虽然紧紧追赶，却始终追不上方岩。

　　庞逊的身影，只在四十丈之外，方岩一旦拼命要追击他，没有谁能阻拦的住。

　　嗖！

　　如同一道流星划过天际，又是三个呼吸间，方岩已经来到庞逊身前，他象一尊神，撕裂了虚空，行走其中。

　　“庞逊！受死吧！”

　　方岩最后一步，逼近庞逊，道兵一斩，佛陀寂灭，无匹的气息翻翻滚滚，要淹没庞逊。

　　庞逊虽然修为不如方岩，但也是庞剑庭这种强者自幼亲自培养的，且有异血粹体，匆忙间也顾不得什么脸面形象，狼狈的地面上狠狠打了十几个滚，灰头土脸的避过了道兵一斩。

　　呼！

　　方岩左手凌空抓来，如同上古祖龙复生，一只龙爪，遮天盖地，将庞逊的身形，全部笼罩在内。

　　此时的方岩，再也不是当初维兀斗武会时的先天武者，他感悟大道，无数次在血雨腥风中与强敌生死搏斗，岂是庞逊这种人可以比拟的。大手一抓之下，刚刚翻滚出去的庞逊，再也没有任何余力，被方岩一手摄拿。

　　武圣强者，摄拿先天大武师，就如同摄拿一只土鸡瓦狗，不费吹灰之力。

　　方岩沐浴金光，一手持道兵，一手将瘫软的庞逊高高举过头顶，猛一转身，大喝道：“止步！”

　　随着庞逊被俘，庞剑庭一颗心顿时被揪的紧紧的，他以烈阳神枪阻拦方岩，都未能奏效，已经使出了浑身解数，再也没有任何挽救亲子的手段。

　　庞剑庭飞奔的身形，猛然停止下来，手中烈阳神枪都要失手脱落，不由自主的伸出手臂：“逊儿！”

　　在这个儿子身上，庞剑庭倾注了无数的心血，此时，庞逊被方岩拿在手中，庞剑庭投鼠忌器，再也不敢妄动。

　　“爹爹……救我……救我……”

　　“逊儿！”庞剑庭一收神枪，大声喝道：“方岩！放下他！你可自行离去！击杀我龙虎堂下属之事，我不予追究！”

　　龙虎堂三名武圣，都已经死在方岩手中，几乎是折损了一个大派一半的实力，但庞剑庭心痛亲子，也顾不上追究那么多了。

　　“你尽管追究！我敢杀龙虎堂的武圣，还怕你追究！”方岩冷然一笑，手上加力，卡擦一声，庞逊身上的骨头，顿时断裂几根。

　　“啊……啊……”庞逊如同一只垂死的野兽，在剧痛之下猛然挣扎着：“爹爹救我！我不想死！不想死！”

　　“住嘴！”方岩的目光中，又流露出一股深切的悲愤：“你不想死，谁又想死？这世间的公理，还没有消弭，你敢杀人，就要偿命！”

　　“放下他！放下他！”庞剑庭大声喝道，语气中也带出了一分惊恐和急切：“一切都好商量！我教中有至宝，有灵丹，你可随意搬取！”

　　“我只要他的命！”方岩沉声道：“若是他公平和薛兄对决，杀了薛兄，我无话可说，但龙虎堂诸多高手围攻薛府，将一门老小都杀的一干二净，为了逼问我的下落，薛兄被你们斩了几百刀才气绝身亡，连尸体都烧成了一团灰烬……此仇若是不报，我何以为人！”

　　“你先住手！”庞剑庭急切道：“车池薛家，只不过是个破落户，一切都好商量，你有什么条件，尽管提来……”

　　“闭嘴！你儿子的命是命，薛兄的命，也是命！自古以来，杀人偿命，为天理！”

　　以庞剑庭的身份，放宽语气，跟方岩说出软话，已经是大失脸面的事情，但即便如此，方岩仍然没有一丝商量的余地。

　　“你真要伤了我儿，今日必走不出龙虎堂！”庞剑庭面色铁青：“我庞家，为皇室宗亲，此时，已经有维兀宫城黑狼卫火速赶来，将龙虎堂围的水泄不通，你要杀人，就先要考虑自己的后路！”

　　“神来了，他也要死！”方岩仰天大喝：“薛兄！你在天有灵，就睁眼看看，我击杀此獠，血祭英魂！”

　　噗！

　　方岩手中加力，庞逊如同一块泥巴，被捏的变形，椎骨咔咔折断，七窍流血，眼珠几乎崩裂，四肢抽搐两下，已然气绝。

　　哗！

　　方岩用力一抖，庞逊的尸体顿时散裂，只有一颗尚在微微跳动的心脏，被他抓在手中。

　　“你！”

　　庞剑庭眼前一黑，险些晕死过去，这是他唯一的一个儿子，灌注了无数心血，给予了无数厚望，想要他以后将龙虎堂更加发扬光大。

　　但此时，一切希望，全部成为泡影。

　　“我要杀你！杀你！”

　　庞剑庭几乎疯了一般，手中烈阳神枪舞成了一团光影，万千枪芒在光影中浮现，气机慑人，如同千百条吞噬生命的金龙，在张牙舞爪的闪动。

　　“薛兄，方岩替你报了大仇，你一路走好……”

　　“我要你死！”

　　唰！

　　万千点枪芒，最后仍然化作一点，凝聚着烈阳神枪的锋锐，凝聚着庞剑庭滔天的怒火。

　　方岩毫不迟疑，道兵连连挥动，将一点枪芒，死死的挡住，无论对方运用何等手段，都刺不穿这道屏障。

　　庞剑庭几乎拿出了拼命的架势，只在一个呼吸间，两人手中的神兵就先后对撞几十次之多，快的让人无法看清，方岩尽管还能招架的住，但击杀了庞逊，替薛公佐满门复仇，他就没有再留下来的必要。

　　“此处不能久留！”方岩铛铛格挡住烈阳神枪的枪芒，心中飞快思索：“我要迅速离开此地！”

　　方岩想要以速度上的优势，脱离庞剑庭的纠缠，他又格挡几次绝杀，转身飞奔，而后身体腾空，以御空术飞行。

　　就算本事到了天边的武者，也不可能追击上御空的术师，庞剑庭恨的几乎发狂，眼见方岩御空而起，却没有一点办法，徒劳的在地面上狂奔，时不时飞身跃起，要以烈阳神枪击杀半空中的方岩。

　　还未飞到龙虎堂山门，一片黑压压的队伍，立即让方岩心头一惊。

　　“这是维兀宫城的黑狼卫！”

　　足足有上万名身穿黑甲的卫队，将龙虎堂围堵，且在这些卫队的后方，有大批弓箭手，严阵以待，还有术师在半空盘旋。

　　方岩想要冲出此处，就不免要与对方发生冲突。但此时的方岩，顿时有些犹豫。

　　他击杀庞逊，说到天边，也只是江湖中的私人恩怨，但若真的和宫城黑狼卫对敌，杀了其中的高手，立即就要惹怒维兀皇室，事情性质完全就变了。

　　方岩猛然在半空调转身形，刚刚飞出不到十丈，从远处的山脚下，又涌出了无数身着黑甲的卫队。显然，维兀宫城的黑狼卫，真的已经将龙虎堂围了个水泄不通。

　　就在方岩这停滞的瞬间，庞剑庭已经拖着烈阳神枪，疯狂的追击过来，冲着外围那一片黑甲卫士纵声狂吼道：“射箭！射箭！杀了他！杀了他！”

　　“怎么办！”方岩在空中盘旋几圈，黑狼卫那些弓箭手，所持的必定不是寻常弓箭，但他若拼命冲出去，也不是没有可能，不过那样一来，势必要斩杀不少黑狼卫，这些黑甲卫士，都是维兀宫城的宿卫军，其中有不少还是人皇的亲兵，方岩在此大开杀戒，很不妥当。

　　“你是汉威国武者方岩！”

　　一声洪亮的呼喝传来，从万千黑甲卫士中，一人立身而起。他身材无比魁梧，一人立于万千军前，如同执掌天下的王者，气势无匹，威猛无铸。

　　此人一开口，声音便在群山间来回回荡，显然修为十分高深。

　　“你擅闯龙虎堂重地！难道真以为我维兀无人！”

　　“薛统领！杀了他！杀了他！”庞剑庭手持神枪，双目充血，大声喝道：“我儿已经死在他手上！”

　　“什么！”那威猛的黑甲男子顿时吃了一惊，随即大怒：“庞逊为我维兀皇室宗亲，有伯爵封号，你擅杀我维兀贵族，其罪当诛！”

　　“说的好！”方岩在半空大喝：“庞逊身为维兀贵族，却泯灭人性，知法犯法，屠戮车池城薛府上下几十条人命！你可曾法办？你可曾伸张正义？”

　　“那些事情，我不知道！”威猛男子上前一步，铁臂挥动：“俯首就擒！否则，当即击杀你在此！”


第二百五十章 声震维兀（十）

　　“王子犯法，尚与庶民同罪，庞逊一个小小伯爵，杀了几十人，却逍遥法外，你既然不知道，我来替天行道！”

　　“不与你废话！”威猛男子单手一挥，喝令道：“此人丧心病狂，潜入龙虎堂重地，擅杀我维兀贵族，众人听令！立即将他击杀！”

　　“既然如此，我也顾不得那么多了！”

　　方岩刚想在半空环绕的术师间冲出一条道路，先离开此处，猛然间，从万千黑甲卫士的阵中，轰隆隆推出不知道多少战车。

　　每一门战车上，都有乌黑的一支铁筒，直径五寸左右，四面八法的黑甲卫士阵中，一下子闪现出了足足上百支这样的铁筒。

　　“庞宗主！你速退！”威猛男子大喝一声：“我今日要以紫宵神雷炮，击杀此獠！”

　　看到这么多密密麻麻的乌黑铁筒，方岩也搞不清楚这是什么东西，但一听对方说出紫宵神雷炮的名字，就隐隐觉得头皮发麻。

　　维兀人多能工巧匠，奇淫机巧为天下之冠，这些直径只有五寸的乌黑铁筒，却散发着一阵阵浩大的气息。

　　庞剑庭拖着烈阳神枪，飞快的闪避到了远处，对于这种紫宵神雷炮的威力，他再清楚不过了。

　　“你杀了我儿！今天也要留下陪葬！”庞剑庭几乎要疯狂了，纵声狂喝：“击杀他！以紫宵神雷炮击杀他！”

　　这种东西显然已经被那些黑甲卫士操练的无比纯熟，密密麻麻的乌黑铁筒被推出来之后，严阵以待，那威猛男子双目凝视半空中的方岩，喝道：“有紫宵神雷炮在此，你就算神仙，也躲不过去！最后问你一次，就擒不就擒！”

　　这名威猛男子，既是维兀宫城黑狼卫的统领，也是武道高手，得到了龙虎堂的讯息，得知是汉威国少年武者方岩闯入龙虎堂，立即就回想起这两年来风传的一些消息。

　　方岩有神兵，圣兽，七子神莲的事情，到了现在已经不算什么秘密，天下皆知，威猛男子自然也知道几件宝物的分量，这也是他接到了龙虎堂求援讯息之后，就立即赶来的原因之一。

　　因此，威猛男子不到万不得已，还是想要生擒方岩，逼问出圣兽和神药的下落。

　　“就擒？做你的春秋大梦吧！”

　　方岩左右环视一圈，那些乌黑的铁筒，在阳光下泛起一片片黑光，且这种铁筒直径只有五寸，并不算十分沉重，一个先天武者就能灵活掌控，指向那里，打向那里。

　　“不要冥顽不灵！这是你最后的机会！”

　　“多说无益！”

　　方岩自然知道，这些乌黑铁筒，不是什么好玩意儿，但身陷万人重围中，他根本不可能束手就擒，否则，他就不是那个名动五域，侠肝义胆，热血沸腾的方岩了。

　　“薛统领！杀了他！”

　　庞剑庭在地面上凶焰滔天，但方岩身在半空，他就算憋了一肚子的火，气的要发狂，也无法触及对方分毫。

　　唯一的亲子死在方岩手中，这种打击和愤恨，几乎已经磨灭了庞剑庭的理智，他将什么圣兽神药都抛到了九霄云外，只想把方岩碎尸万段。

　　但威猛男子心里显然也有别的打算，想要图谋至宝，几次威胁，方岩都不为所动，他心里也微微有气，低声吩咐道：“派术师过去围攻，想方设法将其轰至地面！”

　　“是！”

　　黑甲卫士中，有最少七八十名术师，得到威猛男子的指令，嗖嗖嗖的飞出十几人，一起朝方岩猛扑过去。

　　一般来说，术师之间相互对敌，一般都是在半空以术法攻击对手，这十几人也不例外，飞临过来，五行风暴已经渐渐凝聚，将要合力围攻方岩。

　　“术师！也敢来围攻我！”

　　方岩猛冲上前，身在半空，运转本元，大道在心，气海翻滚，一声怒喝，如同一道天雷从腹腔勃发而出，震动大地，震动九天。

　　武道神音，如同佛陀怒吼，千万生灵伏拜，千万妖魔震碎，巨大的声波，以方岩为中心，急速向四周扩散开来。

　　啵啵……

　　一圈术师，任何术法还未来得及施展，就被武道神音震的心神俱碎，纷纷从半空摔落下来，人还没有落地，心脏已经碎裂，气息皆无。

　　“好胆！”威猛男子怒喝，心里却感觉有些不妙，方岩身在半空，除了术师能够拦截，其余武者，使不出一分力气，但对方修为实在高深，掌控大道，凝发武道神音，一根手指都不用动，所有术师就要崩溃。

　　威猛男子也是心机灵动之人，否则不可能统帅宫城的黑狼卫，就在这些术师被音波震杀的同时，他已经隐隐察觉出，今天想要生擒方岩，难度巨大，几乎不可能成功。

　　威猛男子援助龙虎堂，一来是卖庞剑庭一个面子，二来是图谋方岩的圣兽和神药，既然不能生擒，圣兽神药是断然没有指望了。但他也不可能就这样放方岩离去，否则，圣兽拿不到，还无形中得罪了庞剑庭，很不划算。

　　沉思了几个呼吸间，威猛男子一咬牙关：“紫宵神雷炮！击杀此子！”

　　嘎嘎嘎嘎……

　　战车之上的无数乌黑铁筒，同时转动，发出阵阵刺耳的声响，全部对准了半空中的方岩。

　　这些黑甲卫士，早已经严阵以待，只等统领一声令下，就能以紫宵神雷炮击杀一切存在。

　　“放！”威猛男子一挥手臂。

　　轰隆……轰隆……

　　最少百支铁筒，从四面八方一起喷射，这种紫宵神雷炮，炮口喷射的似乎不是火焰，而是一片散发耀眼光芒的紫色光团。

　　喀拉拉……

　　五寸炮口，喷射出只有拳头大小一团紫光，这团紫光外围，来回缠绕着一道道细密如线的紫色电芒，紫光离开铁筒，速度快的超越一切，就算方岩将身形八变再修炼上一个台阶，也不可能快过紫雷。

　　顿时，一团团拳头大小的紫光，呼啸而来，全部朝方岩激射，密集的紫光，在飞行中噼啪作响，一道道紫色电芒大作，似乎要凝聚成传说中来自天庭的紫宵雷。

　　方岩此时的感官异常敏锐，不等这些紫光来到，就已经感觉到了浓重的凶机。

　　紫宵神雷炮，虽然为维兀匠人制造，但所勃发的力量，已经超越了人力。

　　且这种紫宵神雷炮，可以说是维兀国内万千匠人经过无数岁月的沉积，摸索，才研造出来的神器。寻常的雷珠，只有触物才爆，但紫宵神雷炮，却附有灵性一般，第一团紫光来到方岩近前，尚未触及到任何物体，就猛然嘭的一声炸裂，缠绕在球体外的那一道道紫色电芒，顿时蓬勃到了极点。

　　咔嚓……

　　紫色光团爆裂，每一道紫色电芒，都瞬间胀大了无数倍，变成足有半尺粗细的一道雷霆。且这种雷霆并非从上空直直劈落，而是杂乱无章的在方岩身前肆虐。

　　随即，第二团紫光，第三团紫光，乃至其余的紫色光团，全部来到了方岩身前，密集的爆裂声如同雷海一般，无数道雷霆，顿时将虚空劈的粉碎，从头顶，身前，身后，脚下，不住的劈来。

　　顿时，天空都被这一片紫光衍化出的雷霆汪洋给淹没了，而方岩此时，正处在这片汪洋的中心。

　　劈嚓！

　　千分之一个刹那间，最少有十多道半尺粗细的紫雷，劈落到方岩躯体之上，那种感觉，如同第二次接受真正的天罚，且比真正的天罚，似乎都要狂暴几分。

　　一片汪洋，全部是由紫雷衍化，这些紫雷，均是维兀国内无数术师，采集自然中雷霆气息，凝聚而成。

　　方岩被十多道紫雷劈中，顿时在半空中翻翻滚滚，还不等他有所反应，随后而至的十道，百道，千道紫雷，全数落在了他的身躯上。

　　若是换了别的人，即便是武圣强者，被如此之多的紫宵神雷炮围攻，也要饮恨。但恰恰方岩是刚刚接受过真正天罚的武者，对雷霆之力，已经有些适应，不仅没有在半空中被劈的形神俱灭，反而艰难的想要保持身形。

　　“这怎么可能！”威猛男子本待这一轮炮轰之后就收兵回营，但半空中的方岩好像仍然活蹦乱跳。

　　“这不可能！根本不可能！”也有人暗暗咂舌，几乎不相信自己的眼睛，这种紫宵神雷炮的威力，他们是再清楚不过的了，五支乌黑的铁筒同时轰击，能将一座山峰都抹平，更不要说是百余支铁筒同时喷射紫光。

　　“轰死他！轰死他！”庞剑庭在下方猛烈挥舞手中的烈阳神枪：“紫雷劈死他！给我儿偿命！”

　　“一轮紫光劈不死他，还有第二轮！看他能坚持多久！”威猛男子一咬牙：“所有神炮，全部发射！”

　　轰隆隆！

　　又是百余支乌黑铁筒，在战车上被推上前来，第一次喷射出紫光的铁筒，炮口尚且有残余的紫色电芒闪现，威猛男子的指令，便再一次传达出来。

　　“给我发！”

　　二百紫宵神雷炮，同时怒吼，紫光大盛，几乎要把这一片群山都给淹没，方岩勉强抵挡住了第一轮雷霆之力，还未喘一口气，第二轮紫宵神雷炮，已经呼啸而至。

　　紫雷衍生的速度，超乎一切，光团凝聚，在半空不断炸裂，一声炸裂，就要带来最少十多道紫雷，二百多团紫光，数以千计的雷霆，不断吞噬方岩。

　　方岩无奈之中，将仙冥古钟再一次取出，护住自己头颅要害，铛铛声不绝于耳，一道道紫雷，劈落在古钟之上，让方岩整个人都跟着不断摇晃。

　　此时的方岩，真正是举步维艰，在半空浑不着力，要抵挡无数道紫雷，一旦落下地面，又要受到疯子一般的庞剑庭的攻击，而且最重要的是，即便是落到地面，也不可能化解这来势汹汹的紫宵神雷炮。

　　紫宵神雷炮，来的快，消散的也快，前后不到十个呼吸，第二轮紫光，全部消散在了空气中，方岩浑身衣衫碎裂，连贴身的浴血宝衣，也开始出现裂痕，这件宝衣虽然是宝物，但刚刚接受过真正的天罚，又被紫宵神雷炮攻击，已经功效大减。

　　“给我发！”威猛男子心中的惊惧，顿时暴涨，前后两轮紫宵神雷炮的轰击，万千雷霆，都无法劈死方岩，可想而知他的肉身强悍到了极度变态的地步。

　　“此子不能放过！今天若被他逃脱，日后他找上门来，更抵挡不住！给我轰杀他！轰杀！”

　　威猛男子顿时也把圣兽神药什么的全都忘记，沉声下令，二百支神炮，再次发出轰鸣。

　　成百的紫色光团，携裹一道道紫色电芒，从炮口喷射，穿透虚空，随即衍化成无数紫雷，方岩的宝衣，裂缝渐渐扩大，露出肌肤，这等于是赤身裸体的迎接紫雷的轰击，痛楚难当，即便以他的肉身，前后挨了十几道紫雷，也隐隐有焦黑的迹象。

　　“撑不了多久了！要杀出去！”方岩被这一大片紫光淹没的同时，想要寻机突围，但那威猛男子目光如炬，已经杀到了这个地步，根本不会给他任何喘息的机会，第三轮紫光还没有完全消失，便又一次下令。

　　“发！”

　　紫雷完全交织成了海洋，在空中劈啪作响，雷声隆隆，五支神炮，就能轰平一座山峰，如此之多的神炮合并在一起，那是什么概念。

　　嘭！

　　方岩只能以仙冥古钟护住自己的头颅，其他地方则顾不上了，浴血宝玉在雷霆的重压下，一点点碎裂，从身上脱落。方岩古铜色的肌肤无比壮硕，但也被紫雷劈的焦黑一片。

　　咯咯……

　　紫雷的威力，让方岩的骨骼都在作响，浑身血液几乎以狂速在体内奔流，仿佛要沸腾起来。

　　这些紫雷，从四面八方而来，比真正的天劫都要难以应付，天劫降临，所有雷霆均来自上方，方岩以仙冥古钟这种坚不可摧的仙器抵挡，还算比较轻松，但现在，他无力维护全身，只能看着肌肤被一道道的紫雷慢慢吞噬。

　　咔嚓……

　　第五轮紫光中，方岩终于承受不住，小腿一根腿骨，出现断裂。

　　“我就不信！你能撑到什么时候！”威猛男子和庞剑庭一样，几乎要抓狂了，能将一条大河都蒸干的千团紫光，全部劈落在一个汉威少年武者身上，对方仍然没有消亡，反而越来越顽强。

　　“发！”

　　第六轮紫光，衍化出的雷霆依然狂暴不堪，咔嚓一声，方岩另一条腿骨，也被前后无数次劈落而来的紫雷劈的断裂，剧痛攻心。

　　无数紫雷带来的威压，让方岩渐渐嗅到了死亡的味道。

　　骨骼碎裂的轻响，不断从方岩身上发出，他终于支撑不住，从半空一点点的落了下来，远处的庞剑庭若不是顾忌周围的千百道紫雷，已经手持烈阳神枪冲杀过来。

　　只在十个呼吸间，方岩全身上下，最少有二十处骨骼都碎裂开来，所幸的是，他的两条手臂，乃是由真龙精血衍生出的血肉，无比坚韧强悍，尚且没有被紫雷劈的碎裂，仍然能够勉强举起仙冥古钟，维护自己的要害。

　　但在无休无止的轰击下，方岩也说不清楚，自己还能坚持多久，说不准就在下一刻，他便要重重倒下。

　　“这是个好机会！”威猛男子惊恐的情绪中，猛然萌生出一丝欣喜，他原本以为方岩经受一轮紫宵神雷炮的轰击，就要烟消云散，却没想到，对方竟然如此坚韧，被前后六次轰击，只是支撑不住，落到了地面。

　　“最多再有两次，此子必定要身受重伤！到时候可以将他生擒，逼问圣兽和神药的下落！”

　　威猛男子打定主意，在隆隆的雷声中大声喝道：“方岩！此时就擒，还来得及！否则下一轮紫雷袭来，你就要形神俱灭！”

　　“废话少说！”方岩身受无数紫雷的轰击，已经说不出更多的话来，但这寥寥四个字，却表达出他的心性和信念。

　　世间男子，可壮烈死，而不可屈辱生！

　　“到了现在，还要嘴硬！好！我看你能硬到什么时候！给我发！”

　　那些操控紫宵神雷炮的武者，也都有些手软了，面前这汉威少年，如同一条上古真龙，在无数的雷霆中顽强不屈的反抗，挣扎，想要飞升九天。

　　真龙的意志，坚不可摧，形可灭，气不衰。

　　“这人是神仙转世的！”

　　“第七轮了，就算是神仙，也要被劈死啊！”

　　“我都有些不忍下手了。”

　　“不下手？统领会砍了你的头！”

　　轰隆隆……

　　二百尊紫宵神雷炮，又一次对准方岩，瞬息间，就会有无数紫光从神炮中激射，而方岩在一片刚刚消散的雷霆中，慢慢站直身体，他高举古钟，如同一尊神明，迎接大劫。

　　“死！也要站着死！”

　　此时的方岩，已经完全没有余力再左右拼杀，无数的紫雷不仅吞噬他的躯体，更一点点吞噬他的体力本元，以肉身对抗雷霆，并不是没有代价的。

　　气海几乎干涸，平时充沛无比的本元，已经在前后几次紫宵神雷炮的轰击中，消耗殆尽。

　　“即便今天必然身死，我也要燃烧本源！死的轰轰烈烈！”


第二百五十一章 声震维兀（十一）

　　雷声隆隆，万千道紫雷，终于渐渐平息下来，方岩双腿腿骨折断，已经站不稳了，他以道兵支撑自己的身躯，扬起头颅。

　　二百尊紫宵神雷炮，却又一次处于严阵以待的状态，只要威猛男子一声令下，就能再次激发紫光，衍化一片雷海。

　　咯嘣……

　　方岩勉强挺身而立，全身骨骼都在隐隐作响，他预感自己再也无法坚持过下一轮的紫雷轰击，除去两条真龙精血衍生出的手臂，周身肌肤骨骼都遭到了重创。

　　紫宵神雷炮，比天劫更恐怖了几分，天劫虽为天威，声势浩大，却也有停止的时候，但如此众多的紫宵神雷炮，却像是无休无止一般，只要威猛男子一声令下，紫雷的汪洋就永远不会停息。

　　方岩也是人，有血有肉，活生生的人，以肉身对抗雷霆，无法持久。

　　“你，降不降！”威猛男子还想再争取一下，圣兽神药的诱惑太大，无人能够抗拒。

　　“哈哈哈哈……”方岩一声大笑，随即漠然凝视众人，纵声喝道：“既然知道我是方岩，就该知道我的秉性！汉威男儿，可站着死，却不会屈膝生！”

　　“你这是在挑衅我的底线！”威猛男子为一方统领，位高权重，到了关键时刻，他也只能抛弃圣兽和神药，维护维兀以及个人的声威。

　　“若兰，月妹，老伯，斗叔，狗娃……”方岩踉跄一步，心中默默念起一个个名字：“还有老鬼，你在极北孤寂，我这就来陪你！”

　　方岩一闭眼睛，就要燃烧自己祖窍内的生命本源。

　　“黑狼卫诸人！停手！”

　　一声清啸，从远方传来，在群山周围回荡，万千黑甲卫士，连同威猛男子，都被这声清啸震动。

　　极远处，有人影闪动，飞快而来，几个呼吸间，众人已经能看清楚他的身形相貌。

　　“统领，好像是宫城的天狼大人。”

　　“天狼大人！”威猛男子微微一惊，回头望去，那来人衣袂浮动，须发皆白，天生异象，正是维兀宫城中第一高手，天狼老怪。

　　“他来干什么！”

　　“天狼老怪修为超强，就算人皇陛下，也对他十分客气啊。”

　　一时间，威猛男子的心中就开始紧张思索，天狼老怪，为大陆武道宿老，几十年前就是武圣修为，一直隐居不出，直到最近，才被招揽到了维兀宫城，负责大内宿卫。

　　自然，这种隐世的高人，不是黄金白银就能请得动的，传闻，维兀皇室有一小部分残缺的武道古经，天狼老怪正是被古经所打动，才屈尊来到维兀。否则，以他的身份和修为，不必依附任何人，一样能够纵横四海，万人敬仰。

　　“难道，天狼老怪也知道方岩擅闯龙虎堂，被黑狼卫围困，想来分一杯羹？”

　　天狼老怪这种宿老，活了不知道多少年了，寿元无多，对他来说，参悟古经，提升修为，或是以神药续命，延缓寿元，都是势在必行的。

　　“此人武圣修为，还隐隐在龙虎堂宗主庞剑庭之上，不能轻易得罪。”威猛男子心念飞转，瞬间就打定了主意：“都说方岩在雾蒙古山拿到了七只神莲莲蓬，他最多用上两三只，剩下的，让天狼老怪沾沾光也未尝不可。方岩已经身受重伤，需要强者立即生擒，否则，被他燃烧本源拼命就糟糕了。”

　　想到这里，威猛男子立即换上一副面孔，迎接飞奔而来的天狼老怪。

　　天狼老怪虽然没有魔欲和萧慕白那种修为，但也是大陆成名许久的宿老级人物，一身修为，出神入化，几个眨眼间，就已经来到了黑狼卫阵前。

　　被团团围困的方岩，正要燃烧生命本源，却看到遥遥而来的天狼老怪，他依稀记得，自己当初大闹北域五行宫，天狼老怪也是当时五行宫嘉宾之一，目睹了大战整个过程，且事后对方岩赞赏有加。

　　“天狼前辈！”威猛男子朗声道：“我们黑狼卫在此剿除草菅人命的汉威狂徒，不知前辈前来，有什么吩咐？”

　　“薛统领。”天狼老怪枯瘦如柴，但精神矍铄，气血之旺盛，竟然丝毫不亚于方岩和庞剑庭这种武圣强者，孤身一人，立于大军阵前，隐隐有盖世王者的风范。

　　“老朽受朵莲公主差遣，赶来此处，要带走这汉威武者，薛统领，行个方便吧。”天狼老怪语气淡然。

　　“什么！带走他！”威猛男子顿时吃了一惊，他原本以为天狼老怪只不过巴巴的跑来要分一杯羹，却没想到，对方竟然借朵莲公主的名头，要将方岩带走。

　　“朵莲公主！”方岩听到这四个字，心里猛然一震，颤抖的左手不由自主的伸到已经破碎的宝衣内，摸到了那一枚火红丝线凝结的相思扣上。

　　“不错，这是公主的指令，薛统领一定不会拒绝。”天狼老怪嘴角微微一动，似笑非笑。

　　“不行！”威猛男子不由的脱口而出：“此子擅闯龙虎堂重地，击杀少主庞逊，光天化日，朗朗乾坤，我正要将其绳之以法，朵莲公主为天潢贵胄，对我维兀的律法，想必是很清楚的。”

　　“怎么，你要违抗公主之命？”天狼老怪眼睛微微眯起，这威猛男子在维兀皇城也算是很有权势的一名宿卫统领，但在天狼老怪这种活了无尽岁月的老古董眼中，却全然没有拿他当回事。

　　“我只是秉公办事，严惩凶犯！公主之令，也大不过维兀律法！”

　　“是吗？”天狼老怪冷哼一声，和威猛男子遥相对峙，眼中精光大盛，且满含敌意，似乎这威猛男子只要发令对方岩动手，天狼老怪就要当即将他击杀。

　　这威猛男子，也是刚刚晋身武圣境界的武者，但天狼老怪修为是何等的骇人，面对这样一个武道宿老，威猛男子也感觉心里一阵阵发毛。

　　“什么天狼老怪，速速给我滚开！薛统领，轰死方岩！替我儿报仇！”庞剑庭瑕疵欲裂，在远处高声呼喝，若不是身边有黑狼卫阻拦，说不定当即就要过来驱逐横插一脚的天狼老怪。

　　“一派宗主，大呼小叫，成什么体统！”天狼老怪也不耐烦跟他们废话，一瞥威猛男子，道：“我这就要带人走了，你有什么话，可以找公主去说。”

　　“我敬你为前辈，你不要步步相逼！”威猛男子铁拳一握：“此子为我维兀大敌，不仅击杀了龙虎堂少主庞逊，且还击杀了龙虎堂三名武圣长老，上百条的人命，说放就放？置我维兀律法为无物？”

　　这威猛男子不愧是在宫城中摸爬滚打了半生的人物，张口闭口，就是维兀律法。此处毕竟离维兀京城很近，天子脚下，这一顶大帽子扣下来，天狼老怪也有点吃不消。

　　“好一个维兀律法！”

　　半空一声鹰啸，几只飞禽飞速赶来，就在黑狼卫千万大军前落于地面，一道风姿卓然的身影，从鹰背翻落，几步便来到了威猛男子身前。

　　“朵莲公主……”

　　威猛男子的气焰，顿时被压制了一头，朵莲公主，为维兀人皇最为宠爱的女儿，和当今太子一母同胞，维兀国两个权势最大的男人，一个是她父亲，一个是她哥哥，不要说这威猛男子，就连等闲亲王，也不敢得罪朵莲公主。

　　朵莲公主落于地面，却不与威猛男子多说什么，美目转动，立即看到了被围困在万军之中那名汉威少年，目光一时就痴了。

　　是他，就是他，就是那个让自己朝思暮想的汉威少年，只不过，此时的他，又多了一分英武，一分挺拔，一分成熟……

　　而此时，这名汉威少年，如同被围困在浅滩的天龙，浑身浴血，身受重伤，却依旧身姿挺拔，面容刚毅。

　　一时间，朵莲公主的心海，不停翻滚，一股股异样的滋味，在萌生，在缠绕，说不清楚是甜，是酸，是苦，是痛……

　　良久之后，朵莲公主才勉强抑制心神，淡淡说道：“此人，我要带走。”

　　“公主，不可。”威猛男子连忙解释道：“此子身负百条人命，且在天子脚下肆意行凶，为王法所不容，公主请三思。”

　　“王法？”朵莲公主不动声色：“你要造反吗？”

　　“公主，何出此言！”

　　“我问你，你为何人，身担何职！”

　　“下官薛扬，宫城黑狼卫大统领，此次围剿要犯，公主请速速回避。”

　　“你为黑狼卫统领，职责是拱卫宫城，侍卫父皇，方岩击杀何人，自有京兆尹处置，你擅离职守，置宫城和父皇安危于不顾，还口口声声说王法，既然你说王法，我就问问你，你奉了何人指令，到龙虎堂围捕要犯？谁给你的权力，将黑狼卫当做自己亲兵，那一条王法允许你这么做了！你将大批黑狼卫都抽调出来，宫城宿卫空虚，若是有变，你承担的起吗！”

　　“这……”威猛男子原本义正言辞，但朵莲公主是何许人也，几句话说的他面无人色，一个字都反驳不得。

　　“最不守王法的，就是你！给我速速退去，赶回宫城，各司其职！”朵莲公主趁势又是一声呵斥。

　　威猛男子满心不服，却又不能违背朵莲公主的指令，他们黑狼卫，可不是官府中的巡捕衙役，只管拱卫宫城，没有人皇的谕旨，就算外面天塌了，也不能擅离职守。

　　威猛男子此次前来，只是自作主张，并未禀明任何人，朵莲公主几句话，句句都说到了他的软肋上。

　　“朵莲公主！我庞家为皇室宗亲！”庞剑庭大吼道：“我儿有伯爵封号，黑狼卫统领诛杀此人，天经地义！倒是你，身为公主，不在深宫，却出来抛头露面，干预执法！我要进宫！要面见人皇陛下！”

　　庞剑庭狂怒中也不管什么身份地位了，一通狂吼，但这一通狂吼，倒是让威猛男子找到了借口。朵莲公主虽然身份贵重，却并未有什么职务，不能节制京城内的侍卫和军队。也就是说，这威猛男子，可以不尊她的指令。

　　威猛男子擅自调动黑狼卫，朵莲公主横插一脚干涉此事，说起来，都不占什么理。

　　如此一来，威猛男子的神色，也发生了些许变化，不再那么畏手畏脚，而庞剑庭则继续在旁边大吼道：“薛统领，你下令轰击他！轰的他不能动弹！我只要他性命！圣兽神药，都归你所有！”

　　威猛男子心里在飞快的思索，他知道，这次朵莲公主出面，自己若是就此撤走，前功尽弃，若是不撤，日后肯定要被朵莲公主去告御状。为今之计，唯有迅速拿下方岩，只要得到神药，进献给人皇，擅自调动黑狼卫这点小事，自然烟消云散。

　　要知道，一只神莲，能增添五百年寿元，对于任何帝王来说，都是梦寐以求的。

　　“公主殿下！你不是宫城宿卫大臣！无权指挥我黑狼卫！请你速退！”

　　“你真要造反！”

　　威猛男子却不再理会朵莲公主，大手一挥，就要发令再次以紫宵神雷炮轰击方岩，将他重伤到没有任何抵抗能力，再一举生擒。

　　嘎嘎嘎……

　　二百尊紫宵神雷炮，又随着威猛男子的大手，微微调转炮口，全数对准了场中的方岩。

　　“轰死他！轰死他！”庞剑庭唯恐威猛男子被朵莲公主胁迫，连声大吼，催促众人开炮。

　　“我要到父皇那里告你！你等着碎尸万段吧！”朵莲公主气的娇躯连连抖动。

　　“此事，我自会对人皇陛下请罪！不劳公主费心了！”威猛男子已经打定了主意，只要能进献给人皇一只神莲，平添五百年寿元，让他在皇位上多坐五百年，什么动用黑狼卫，都是小事一桩。

　　呼！

　　朵莲公主一跺脚，竟然直接从人群中跑了下去，一路飞奔，片刻间就来到方岩身边，伸出双手拦在他身前，怒声道：“来吧！紫宵神雷炮，把我一起轰死！”

　　“公主！”

　　威猛男子连同外围所有黑甲卫士，全都慌了，他们可以不顾朵莲公主的指令，却不能不管她的性命，真要以紫宵神雷炮轰死了公主，就算有神药奉上，也化解不了这样的弥天大罪。

　　蓄势待发的紫宵神雷炮，顿时停滞下来，无人再敢妄动，威猛男子急的一阵火起，却无计可施。

　　朵莲公主娇躯柔如水，紧紧靠在方岩身前，她眉目如画，虽在暴怒中，一抹绝色却无法遮掩。

　　“公主……”

　　方岩苦苦咬牙坚持着，不至倒地，一旦靠近了朵莲公主的娇躯，竟然隐隐有种想要晕倒的感觉。

　　“方岩……方岩……”朵莲公主转身，目光一动，立即看到了方岩左手中的相思扣。

　　“这相思扣……他一直都留在身边，一直都留在身边，否则，不会在这个时候还紧握在手中……”

　　这一刻，朵莲公主的心都要融化了，连胸膛中的怒气，都不知不觉间消弭。她的眼中，只有面前这英武的汉威少年，无数次出现在自己梦中的汉威少年。

　　看到了方岩手中的相思扣，朵莲公主只觉得这世间的一切都不再重要，即便和方岩一同被击杀在此，也没有任何苦楚。

　　“我又见到你了……傻男人……”朵莲公主美目充盈点点泪光，面前这汉威少年，虽然一身浴血，衣衫破碎，但一身挺拔英武的身姿，古铜色的肌肤，却流露出让无数少女都为之心动的气息。

　　一只玉手，在方岩棱角分明的脸庞上婆娑，划过他的眉毛，他的鼻梁，他的面颊，轻轻擦去他嘴角一抹将要干涸的血迹。

　　“公主！你快回来！”威猛男子一声大喝，无比急切，他胆子再大，也不敢让朵莲有所损伤。

　　连天狼老怪，都银眉抖动，他护送朵莲公主而来，若是对方当着他的面有什么意外，自己这张老脸就算是丢尽了。

　　“公主，快快请回！”

　　一连串的呼喊，从周围那些黑狼卫头领口中发出，一些武者，不由自主的就把紫宵神雷炮调转炮口，以免误伤朵莲公主。

　　“傻男人……你现在是名动五域的人物，可还记得朵莲……”

　　维兀女子，性情真挚豪爽，比之汉威的小家碧玉，另有一番风情，在万军环视之下，在紫宵神雷炮炮口之下，朵莲公主却如同在自己香闺中，和意中人喃喃自语。

　　嗒……

　　方岩手中相思扣，在两人之间轻轻晃动，火红的丝线，紧紧缠绕着一颗心。

　　“若是忘怀，此扣焉存……”

　　朵莲公主如同梦里，一滴泪水，将要滑落下来，她猛然转身，大声道：“我要带他离去，否则，你们尽管以紫宵神雷炮轰杀我们！”

　　“这……”

　　万千黑狼卫，在这一瞬间，鸦雀无声，威猛男子嘴角连连抽搐，却是一句话都说不出来。

　　所有人都知道，朵莲公主来到，无疑成为方岩最为有效的一道护身符，谁都不敢妄动。

　　只有庞剑庭，刚刚稍稍平复的心绪，又剧烈翻动起来，失去三名武圣，龙虎堂实力大损，失去爱子，一生心血付之东流，他的理智，又被无尽怒火淹没，猛然一抖身躯，将阻拦自己的几名黑狼卫全部震退，挺起烈阳神枪，猛冲过去。

　　呼！

　　就在这一刻，天狼老怪也动了，此老修为强绝，比之庞剑庭尤胜一筹，他枯瘦的身形如同飘忽在空中的一片树叶，却快的无与伦比，庞剑庭尚在中途，天狼老怪已经后发先至。


第二百五十二章 声震维兀（十二）

　　此时，方岩和朵莲公主在无数黑狼卫环视之下，虽然暂时没有了紫宵神雷炮的威胁，但怒火燃烧了理智的庞剑庭，要凭七尺神枪，亲手将重伤的方岩击杀。

　　方岩重伤，朵莲公主修为低微，面对烈阳神枪，没有招架之力，幸好天狼老怪功参造化，在危急中闪身而至。

　　万千枪芒，化为一点，凝聚神力，连方岩的强悍肉身，都能洞穿。

　　天狼老怪自然也是识货的人，一看庞剑庭手中的烈阳神枪，就眉头微皱。

　　他枯瘦的身躯猛然一动，大喝一声，浑身气血升腾，双臂迎上前去，抵挡一点枪芒。

　　铛！

　　天狼老怪铁臂如龙，且强悍的无法形容，一条手臂，竟然将烈阳神枪的枪芒，全部阻拦。

　　两人一触即退，庞剑庭拖着神枪倒退几步，天狼老怪也不好受，一抖手臂，化解神枪的一击之威。

　　“天下修炼袖里乾坤的武者无数，又有谁能强过我？”

　　天狼老怪衣袖翻飞，双臂上显然有宝物覆盖，才能抵挡神枪一击。

　　“闪开！”庞剑庭也在一击之中察觉出，这天狼老怪的修为，在自己之上，且对方也有绝技，烈阳神枪占不到太大优势。

　　“你让我闪开我就闪开？天狼老怪的名头，朝那里放？”天狼老怪哈哈一笑，头也不回说道：“我在此拦住他，公主先走！”

　　朵莲公主召唤云鹰，随即，她的坐骑就从半空落至身边，朵莲公主扶方岩登上鹰背，威猛男子连同万千黑狼卫，一时间手足无措，而庞剑庭也被天狼老怪死死拦住，不能寸进，眼睁睁看着朵莲公主和方岩登上云鹰，升腾于半空。

　　“功亏一篑！”威猛男子只想吐血。

　　“给我留下！给我留下！给我儿偿命！”庞剑庭一杆神枪，舞动的如同疯狂一般，但天狼老怪袖里乾坤强悍无比，无法攻破。

　　云鹰升空，展翅长天，几十里距离，瞬息就至，维兀京城外，早有人侍立，帮助朵莲公主将方岩抬入城中，然后东拐西拐，穿过无数条大街小巷，在一处不起眼的院落前止步。

　　小院内的房间，精雅别致，方岩一到此处，朵莲公主立即要吩咐人去叫大夫。

　　“不必！”方岩连忙拦住，他跟人无数次大战，受伤也不是一次两次了，自己的经验都要比那些寻常大夫精妙的多。

　　方岩浑身上下衣衫破碎，只有腰间的袋子，完好无损，他咬牙取出灵药，将碎裂的骨骼一一扶正，敷药续接。

　　忙碌了好半天，全身上下的伤处，才算处理完毕，不知不觉间，方岩额头已经有大片冷汗滴落。

　　朵莲公主目不转睛，看着方岩娴熟的自治伤处，却又帮不上什么忙，一双美目中都是怜惜，等到方岩停手，连忙替他擦掉额头的汗水。

　　朵莲公主的随从，全部到了小院四周，将这里保护的密不透风，小屋内，只剩他们两人。

　　方岩此次受伤算是重的，全身多处骨骼碎裂，但所幸的是，他一直以仙冥古钟护住自己的头颅要害，因此一旦脱离了紫宵神雷炮的威胁，就没有生命危险。在灵药药力渗透下，体内的真龙精血蓬勃流转，彰显出强劲的生机，在一寸寸弥补血肉骨骼。

　　直到这时，方岩的脸色，才算恢复了一些，朵莲公主将他扶好，轻轻盖上被褥，坐在床边，眼望方岩，一眨不眨，似乎一个眨眼间，这汉威少年就会凭空不见一般。

　　两人足有两年多时间未见，朵莲公主性情未变，容貌依旧令百花失色，她身形轻盈，蜂腰一握，粉裙如纱，坐在床边，手持香帕。如同一名贤惠妻子，尽心服侍自家男人。

　　眼见方岩一步步脱离了险境，又自治好了所有伤势，朵莲公主才暗自松了口气，却不由的轻轻发出一声叹息。

　　这叹息中，隐含着许多许多，有思念，有欣喜，有惆怅，又有一丝幽怨。

　　“傻男人，你真是英雄。”朵莲玉手托腮，轻声道：“万里奔波，只为阻拦大衍国公主成婚，想必，你爱她爱的紧……”

　　方岩名动五域，做的大事岂止这一件，但朵莲公主毕竟是个女人，说起来，别的事情都可以不顾，这件事，却牢牢记在心里。

　　此时此刻，方岩又能说出什么话来。

　　他不是傻子，当年维兀一行，与朵莲公主相处甚欢，但那时的方岩，只是一个流落在外的汉威武者，无名无姓，孑然一身。而朵莲公主为维兀人皇的爱女，两人身份天壤地别，即便有心，又能如何。

　　那颗相思扣，方岩却始终都带在身上。

　　“公主，今日多亏你……”

　　“不要说这些。”朵莲公主伸手掩住方岩的嘴，微微摇头道：“我不要你来记恩，也不要你来报答……”

　　方岩名动五域，即便是身在维兀宫城中的朵莲公主，也有所耳闻，特别是不久前被招揽而来的天狼老怪，更是对方岩大加赞赏，朵莲公主每每听到这些，心中会为方岩担忧，却又为他感到欣喜。

　　“我时时都在维兀听到你的消息，却又不知道你的行踪，天狼前辈说，你的前途，如同初生的晨阳，我心里，很宽慰……”

　　“公主……”

　　“我知道，你的志向，在天下，就如同一条真龙，要遨游宇内。”朵莲公主轻轻一笑，尽管笑容中略带苦涩，却依旧美的无暇。

　　一坐之下，已近黄昏，朵莲公主目光中全是不舍，又喃喃说了几句，才下定好大决心一般，站起身道：“我要回宫城了，明日再来看你，这里的侍卫，都是可靠之人，你有什么吩咐，他们会一力照办。”

　　朵莲公主离去，屋内只留一抹她身上的余香。

　　月影摇移，绿叶婆娑，窗外清光洒落，夜色沉沉，此时的方岩，却夜不能寐，将手中那火红的丝扣，紧紧握住。

　　……

　　就在方岩在维兀大杀四方，又被朵莲公主救回之时，汉威西部，战火烧天。

　　莽荒大军一路推进，汉威军不能挡其锋芒，没过多长时间，又有两三千里土地易主，这其间虽然也有大小武道门派，不甘心抛弃祖业，流离失所，但一条条传闻，却让他们闻风丧胆。

　　“莽荒有武祖复苏！随军而来，天下间无人能挡啊！”

　　“先前所传闻的，难道都是真的？四名武圣强者，燃烧本源拼命，都无济于事！”

　　“汉威自毁长城，杀了镇北侯，现在又出了这样的事情，两名莽荒武祖复苏，难道真的是天要亡汉威？”

　　汉威西部的天都州，乃是最后一道险要的关隘，若是破此关东进，一马平川，再无阻挡。

　　莽荒军一路推进，势不可挡，百万大军马踏四方，一座座城池被攻破，万千百姓家园尽毁。若天都州这一道防线失守，整个汉威腹地，都将暴露在莽荒铁蹄之下。

　　生死存亡之秋，汉威竭尽全力，聚集了最后一批大军，在天都州严阵以待，对抗莽荒。且此时，南陲的山南已经退兵，压力顿渐，龙江侯将大部西陲精兵，调拨到了西部，他本人也准备布置好南陲军防，而后亲自赶赴西部。

　　国破，则山河无存，汉威地域广阔，各州督抚，也并非全部都是贪生怕死之徒，调遣军马，援助西部，数位文坛领袖，绝代大儒，也都在汉威各地奔走呼号，以血书感召汉威万千民众，一时间，举国上下，掀起一股同仇敌忾的狂风暴雨，无数热血男儿，毅然走向军营，官员商贾，贩夫走卒，捐钱捐粮，作为军费，隐隐有一扫颓势的前兆。

　　泱泱大国，万年文明，如同一条沉睡的巨龙，一旦苏醒，就有无穷无尽的力量。不多时，就有数以百万计的大军，源源不断开赴西部，将整个天都州，都防卫的铁桶一般。

　　天都州，横陈数百万汉威军，由辅国公姚骏统领。在人数上，已经超越了莽荒。

　　莽荒军中，统帅摩罗陀接连收到最新的军情战报，皱眉沉思，过了良久，他才猛然起身，来到帅帐附近一座低矮的军帐外。

　　“进来吧。”

　　这座小军帐，和寻常莽荒士兵的军帐一般无二，帐内光线暗淡，摆设简陋，摩罗陀恭恭敬敬进入帐内，垂首侍立。

　　帐中，一黑一白两名莽荒老者，正盘膝而坐。如同两具没有生机的尸体，在异度空间中浮动。

　　“老祖，汉威聚集数以百万大军，横陈天都州，要死守此处。”

　　“大帅是谁。”

　　“辅国公姚骏。”

　　“我等击杀此人。”一黑一白两名老者缓缓起身，四只眼睛，莹润淡然，却萌发出一阵刺穿万物的凶机。

　　天都州周近，有数以百万计的汉威军驻守，连绵的军帐，几乎如同一片海洋。

　　此时，莽荒军中，两匹丈高的宝马嘶鸣，一黑一白两名莽荒老者，翻身登上马背。

　　莽荒自然不缺异种飞禽，但黑枭白魔，却有意以骏马代步，他们要在这百万军中，一步一步冲杀，一点一点磨灭汉威人的信念。

　　“黑枭出，日月哭，白魔现，万生乱……”

　　一声马嘶，黑枭白魔如同利箭，乘骏马狂奔而出，翻翻滚滚的尘土，犹如一条黄龙，在蜿蜒咆哮。

　　“整合大军！东进天都州！”

　　尘烟滚动，两骑西来，此处，已经是汉威军第一道防线，有无数大军驻扎。

　　“什么人！站住！”

　　呼啦啦！

　　黑枭白魔如两把利刃，从大军边缘刺入，在奔驰的骏马上，随手一挥，就是数以百计的士兵被猛烈的拳罡覆盖淹没，化为血雾。

　　“走一路！杀一路！屠尽汉威大将！”

　　黑枭桀桀怪笑，声动四方，在这些汉威士兵眼中，这已经不是人所能勃发出的力量，两个莽荒老者，象是借来了天地之力，举手投足间，就有无穷神力爆发，一弹指，就有一个百人队被全数屠灭。

　　这等声势，比之魔欲这种绝世强者，更甚一分。

　　唰唰……

　　骏马快如奔雷，黑白老者象两尊杀神降临人间，没有任何人能阻挡其一指之力。密密麻麻的军阵之后，是高立帅旗的帅帐，大军的混乱，引起众将关注，帐帘掀起，一名大将，在诸将环卫下，快步而出。

　　“怎么回事！”

　　“快遣亲兵，护卫大帅！有敌来犯！”

　　“还有武道高手，全都过来！”

　　“来敌何人！”

　　桀桀桀桀……

　　话音未落，远处密密麻麻的人潮中，冲出两名莽荒老者。

　　“这！这是传闻中那两名击杀武圣的莽荒武祖！”

　　“保护大帅！保护大帅！”

　　如水一般的人潮涌动，将统兵大将围在正中，一众军中汉威武道高手，还没等看清马匹上两名莽荒老者的相貌，对方已经骤然杀至。

　　哗……

　　五根干枯的手指探出，如同五根末日之矛，从太古，从上一个纪元猛然刺来，它穿透无尽岁月，在无数天灾中衍生。

　　“天下人，皆为蝼蚁！”

　　黑枭白魔五指挥动，那些先天武宗巅峰的高手，被五指气息一震，立即全身爆裂。

　　唰！

　　被环卫在无数亲兵中间的统兵大帅，还未来得及一声呼喝，头颅已经高高飞起。

　　呼！

　　一黑一白两名莽荒老者毫不停留，催马前行，从他们一路杀来，到斩落大将头颅，前后没有任何停滞，行云流水一般，数以十万计的大军，十多名武道高手，全部泥捏纸扎一般。

　　两日之后，从天都州汉威军大营中传来噩耗，两名莽荒老者，奔杀数千里，不仅将汉威军统帅，辅国公姚骏击杀，且一路上连斩大将，刚刚凝聚起来的汉威军，又有溃散的迹象。

　　且在此时，一直蛰伏的莽荒大军，在统帅摩罗陀率领下，大举东进，连破失去统帅的汉威军。不到五天时间，半个天都州，已经被莽荒攻占，两名莽荒老者，接连又在阵中来回冲杀，将一个个临时调遣来的将领全部击杀殆尽。

　　群龙无首，人心惶惶，莽荒军势如破竹，又过三天，攻占整个天都州，数以百万的汉威军一败涂地，后撤入汉威腹地。

　　天都州最高的城楼之上，摩罗陀戎装威武，从这里遥望，汉威东部，千万里富饶的土地，就在眼前，唾手可得。攻克天都州，就等于拿下了汉威一半江山。

　　“东进云京！”

　　莽荒军东进，如同洪水猛兽泛滥，一发不可收拾，数股大军，从几个方向大举进入汉威腹地，分别攻占最为紧要的城池，其中最为强劲的一路，兵锋直指云京。

　　军报如同长了翅膀一般，震动了大陆诸国，此时，在维兀各地，两条消息，传扬的沸沸腾腾。

　　“方岩，孤身一人，在车池城击杀三名龙虎堂武圣强者，还有二百多名武者，全部身死！”

　　“此子为杀神转世！为了给车池城薛府报仇，不惜以一人之力，挑战维兀第一大派龙虎堂。”

　　“这还不算，击杀三名武圣之后，方岩又突然冲入龙虎堂总坛，在庞剑庭眼皮下面，撕裂了龙虎堂少主！被京师黑狼卫包围，二百尊紫宵神雷炮，连轰几次，都为能将他击杀！”

　　“此子的声势越来越大了，将天下其他少年武者的锋芒全部淹没。”

　　“据传，方岩已经晋身武圣境界，我的天，自古到今，以他这个年纪能晋身武圣境界的，能有几人？恐怕中古近古那些武道大圣年轻时，也没有这种天资，惊采绝艳！惊采绝艳！”

　　“还有，我听人说，莽荒那两名武祖复苏的消息，可能是真的，不久前，他们又亲自出手，两人两骑，在百万大军中冲杀两天，击杀了汉威统帅，莽荒军随手大举杀至，汉威军一败涂地。”

　　“何止一败涂地，你消息落后了，此时，莽荒军已经攻克天都州，进军汉威腹地，几路大军齐头并进，接下来就要攻克云京，京师被破，皇室沦落，汉威也就等于亡了！”

　　“形势堪忧啊，莽荒一向狼子野心，若是攻克了汉威，岂能够收手？咱们维兀，迟早也要被铁蹄践踏啊！”

　　在京城静养的方岩，听到这些消息，心头顿时巨震。

　　“天都州失守了！”

　　方岩毕竟是从过军的，虽然没有打几次仗，但一些兵法却读的滚瓜烂熟，天都州的地理位置，他再清楚不过。

　　“你要走了……”朵莲公主手中的香帕，无声落地：“我早说过，你的志向，不是常人能比……”

　　“我是汉威人，别人都打入家门了，我岂能坐视不理。”

　　“我不拦你。”朵莲公主捡起香帕：“只盼，不管你走得多远，莫要忘了一个叫朵莲的人……我知道你心里想的什么，我只求你，不要把我当成什么公主，只当我是一个寻常的维兀女子。”

　　“汉威战火连天，此去，我若不死，一定会来找你！”


第二百五十三章 武祖同行（一）

　　无数消息，在大陆长了翅膀一般到处流传，方岩此时已经无法在维兀安卧。

　　闺房留香，美人垂泪，方岩有血有肉，怎么可能不知道朵莲公主的心。

　　“去吧。”朵莲公主面如雨后桃花，星星点点的泪光，仍在眼中流转，嘴角却露出一丝笑意：“你是一条龙，要在九天翱翔。”

　　此时此刻，方岩象有千言万语想要倾吐，话到嘴边，却始终无法出口。

　　若说过去的方岩，只把朵莲公主这个人深深隐藏在心底，但此时，他却不能再深埋下去。

　　二百尊紫宵神雷炮中，朵莲公主不顾一切，要与自己同生共死，其心可鉴。

　　一颗火红的丝扣，在方岩手中轻轻晃动，映照的两人面庞都红了。

　　良久之后，朵莲公主才将这枚丝扣放回方岩手中：“你就要走了，能够答应朵莲一件事？”

　　“你说，只要我能做到，一定去做。”

　　“看你说的，好像我要让你摘星逐月一般。”朵莲公主杏腮一红：“离去之前，你，能抱抱我么？”

　　方岩胸怀如海，朵莲公主面颊轻轻贴在他胸口上，几乎要醉了。

　　“好了……”朵莲公主只盼一辈子都这样，依偎在方岩怀中，永远没有尽头：“总是要走的，傻男人，走吧，记得维兀，有一个我……”

　　“我不死，必然回来找你。”

　　当日，方岩从维兀京城匆匆离开，一路北行，要赶回烽烟四起的汉威。

　　直到他的影子都看不见了，朵莲公主仍然翘首苦望，一双玉手，轻轻揉捏自己的衣角。

　　“汉威，不是善地啊。”天狼老怪在旁边摇头说道。

　　“不会不会。”朵莲公主连连摇头道：“他一定没事，他神勇无敌，是神子一般的人物，到那里都能化险为夷……”

　　“这话不错，我早在北域五行宫初见此子时，就料定他将来必然前途无量，果真是这样。”天狼老怪银眉抖动，拈须道：“没想到这么短的时间内，竟然晋身到了武圣境界，据我所知，前前后后上万年时间，也只有此子能在这般年纪内晋升武圣！”

　　“万年一现的天才。”朵莲公主听到天狼老怪这种武道宿老如此看重方岩，比自己受人夸奖还要高兴。

　　“但都有风传啊。”天狼老怪叹口气，道：“莽荒有两名武祖复苏，在汉威大显神威，莽荒大军攻入汉威腹地，此子一腔热血，回到汉威，难免会激愤异常，他虽然实力惊人，但修为毕竟还未到登峰造极的地步。”

　　“不怕不怕。”朵莲公主似乎不愿听到这些话，连忙说道：“人人都说，汉威武祖，是当世仅存的一名武祖，和他交好，有武祖在，没人能奈何他，没人能……”

　　“公主，你还是不了解此子的心性。”天狼老怪慢慢道：“若他真要靠武祖庇护，怎么可能被黑狼卫的紫宵神雷炮轰成重伤啊。”

　　“这……”朵莲公主的心顿时又被捏紧了，神色间也隐隐有些后悔：“若真的是这样，我又怎么能放他走……”

　　“无用，谁都拦不住他。”天狼老怪抬头看看万里晴空，喃喃道：“这也算是一场大劫，是汉威乃至整个大陆的大劫，若此子能熬的过去，一定会是大陆的王！”

　　……

　　方岩一路不停，飞速赶回汉威，莽荒大军虽然攻破了天都州，进入汉威腹地，但幅员万里的大国，不是三天两天就能全数占领的，百万大军撒进来，只不过是沧海一粟。而且汉威北部，为一国之本，因此，莽荒军攻破天都之后，几路大军都在北部攻城掠地，想要遏制云京几条通道，而后围攻云京。

　　云京一破，汉威皇族涂炭，整个汉威，也就算是亡了。

　　所以方岩现在身处之地，还在汉威南部，虽然人心动荡，但暂时并未有莽荒军入侵至此。

　　一路上，方岩听到了不少传闻，大多是关于莽荒与汉威战况，其中也有一少部分，是关于他在维兀击杀龙虎堂武圣的消息。

　　“方岩的声势，好像越来越旺盛了，他是怎么搞的？专门挑那些传承久远的无上大派下手，得罪了摩云宗和五行宫不算，这次竟然把手伸到邻国去了。”

　　“说起来，龙虎堂虽然是一方无上大教，但和山南相比，只不过一隅之地，方岩连山南的武圣都给击杀了，何况龙虎堂。”

　　“你们恐怕都不知道，方岩此次可是以自己真正实力击杀龙虎堂三名武圣的！据说，他已经晋身武圣境界！”

　　“我的天！那还让人活不让了！他在武宗境界，就跟武圣强者不相上下，现在晋身武圣，谁还能制得住他！”

　　对于这些传闻，方岩已经无心再沾沾自喜了，他飞快赶往小山谷，刚刚来到此处，立即就看到了老乞丐的身影。

　　“老伯！”方岩飞奔过去，老乞丐一如往常，身躯瘦弱，满头乱发，一身酒香。

　　“总算回来了。”老乞丐眼睛一眯。

　　“方小子，你可是越来越能惹事了。”老道士呼的蹿了过来：“把维兀龙虎堂总坛都给挑了，龙虎堂是维兀第一大派，千年的历史，积存丰厚，你弄了多少好处，一世人两兄弟，你要说没弄到好处，我是死活都不会信的……”

　　“那儿凉快那儿歇着去！”

　　此时，若兰正在竹林旁的小屋外，凝望方岩，方岩有些不好意思，匆匆跟众人说了几句，快步来到若兰身前。

　　“又去惹祸了……”若兰看到方岩活蹦乱跳的回来，心里堵着的那块石头，总算是落地，微微皱眉道：“每天打打杀杀，出去一次，就要惹一次祸。”

　　“身不由己啊。”

　　安置好了若兰，方岩又回到老乞丐等人身前，几人围坐，方岩心里觉得有些奇怪，老乞丐前次离开的时候，说了自己要回小岛去，想在武祖金人上凝练道纹。

　　老道士没心没肺，莽荒都打进家门口了，他依旧红光满面，而庆毅亲王则一脸愁容。

　　“小家伙，你又要问老头儿这次的来意吧。”老乞丐笑道：“你现在也快成那些隐世高人了，神龙见首不见尾，想要找你一趟，可真是千难万难，老头儿只能到这里守株待兔了。”

　　“老伯，你所为何来？”

　　“武祖乃是高人，忧国忧民。”老道士插嘴道：“跟你一样？天天朝邻国跑，捅个篓子又灰溜溜的钻回来，方小子，你这人，老道我是再清楚不过了，没好处的事你是不会干的，你能不能交个底，说句实话，弄了什么好东西，拿出来大家瞧瞧……”

　　“小家伙，不简单，不简单。”老乞丐看着方岩，点头道：“进境之快，出乎我的意料，维兀一行，晋身武圣。”

　　“惭愧。”方岩回想这次维兀之行，还是心有余悸，他的战力提升到了一个新的顶点，但尚未达到那种俯视天下的巅峰，跟同境界的武者争斗，还游刃有余，不过遇见紫宵神雷炮这种凶器，就有心无力。

　　“老头儿这次来，是想再借你的仙冥古钟一观。”老乞丐沉吟片刻道：“天下要乱了，你想必也听到传闻，莽荒有两名武祖复苏，在天都州大杀四方，击杀了不少汉威大将，连统帅都身首异处，这才导致莽荒军一入千里，无人能挡。”

　　方岩心头一动，莽荒武祖复苏的消息，已经风传了不是一天两天，很多人都抱着质疑的态度，方岩也不敢全信。而且此事，事关重大，武祖，那是何等的存在，老乞丐凭一己之力，天上地下那里都能去得，百万军中取上将首级如同儿戏，若莽荒真的有两尊武祖复苏，天下就真的要乱了。

　　“一直听传闻，说那两名莽荒武祖，一黑衣，一白衣，凶焰滔天，三个呼吸，击杀三十名武宗高手。但老伯，这个世间，武祖早已经绝迹了，连您都是在重伤之余，在小岛上感悟大道，才晋身的武祖境界，这两个莽荒武祖，是什么来历？”

　　“黑枭，白魔……”老乞丐点点头道：“传闻恐怕不虚。这个时代，武祖确实绝迹，但这两个莽荒武祖，不是现今的人。”

　　“不是现今的人？”

　　“武祖苏屠，你们都该知道。”老乞丐接着说道：“近古之后，最接近武仙境界的武祖，神功盖世，震铄古今。”

　　方岩也点点头，对于武祖苏屠，说不准他比别人都要了解的多。

　　“莽荒与汉威，乃是世仇，不知道从多少年之前，就不断兵戎相见，武祖苏屠那个时代，强者林立，莽荒，汉威，乃至维兀，都有武祖，黑枭白魔，就是两个莽荒武祖，师出同门。昔年，他们随莽荒大军染指边境，势不可挡，接连击杀了汉威无数高手，引出了武祖苏屠，在西陲灭莽荒强者十数人，击杀两名武祖，黑枭白魔也在武祖苏屠手中重伤。”

　　“已经那么久远的年代了，这两人能活得下来？”

　　“黑枭白魔命悬一线，当时就有传闻，他们的躯体被保存在莽荒圣殿……”

　　“我明白了！”方岩猛然一惊：“上次在雾蒙古山，摩罗陀抢走两只神莲！”

　　“现在再说这些，已经迟了。”老乞丐神色凝重，道：“一只神莲，就有尽复本源的神效，这两人，一定是以神莲滋润本源复苏。他们一出，大陆都要乱了，老头儿在武祖金人上凝练道纹，十分吃力，想再看看那口仙冥古钟。”

　　方岩拎出三尺小钟，说道：“老伯，按道理说，这口钟离开雾蒙古山，就变得如同破铜烂铁一般，但我中间倒是看到有两次，古钟上有光芒微微闪动，钟身上的大道纹络，在流转。”

　　“有这种事？”

　　老乞丐微微动容，接过古钟，仔细看了起来。

　　“方兄。”借着老乞丐观看古钟的时机，庆毅亲王轻声道：“我在此已经住了不少日子了，有些烦闷，想要出去走走，现在外界一片混乱，想必龙江侯也忙的焦头烂额，顾不得再派人到处追杀我。”

　　方岩一听，就知道了庆毅亲王的意思，他毕竟是汉威人皇的亲子，国家动荡，朝不保夕，庆毅亲王在这里自然不能心安。

　　“亲王，你不必心急，我也是汉威人。”方岩劝慰道：“这次从维兀匆匆赶回，就是要看看，莽荒有多大的凶焰。不日内，你我一共去外界，到云京！”

　　“到云京！”庆毅亲王猛然睁大眼睛，此时，莽荒几路大军正作势合围云京，掐断水陆交通，要把这座千年帝都，围困成一座死城，这个时候去云京，无疑是最为凶险的。

　　“就算一时半会之间无法赶到云京，这一路上，也要击杀几个莽荒的将领！”方岩一晃铁拳：“莽荒有武祖击杀我汉威大将，自然要以牙还牙！”

　　“方兄！我愿助你一臂之力！”

　　老乞丐来到小山谷已经有了一段时间，其间指点庆毅亲王修炼，这种不世高人，字字珠玑，庆毅亲王修为本来就不算太高，往往是老乞丐一句话，就让他有醍醐灌顶的感觉，修行速度猛然间快了不知道多少倍。到了这时候，已经隐隐有突破武宗境界的征兆。

　　虽然庆毅亲王和方岩之间的差距，不可同日而语，但方岩身有大气运，奇遇连连，炼化了整整一滴真龙精血，等于是将一条上古真龙所有的精华全部吸收，再加上个人悟性出众，这才取得了今天的成就。而以庆毅亲王这种年纪，能够进境武宗，也算非常非常罕见的了。

　　“小家伙，你说说，这口仙冥古钟什么时候有微微光芒闪动？”老乞丐凝神看了古钟半天，猛然开口问道。

　　“我先后几次对敌的时候，以古钟格挡对方雷霆一击，古钟每次遭受了极为巨大的重击之后，钟身就会有一层极为黯淡的光芒闪现。”

　　“哦？”老乞丐略微一想，对众人道：“你们先闪开。”

　　呼啦啦……

　　老道士跑得最快，遥遥站在远处，朝这边观望，方岩和庆毅亲王等人也匆匆退后。

　　三尺古钟，锈迹斑斑，只有钟身上那一片片图案，一道道纹络，仍然隐隐可见。老乞丐凝立当场，猛然一拳击出。

　　以老乞丐的修为，这一拳虽然没有运用什么战技功法，但蕴含的神力，惊天动地，几乎能打塌一座山峰。

　　嗡……

　　老乞丐铁拳直接撞击到了古钟之上，重达万斤的古钟，被这一拳几乎砸得飞了出去，就在拳头和古钟撞击的一刹那间，斑驳的终身上，果然有一片极为黯淡的光芒闪动，若是不仔细看，根本无法辨别清楚。

　　而老乞丐目光何等犀利，立即发现方岩所言不虚。他一步上前，追上滴溜溜在半空乱转的古钟，伸手摄拿下来，古钟的光芒已经渐渐消散，而上面楔刻的几道纹络，似乎真的在隐隐流转。

　　“道纹变了！”老乞丐大喝一声，又是雷霆一拳，击破万物，引动日月潮汐，震撼诸天。

　　嗡……

　　这一次，古钟混乱的响声中，隐隐传来了仙界天音，冥殿鬼嚎，钟身上的光芒，更甚了一分，一道道纹络，如同一条条小龙，在蜿蜒升腾。

　　老乞丐又将古钟接在手中，细细一看，眉头便紧皱起来。

　　“这是武仙感悟的大道，远胜于我，且道纹时时都在改变，无法琢磨……”

　　围观的众人，包括方岩在内，都无法洞悉这古钟上的纹络，因为古钟由武仙铸造，妖主加持，所楔刻凝练出的道纹，可以说是他们毕生的修炼精华，即便以老乞丐这种修为，和方岩这种天资，也不可能在短时间内，将钟身上楔刻的大道感悟在心。

　　“这口古钟，仍能激活！我想要看看，被激活之后的大道纹路，会是怎样！”老乞丐两拳之后，就停下手来。他已经知道，自己的雷霆一击，是能将古钟隐含的道纹激活，但是力量却远远不足，无法窥视古钟道纹的所有运转轨迹。

　　“那是不是只能到雾蒙古山去？”

　　“从那里发现它，就到那里去！”老乞丐斩钉截铁：“既然是在雾蒙古山发现古钟，就到雾蒙古山！”

　　方岩没想到老乞丐会在这个时候去雾蒙古山，但他却知道，这口古钟上楔刻的道纹，对于老乞丐来说，十分重要。

　　“好！我随同老伯前往！”

　　“我也随同你们前去！”庆毅亲王上前一步，热切的看着方岩。

　　“亲王，我和老伯到雾蒙古山，即刻就回，不会耽误太长时间，你眼见就要晋级武宗境界了，最好是潜心苦修一段时间，晋级武宗，和先天大武师境界，有着质的飞跃，外界混乱，莽荒东侵，只有自己实力强了，才能真正做出些大事来。”

　　方岩和老乞丐都是行事果断之人，打定主意之后，立即离开小山谷，要赶往雾蒙古山。

　　“老伯，按照我们听来的消息，雾蒙古山所在之地，好像已经有莽荒大军侵犯了。”

　　“莽荒蛮夷，有何所俱？”老乞丐双眼莹光流动，不怒而威：“被我们撞见，自然没有他们什么好下场。”

　　“老伯说的好！”方岩哈哈一笑，道：“此去雾蒙古山，沿途正好杀个痛快！免得莽荒以为我汉威无人！”


第二百五十四章 武祖同行（二）

　　“方小子，这次到雾蒙古山，顺便看看那株神莲，又结出新的莲蓬没？”老道士对神药一直念念不忘。

　　“你出去转转吧老梆子，在这里呆得时间长了，脑子都呆锈了，刚刚摘走的神药，能这么快长出来？”

　　“外面兵荒马乱的，出家人生性淡泊，不掺和这些事。”

　　方岩和老乞丐，乘云鹰离开小山谷，赶往雾蒙古山。初开始的时候还好，汉威南部尚没有看见什么莽荒大军，随着渐渐北上，形势越来越糟，铺天盖地都是从北方逃往南方的难民，再朝北走，就有大批莽荒铁骑出现。

　　从高空望去，地面上千军万马奔腾，一片片密密麻麻的骑兵，如同一股股钢铁洪流，将大地都分割开了，尘烟滚滚，遮盖了天空，令日月无光。

　　汉威大军溃散，暂时已经无法凝聚成大股的力量，汉威各地的督抚，都在匆忙间召集兵马，对抗莽荒。但莽荒军携大破天都州的余威，势如破竹，几路大军长驱直入，无数城池被攻破。

　　“又是一个乱世到来了。”老乞丐活了不知道多少年，看尽人间沧桑，但眼望着铁骑踏过，生灵涂炭的景象，仍是有些感叹。

　　方岩更是气血冲天，怒不可遏，下方一股股洪流过处，无数来不及逃走的平民百姓被屠戮，城池攻破，莽荒烧杀掳掠，无恶不作，原本富饶的北国，化为一片人间地狱。

　　“老伯！这里离雾蒙古山也不算太远了！我们一路杀过去！”方岩大声说道。

　　“杀！”老乞丐只吐出一个字。

　　两人翻身从鹰背而下，按说这么高的高空，一般武者落下，只有骨碎筋折的下场，但方岩身怀术法，而老乞丐修为强绝，两人凌空而来，如同两只展翅的金鹏，神威凛凛。

　　地面之上，一副惨绝人寰的凄惨景象，莽荒大军破了永南州，一路掩杀过来，追击镇守永南州的汉威残军。永南为汉威一大文明起源之地，圣人故里，教化万方，但此时，溃败的小股汉威军，夹杂在无数没来得及逃走的百姓中，仓皇东逃，被莽荒军追杀。

　　“杀！杀光汉威狗！这大片土地，就是我们莽荒的草场！”一名莽荒千人长在大军中举刀大喝，指挥手下士兵，杀戮百姓，抢夺财物。

　　汉威难民，在万千莽荒虎狼之师面前，如同一只只待宰的羔羊，除了拼命逃跑，没有任何办法。

　　嗖！

　　一杆长枪刺来，将一名老妪洞穿，鲜血喷洒，惨不忍睹。

　　唰！

　　一柄斩马长刀，闪动寒光，将一名中年男子的头颅斩落，头颅飞上半空，死者轰然倒地，四肢仍在微微抽搐。

　　咔嚓！

　　一只玄铁重锤，从头顶夹着劲风砸落下来，一个汉威伤兵，来不及躲闪，被千斤铁锤砸中顶门，整个人顿时成了肉饼。

　　一阵婴儿啼哭声传来，一名汉威少妇，抱着怀中的孩子，拼命想要远逃，一个莽荒百人长，在军马上疾驰而来，战刀唰的横扫，这名母亲的头颅，顿时被齐齐斩落。

　　“哈哈哈哈……”

　　这名莽荒百人长，骑术精绝，刀法娴熟，一刀杀死那名汉威母亲，刀尖一挑，将她怀中的婴儿挑上半空。

　　哇哇……

　　婴儿的啼哭声，让人听的撕心裂肺，这还懵懂无知的婴儿，尚且不知道自己啼哭间，已经失去了最最亲爱的母亲。

　　“哈哈，满大人刀法出神入化，佩服！”

　　“这一刀下来，有几个汉威狗能抵挡的住！”

　　几名身边的莽荒士兵，大声呼喝，莽荒百人长更加得意洋洋，哈哈大笑，长刀迎空一斩，那个被挑向半空的婴儿，顿时斩成两断，啼哭声戛然而止，只剩一片片血花，在空中飘散。

　　“你们！你们这些畜牲！畜牲！”一名汉威老者，身着儒服，被莽荒军的恶性气的连连颤抖，立于当场。

　　“老东西！给我杀了他！”

　　两个莽荒士兵，飞身上前，人还未到，战刀已经出鞘，唰，只是寒光一动，汉威老者身首异处，只有残躯，屹立不倒。

　　“给我杀！杀！杀！”莽荒统领纷纷在四周举刀大喝。

　　呼！

　　两条人影从半空飞下，稳稳落于地面。方才那一幕幕惨剧，都看在方岩眼中，此刻，他双眼充血，一双拳头紧紧攥起，浑身上下的骨骼爆响，如同一片片天鼓，在体内敲响。

　　“猪狗不如的畜牲！”

　　方岩一步上前，缩地成寸，来到十丈之外那名莽荒百人长身前，大手伸出，有祖龙之威，一双手掌，铺天盖地，将周围的虚空都一片片抓塌。

　　那莽荒百人长作战经验十分丰富，被方岩一手笼罩，竟然还举刀反抗，战刀锋利无比，吹毛断发，方岩却面色铁青，根本不为闪避，大手如同山岳，猛抓下来。

　　铛！

　　战刀斩落在方岩手掌上，竟然发出金铁交鸣之声，这一斩，那莽荒百人长已经用了全力，但方岩连一根汗毛都未损伤，倒是他手中战刀，被震的脱手飞出。

　　嘭！

　　一瞬间，方岩一只手已经将莽荒百人长一把抓起。

　　咔咔咔咔……

　　方岩手中逐渐加力，那莽荒百人长虽然人高马大，体壮如牛，但在方岩手中，却如同泥捏一般。随着方岩手掌加力，他浑身上下的骨骼都被捏的一块块粉碎，哀嚎连连。

　　“你也知道痛！？”

　　方岩毫不动容，慢慢发力，将莽荒百人长全身的骨骼一块块捏碎，团压，八尺高的壮汉，竟然被捏成了小小一团。

　　“老伯！合力杀光这些畜牲！”

　　方岩随手一甩，手中那莽荒百人长被挤压成一团的身躯，疾飞而出，将远处一片莽荒士兵全部震死。

　　方岩晋身武圣，战力澎湃到了极点，一双拳头犹如金铁浇筑，无坚不摧，在一片莽荒军中横扫，一拳下去，就是上百人被无匹的拳罡震的粉碎。

　　老乞丐身如游龙，在人群中蜿蜒，比之方岩，他出手时少了几分刚猛，但威力却更甚前者，随手一指，虚空都洞穿了，无数莽荒士兵连惨叫都不及发出，便从世间除名。

　　两人虽然神威无比，举手投足间就有成片成片的莽荒人倒下，但大军数量实在太多了，杀都杀不过来。

　　猛然间，正在飞奔的老乞丐停下身形，他象一颗耀眼的星辰，亘古长存，不朽不灭。

　　咚！

　　他大步一踏，整片大地都被震动了，方圆百丈内冲杀高喝的莽荒士兵，猛然一震，七窍流血。

　　咚！

　　老乞丐又是一步踏出，百丈内的莽荒士兵，全部摇摇欲坠，从马背上摔落下来，被震的吐血身亡。

　　老乞丐身形转动，快如闪电，一步来到百丈之外，登天圣术彰显，万古诸天都在颤抖。

　　咚……咚……

　　天地间的一切都消失了，生机，光明，杀戮，哀嚎，苦难，咒怨……全部荡然无存，只剩下老乞丐如同天崩地裂的脚步声，在回荡。

　　这一刻，他象是从太初走来的神，天地的脉搏，都跟随他的脚步一起跳动起来。

　　噗噗噗！

　　老乞丐走到那里，那里就是一片绝地，根本没有任何生机可以存活下来，登天圣术，踩碎四方，震动三界。

　　大片大片的莽荒军被登天步震死，比之方岩铁拳对敌，不知道快了多少倍。

　　“我去杀他们主将！”

　　方岩一路前行，勇不可挡，他整个人都如同一柄利剑，审判之剑，惩治世间一切邪恶嗜杀之辈。

　　无数莽荒军中的百人长，千人长，乃至万人长，被方岩一拳拳打爆，不管对方如何凶悍，如何咆哮，方岩的铁拳，就是毁灭一方的神锤，砸碎一切。

　　老乞丐登天步下，没有生机，方岩一双铁拳挥动，只有亡魂！

　　两人翻翻滚滚，从前杀到后，浑身被鲜血浸染，更增添了几分威势。

　　面对两宗世间的大杀器，士气振奋的莽荒军，也被杀的肝胆俱裂，这两人简直是神明的化身，尤其老乞丐，一步踏下，牵动大地脉搏，就是成千上万的莽荒士兵被震死。

　　“退！退！”

　　低沉的号角声传来，潮水一般的莽荒军，匆忙向后方退去。

　　不到半个时辰，方岩和老乞丐大展神威，诛杀成千上万的莽荒士兵，现场一片狼烟，尸体堆积如山。

　　“便宜他们了！”方岩仍旧一腔怒火。

　　“杀这些人，只能救下百名，千名百姓，无济于事，整个汉威北部，都在战火蹂躏之下，咱们看不见的惨剧，还不知道有多少。”老乞丐身躯一震：“速速前往雾蒙古山，我要彻底激活古钟上的大道纹络。”

　　“好！”方岩待到远处那些汉威百姓逃的没有影子了，这才召唤下云鹰，和老乞丐继续北飞。

　　一路上，两人又先后两次出手，击杀了无数莽荒军，但杀的越多，方岩心头却越是沉重，老乞丐说的一点不错，整个汉威北部都燃烧着战火，凭借一人两人之力，如何能杀尽百万铁骑。

　　“擒贼，必先擒王。”老乞丐沉声道：“不杀摩罗陀，不杀黑枭白魔，战火永不会停息！”

　　“老伯！你要参悟仙冥古钟上的大道纹络，凝练武祖金人，对付黑枭白魔？”

　　“这两人，都是化石一般的武道老古董，功参造化，深不可测。我独力对付一人，都没有把握，更不要说两人了。只有将武祖金人凝练出大道纹络，才有一战之力！”

　　“我能助老伯一臂之力！”

　　老乞丐看看方岩，一笑道：“我这把年纪，如同日暮西山，你却如同朝阳初生，武道一途，如同浩瀚海洋，谁都不知道，那里才是尽头。你现今修为大进了，能够独当一面，但面对武祖强者，仍然力有未逮。”

　　“恩。”方岩点头，他虽然性情刚烈，但也有自知之明，晋身武圣之后，战力强横，不过自问还和老乞丐这样的强者差得太远。

　　“武祖金人，若真的能够凝练道纹，就是一把绝世圣兵！”老乞丐目光深邃：“持绝世圣兵，我能与莽荒两名武祖一战！”

　　方岩回味老乞丐的话，越来越觉得形势严峻。老乞丐刚刚现世的时候，几乎让整片大陆都为之震动，武祖强者，已经是神明般的人物，什么武宗武圣，在武祖面前，不堪一击。

　　但莽荒两名武祖复苏，无疑对汉威乃至大陆其他国家，是个极大极大的威慑。

　　一名武祖，都无人可挡，两名武祖，更是威盖天下。

　　当世，除了老乞丐一人，手持武祖金人，能有一战之力，其余人等，均都是有多远走多远，即便魔欲萧慕白这种人物来了，也只有仓皇逃命的份。

　　想到这里，方岩更加坚定信心，无论如何，这次也要在雾蒙古山激活仙冥古钟，让老乞丐参悟中古武仙大道。

　　云鹰神速，两人就在一片战火中，来到了雾蒙古山外围。刚到这里，方岩袋子中的仙冥古钟，象是被什么不明力量所牵引，微微一动。

　　“有反应了！”方岩一把拎出古钟，交给老乞丐，老乞丐将古钟环握在手中，在别处死气沉沉的仙冥古钟，却在这时，来回微微摆动。

　　“这里只是外围，若再深入一点，古钟就能够自响，且有铺天盖地一般的钟波。”

　　“那就再深入一些，最好直接到雾蒙古山内部！”

　　两人徒步而行，老乞丐手中的仙冥古钟，来回跳跃的越来越厉害，一直到了离雾蒙古山还有二十余里的地方，几乎要不受人掌控。

　　“老伯，放下古钟，只要重击它，它就会一路跟着过来。”

　　老乞丐将古钟丢下，举目远眺，雾蒙古山，仍旧是雾霭弥漫，不能见物，山中的一切，全部淹没在了片片白雾之中。

　　“此地，很是不凡。”老乞丐有所感悟。

　　说着，老乞丐伸手一拳，嘭的重击在仙冥古钟之上：“走吧！”

　　呼！

　　古钟来到此地，已经拥有了一股极为强劲的不明力量，被老乞丐一拳砸中，钟声比之过去，要清脆悠扬了许多。

　　如此一来，仙冥古钟所隐含的天界仙音，冥殿之声，更加清晰了几分，老乞丐侧耳倾听，一言不发。

　　方岩来过一次雾蒙古山，道路很熟，在前方引路，老乞丐则仅仅尾随，那口古钟，挨了老乞丐一拳，果然还和过去一样，不死不休，且已经有片片钟波开始荡漾。

　　“小家伙，你御空而行，这片钟波深不可测。”

　　方岩飞身而起，在半空飞行，老乞丐一抖身躯，一片淡淡光芒散发出来，犹如一个光罩，将他团团护卫在其中。

　　这种护体圣光，坚不可摧，当日在北域五行宫，能够抵御五行巨人之力，因此方岩很是放心，在前面一路飞行，慢慢接近了雾蒙古山的入口。

　　“都说此地被触动了地脉，从而生出杀阵，不可逾越。”方岩在原地盘旋一下，降低身躯，抓起一大块石头，从别的地方远远仍向古山。

　　噗！

　　不等石头落地，淡淡的白雾中就传来一道石块被粉碎的声音，显然是古山外围那道天堑还没有消除。

　　“天地之力，亘古不变，不是三两天就会消失的，从入口进去吧。”

　　“好。”方岩来到入口处，在周围仔细看看，慢慢进入其中。

　　一进入古山，周围的雾气就稀薄了许多，方岩举目远望，曾经生长有神莲的那块宝地，好像依旧在半空升腾着。

　　“当时古钟是如何被触动的，已经不得而知。那边就是生长神药的宝地，宝地升空的时候，下方有一个大洞，深不见底。”

　　一进入雾蒙古山，仙冥古钟就像是具有无尽神力和灵魂一般，原本黯然的钟身，都明亮了许多，而且被老乞丐硬生生打到三尺左右的钟身，也有渐渐胀大的前兆。

　　铛……

　　古钟自鸣，钟声悠然，穿透了一片片迷雾，在四周回荡。

　　呼啦啦……

　　随着钟声响起，一片钟波，顿时强盛到了极点，潮水一般，席卷四方，方岩知道，钟波所到之处，就是一片绝地，绞碎万物。

　　老乞丐身在一团淡淡的护体圣光中，将古钟引到了古山接近中心的位置，猛然回身，重重一拳轰击过去。

　　嗡嗡……

　　正在浮动的古钟，被这一拳打的摇摇晃晃，钟身上，有一片微不可查的光芒闪动，一道道纹络，在游走，在变化，好像演化着大道的韵意。

　　老乞丐注目凝望，生怕错过了一点半点，他身上的护体圣光被钟波一卷，黯淡了许多。老乞丐又将圣光加厚，随即反手一拳，再次重击古钟。

　　这一拳，比上一拳更要力大，古钟嘭的被打的倒飞出去，但只是一个呼吸间，又重新飞了回来。

　　随着这一次重击，古钟发出的钟声，更加清晰，和当初方岩首次听到的钟声一般无二。

　　悠扬的钟声，如同仙人在传播大道，佛陀在吟唱，仙乐齐鸣，祥和神圣。

　　细细分辨，这片祥和神圣中，又有无数的妖魔在嚎叫，无数幽魂在哀鸣。


第二百五十五章 大道，本道

　　雾蒙古山，云雾缭绕，老乞丐身披圣光，如同沐浴在一片宁和之中的神明，他不断引动仙冥古钟，以铁拳携裹神力重击。

　　嗡嗡……

　　仙冥古钟如同一个垂死之人得到了续命的神药，在雾蒙古山中，它达到了一个巅峰，坚不可摧，在半空中急速飘飞，古怪的钟声在山中回荡，一片片如水钟波，如同日月潮汐。

　　老乞丐接连十几拳轰击过去，古钟却丝毫未有任何损伤，但钟身上的光芒越来越盛，那一道道楔刻在上面的纹络，更加灵动，走马观花一般闪现着。

　　老乞丐目不转睛，古钟的钟波太过犀利，即便以老乞丐的护体圣光，都不能持久，必须不断的加持，才能抵挡钟波的剿杀。他目光如炬，凝视着古钟之上一道道流转的纹络。

　　方岩飞行在半空，尽管远离了钟波，但只要靠近古钟，那一阵阵悠扬的钟身，都能带给他极大的威压。

　　与此同时，随着古钟上一道道纹路来回蜿蜒流动，方岩心中的自然种子，又一次无风而动，千百条枝叶，演化着纹络变幻的轨迹。

　　方岩和老乞丐一样，凝神注视，但他一时间却无法感悟到更多的东西，仙冥古钟楔刻的，是中古最后一位武仙，以及妖族无上妖主楔刻的道纹，可以说是这个世间最接近大道的“道”。

　　“小家伙！你也要用心看！”老乞丐在古山内一边奔跑，一边大声喝道：“晋身武圣之后，再多的外力积累，也只能让你战力稍稍提升，却无法步入更高的境界，唯有感悟大道，才能长足千里！”

　　“老伯说的是！”

　　一老一少，被一口古钟在山内追来追去。来来往往不知道多长时间，老乞丐的面色，越来越凝重，他眼望古钟上的道纹，目光中时而清澈，时而迷茫，好像洞悉了许多，又好像陷入了新的迷惑中。

　　方岩飞行在半空，知道老乞丐已经沉浸在了一种明悟的过程中，他不敢出声，只是尽力去铭记古钟上道纹变幻的轨迹。

　　过了不知道多久，老乞丐发出微微一声叹息，抬头对方岩说道：“咱们先离开这里。”

　　“老伯是否已经参悟了古钟的道韵？”

　　“不好说。”

　　老乞丐一马当先，引着古钟飞速离开雾蒙古山，出了古山中心之后，古钟的势明显就衰弱了不少，一直到几十里外，古钟当啷一声跌落在地，一动不动，化为一片破铜烂铁。

　　老乞丐一言不发，伸手轻轻抚摸古钟上的图纹，古钟不动，那纹络也如同失去了灵魂一般，静静楔刻在锈迹斑驳中。

　　“老伯，如何？”

　　“这一次，可以说受益匪浅，又可以说是一无所获。”老乞丐轻轻拍动古钟，道：“我感觉的出，此地很是不凡，有地脉牵动了大地之力，而仙冥古钟的道纹不朽，能够借助地脉之力，在雾蒙古山内横冲直撞。古钟上楔刻的道纹深奥，我全心参悟，稍稍有所收获。”

　　“那就太好了！”方岩惊喜道，老乞丐这种高人，如同晦涩的宝物，从不张扬，他说稍稍有所收获，必然是参悟到了很多东西。

　　“老伯，既然如此，你即刻凝练道韵于武祖金人上！”

　　“没那么简单。”老乞丐摇头道：“我虽参悟到了一些东西，但同时又深深明白了一个道理。”

　　“什么道理？”

　　“仙冥古钟，是上古武仙铸造，楔刻的道纹，是他的道，不属于任何人。”老乞丐沉吟道：“难怪后世的妖主要将自己的圣兵熔炼于古钟中，他并非想这么做，只不过是要在古钟上凝练出自己的道。”

　　方岩听完之后，似懂非懂。

　　“修行者千千万万，每人都有自己的道。”老乞丐意兴阑珊道：“原本我也思索过这个问题，但急于凝练武祖金人，全力一试，果然是这样，武仙的道，最为接近至理，不过却属于他，妖主的道，也只属于妖主。我可以从仙冥古钟感悟一些东西，却无法将上面的大道纹络原封不动的搬到武祖金人上来。”

　　“老伯的意思是，在悟道上，要走出自己的路，按前人的路走，只是一条死路。”

　　“不错，前人的路，未必就是错的，但只适合他们自己。想要感悟自己的道，就全要靠自己。”老乞丐猛一起身：“不管怎么说，此次雾蒙古山，也不算白来，老头弄到了一些东西，这次，要再拼着试一试。”

　　老乞丐说话间，方岩仍在沉思着，武道之路，只有一条能够通往巅峰，但每个修行者，都在开辟自己的路，朝巅峰攀登，若是跟随别人的脚步，总有一天会迷失。

　　“如此说来，老伯送我的大道兵器，只有在他手上才能发挥最大的威力，因为上面楔刻的是老伯的道，并非我的道。”方岩缓缓而行：“除非是我重新锻造一把兵器，将自己的道凝练其中，才是王道。”

　　想了许久，方岩怅然若失，自己的天资，算是十分出众的了，但毕竟修行的时间太短，无法和老乞丐这样的人物相比，想要凝练出自己道，还要有很长一段路要走。

　　“小家伙，快一点。”

　　“来了。”方岩收敛心神，紧紧追赶上老乞丐。

　　两人的速度，是这世间的极致，一齐狂奔起来，如同龙腾四海，不多时就前行百余里，在雾蒙古山北部一片群山前停下，老乞丐寻找到一个山洞，要全力在武祖金人上交织道与理，自然法则的纹络。

　　按照常理来说，到了老乞丐这种境界，在兵器上楔刻道纹，并不是件十分困难的事，而且武祖金人还是他亲手锻造出来的圣兵。

　　但武祖金人这件圣兵，与其他兵器有所不同，但凡锻造兵器，一般都是寻找那些世间罕见的锻造材料，在丹炉山之类的地火源头锻造，而武祖金人的材料，是一整具莽荒武祖宝托的遗骨。

　　武祖强者，与上古真龙一样，身死，势不灭，一整具的尸骨，锻造成兵器，其中隐隐还夹杂着宝托的意志在其中。

　　这也是老乞丐久久未能将道理法则交织在武祖金人上的重要原因。

　　而老乞丐这次虽然不能完全照搬仙冥古钟上的武仙道纹，但也感悟到了一些东西，想要再次全力一试。

　　方岩守在山洞外，老乞丐盘坐，伸手取出五尺长的武祖金人，金人有金光流动，烁烁生辉，如同一具武祖宝体，光洁无暇，岁月的洗刷，都未曾在上面留下任何痕迹。

　　老乞丐瘦弱的身躯，渐渐悬浮在了虚空中，他双眼微闭，有一种囊括天下于怀中的气势。

　　轰轰……

　　老乞丐的祖窍内，猛然有一点淡淡的光芒闪现，他的脑海，宛如一片世界，有山川河岳，沟壑万千，高山流云，一丝一缕的道韵，隐隐约约在这片世界中浮动着。

　　方岩紧紧守在山洞外，抽空朝山洞内一望，顿时吃了一惊。此时的老乞丐，如同这一片群山，乃至这一片天地的中心，无数的虚空漩涡，在他身外凝聚，仿佛折叠时光空间得通道，能够通往异域。

　　整个山洞的气息，猛然间粘稠凝固，一片灰暗，就象天地初开前的那一刻，一切都在混沌之中。

　　老乞丐几乎形成了一个自身世界，掌控风云，日月星辰，道的纹络，在衍生，汇聚于武祖金人之上。

　　“一念生世界……”方岩有些惊讶，他意想不到，凝聚天地至理法则，有如此异象。

　　一个小山洞，几乎要脱离现在的世界，脱离五行，脱离一切，隔绝在天地之外，另成空间，老乞丐在这片小天地中，掌控着所有，大地如同未塑造成型的一块泥土，在他手中环绕的道韵中不断变化着，时间仿佛都停滞了。

　　一道金龙般的纹络，从虚空中浮现，环绕在武祖金人之外。不断有虚浮的画面在产生，从天地衍生开始，万物初生，高天厚土分离，史前万象，太初洪荒，一片丛林覆灭，被掩盖于地底，一座湖泊出现，孕育生灵，生生死死，循环不息……仿佛天地间的一切，都在这一条纹络中展现。

　　轰……

　　武祖金人猛然勃发出了耀眼的金光，它面目如生，似乎要活了，一条道纹，如同给它灌注了生机灵魂。

　　嘭！

　　山洞开始摇晃，牵动群山，一股迷蒙的气息，掩盖了一切。

　　良久之后，尘烟散去，方岩注目，老乞丐此时已经恢复了常态，他盘坐，如同一个山野老人。

　　“老伯……”方岩的嗓音也有些发颤，这件圣兵凝练道理法则，就可媲美五行之舟。

　　武祖金人上，只有一半残缺的道纹凝聚，老乞丐不动声色，许久之后才叹息道：“还是不成。”

　　“这……”方岩万分惋惜，他看的出，武祖金人已经凝练了一半的道纹，老乞丐却力竭，无法继续。

　　“世间事，难万全啊。”老乞丐起身，轻轻挥动武祖金人：“有了一件圣兵，又想力求完美，天不遂人愿，老头儿我已经尽力了。”

　　方岩原本还想劝慰几句，但老乞丐生性豁达，心胸非常人能比，尽力而为，却没有成功，他没有半分颓丧之色。

　　“即便如此，该做的事，依旧要做。”老乞丐来到洞外，轻轻吸了口气，笑笑道：“我要先行一步，到云京外围，你回小山谷，将琐事都料理好。”

　　“老伯不与我同行了？”

　　“你也是闲不住的人，日后在云京，自然还能相见。”老乞丐伸手掏出仙冥古钟，略带惋惜，交付到方岩手中。

　　“这口古钟，留给老伯吧。”

　　“不用了。”老乞丐摇头道：“我已经参悟不出再多的东西，悟道，还需自己。此钟说不准还有用处，你要收好。”

　　老乞丐来去如风，当即就离开雾蒙，朝北方而去。方岩则返回小山谷，安顿众人。

　　回程途中，那些莽荒大军仍然铺天盖地，为祸千里。方岩一路杀了不知道多少莽荒士兵，但只是在汪洋大海中，汲取了一瓢水，于事无补，无法挽回大局。

　　一路回到小山谷中，庆毅亲王已经等的有些不耐了，方岩一看，对方仍然卡在先天大武师至武宗的瓶颈间，无法突破。

　　“亲王，你还未晋级。”方岩道：“先天大武师巅峰，虽然和武宗只有一线之差，但实力上的差距，却是甚大。”

　　“我实在是无心了。”庆毅亲王有些惭愧，慢慢道：“国家一片飘摇，国将不国，我蜗居在此处，苟且偷生，云京一破，万千百姓涂炭，还有皇族，势必要遭受大祸。”

　　乱世中朝代更替，历来如此，新朝对待旧朝的王族，一向秉行斩尽杀绝的方针，以免死灰复燃，一旦云京被攻破，上到汉威人皇，下到皇子皇孙，无人可以幸免。

　　这些人都是庆毅亲王的亲人，虽然国泰民安时，兄弟之间勾心斗角，图谋大位，但到了这种生离死别的境地，他还是忧心如焚。

　　“国破家不存，这是千万人的家，我相信我们汉威人，会有无数仁人志士，起来对抗莽荒。”方岩用力一拍对方肩膀，道：“为今之计，只有全力提高自己的实力，才是首要之务，莽荒如虎狼，根本没有任何道理可讲，我一路走来，到处都是杀戮，只能以杀止杀，以暴制暴！”

　　“我明白！”

　　“亲王，你全力晋级，我一定助你一臂之力！”

　　庆毅亲王过去在修行上的积累，不可谓不厚，毕竟是帝王之家的皇子，资源无比丰富，要什么就有什么，只不过在这样国家存亡的生死关头，他一颗心始终无法保持平静，被卡在关口无法突破，方岩此时已经是武圣之身，无论本元战力或是对武道的感悟，都超于常人。

　　有他相助，前后几天时间，庆毅亲王便硬生生的突破了这道颇为关键的瓶颈，晋身武宗。

　　“方兄，我想回云京看看。”

　　“正好，老伯已经先行一步，到了云京附近，我们可以前往，与老伯汇合。”

　　“你们两个，真是闲不住，外面兵荒马乱，还是呆在这里安稳啊，出家人生性淡泊……”

　　“我很想踹你。”方岩不满的看看老道士：“你现在觉得安稳，在这里龟缩不出，若人人都和你这么想，莽荒如入无人之境，占据了整个汉威之后，你能到那里去？上天？还是入地？”

　　“这个这个……”老道士无言以对。

　　“又要走了。”竹林旁，若兰依依不舍。

　　“覆巢之下无完卵，此去，我要联合汉威志士，杀退莽荒。”

　　“方小子，这次很危险啊。”老道士皱眉在远处道：“都说莽荒出了两个武祖，大杀四方，你这样冒冒失失闯出去，又要惹祸，惹了祸，两个莽荒武祖出来，谁拦得住……”

　　若兰本就不太放心，老道士在旁边添油加醋这么一说，立即花容失色，她虽然不问世事，但家学渊源，对于武祖那种境界的强者，自然心里有数。

　　“莽荒有两尊武祖，你……”

　　“无妨的，天下这么大，那里就会那么巧，和两个莽荒武祖碰面。”方岩一边宽慰若兰，一边偷眼猛瞪老道士。

　　“这年头，实话都不能说了……”老道士连忙远遁。

　　方岩又费了好大功夫，才算让若兰稍稍安心，等他再找老道士算账，对方早就跑得没影子了。

　　方岩和庆毅亲王又在山谷中盘桓了几天，有庆毅亲王属下，从外界归来，带来了这半个月中的种种传闻。

　　“据说，龙江侯已经安置好了南陲军务，火速赶回汉威北方，要组织大军对抗莽荒。”

　　“云京那边的状况，很是不妙，莽荒几路大军截断通往云京的水陆交通，又有大军围困云京，守军伤亡惨重，没有外援，勤王的汉威军，无法纵深，就被莽荒击溃。不知道云京还能坚持多久。”

　　“还有，传闻那两名莽荒武祖，是大祸，先后几次击杀了勤王的汉威军将领，致使大军迅速溃败。”

　　“这两名武祖，真的现身了？有人目睹吗？”

　　“早在莽荒大破天都州的时候，就有无数汉威军看到了一黑一白两个莽荒老者，是不是武祖，还不清楚，但其修为强绝，很显然在武圣强者之上。”

　　“事不宜迟，我们要动身了！”

　　庆毅亲王的属下，只有一个武宗高手，其余的都是先天大武师，其实他原本也有一帮武道高手为护卫，但在应付接连不断的追杀中，已经消亡了绝大部分。

　　这些护卫忠心耿耿，庆毅亲王要到外界，他们争相随行，但方岩已经有了不少相关的经验，带上这些人，帮不上多大的忙，出了意外还要分心关照，不如不带的好。

　　方岩和庆毅亲王只带上那个名叫曹烈的武宗高手，离开小山谷。庆毅亲王一心只想赶回云京，方岩也想要找到老乞丐，助对方一臂之力，三人火速北行，几天之后，接连和莽荒大军遭遇，方岩和庆毅亲王自然不会手软，杀敌无数。


第二百五十六章 刺杀

　　三人一路走，一路杀，接连十多天时间，杀的手都软了，但莽荒军仍然如同潮水，丝毫没有减少的迹象。

　　“再往前走，就是富平州了，这里是一处重地，有水路通往云京，是莽荒围攻的重点，有大批莽荒军驻扎。”

　　果然，方岩三人来到富平州外围的时候，莽荒军比之先前更盛了几分，富平的守军早已经溃败，几处要地都被莽荒遏制，这里是南北一个交通咽喉，大批军队粮草，失去水路运输，都被阻拦，无法北上援助云京。

　　富平州内的大运河上，平日里官船商船无数，滋润了沿途千万里的土地，但此时，运河上全部都是莽荒的战舰，密密麻麻，无穷无尽。

　　富平的百姓，能逃走的已经全部逃走，剩余的全部被莽荒军抓成民夫做苦力，方岩等三人刚刚进入富平地界，和几十名流民相遇，还未等询问两句，立即有一个莽荒百人队冲了过来，将几十人全部围在正中。

　　战马嘶鸣，虎狼一般的莽荒士兵，挥舞雪亮长刀，汉威腹地升平太久了，这些平民看见战刀，都畏畏缩缩，不敢动弹。

　　“把这些人全部给我抓回去！”一名莽荒百人长大声叫道：“麻古大帅不日内要巡视运河，苦力不够，把他们押回去，继续抓汉威狗！”

　　“妈的！”曹烈牙关一咬，就想动手，方岩连忙按住他，若在往常，看见这些零散的莽荒军肆虐，方岩早就将其一网打尽，但这莽荒百人长的言语中，好像是说一个军中的大人物要来运河巡视。

　　“踏破铁鞋无觅处！”方岩轻声道：“正愁找不到那些莽荒军的将领，他送上门来，再好不过！我们暂且不动声色！击杀此人！”

　　“好！”庆毅亲王刚刚晋升武宗境界，感觉自己实力和过去有着天壤之别，一路冲杀过来，无比顺手，再加上沿途看到莽荒军肆虐，对这些异域外地恨之入骨，能够击杀一名重量级的将领，比击杀千万名普通士兵都要有用。

　　有了这样的打算，方岩和庆毅亲王以及曹烈，暂时容身在一群难民中间，被莽荒士兵押解前行，一连走了几个时辰，才在运河旁的一个石场停下。

　　“你们这些贱民！都给我进去！”一名管带模样的莽荒人挥动皮鞭，在一群难民中来回乱抽，督促他们进入石场。

　　“妈的！”曹烈冷不防夹在人群中挨了一鞭子，虽然对他来说，一鞭子只不过瘙痒一般，但心头的气却是压制不下来。

　　“曹烈！”庆毅亲王小声提醒，曹烈才强忍着咽下这口气。

　　石场内，到处都是从山区开凿出来的巨石，由人工打磨成条石，铺垫运河大堤。为了迎接那名来运河巡视的莽荒大帅，石场内的苦力日夜不停，要赶制无数条石，将沿途运河的大堤全部更换一遍。

　　“一群蛮夷，在莽荒都住的是土窝子，来到我们汉威，反而讲究起来了！”曹烈小声嘀咕。

　　“咱们暂时不要出头，现在这里混下去，打听一下，那名什么麻古大帅，究竟何时巡查运河。”

　　“恩，估计这名大帅巡视的时候，动静很大，这里距离运河不远，他肯定要从此经过，方兄，你打算怎么办？”

　　“这名大帅，看起来地位不低，他若出行，一定会有武道高手护卫。”方岩分析道：“自从前次血月神教大破莽荒之后，莽荒的主将身边都跟随有武道高手，若此人地位不低，身边的高手会更多，不过莽荒圣殿的底细，我还算清楚，除了摩罗陀和那一黑一白两个老者，我不惧任何人。”

　　三人打定了主意，恰好那些石场的监工，给每人都发放工具，要他们立即干活。

　　这些流民身体有弱有强，有些人从未干过这种重活，不到一个时辰，便气喘吁吁，旁边那些看守的莽荒监工，二话不说，上来就用皮鞭子一顿猛抽。不可能人人都和方岩一般，肉身强悍，特别是那种平民，几鞭子下来，就抽得半死。

　　“给我拖下去，丢到野地里！”莽荒监工根本未把这些流民的性命放在眼中，随意一吩咐，就有人上来，将已经半死不活的民夫拖到远处。

　　方岩牙齿咬的格格作响，但事关重大，只能隐忍。他拿起铁锤，抽眼一看，石场的一个角落内，堆积了最少几十具尸体。

　　“怎么有那么多尸体！”

　　和方岩搭伴做工的，是一名老匠人，他警惕的在四周看了两眼，压低声音说道：“小伙子！那些都是这两天被折磨死的苦力！你年轻力壮，千万不要妄动啊！”

　　老匠人一边干活，一边跟方岩说道：“被抓来的民夫，都不被当人看，没日没夜的干活，累的受不了，就被痛殴致死，前两天，有几个年轻小伙子不堪被欺辱，奋起反抗，怎么能是这些莽荒人的对手，一个个身首异处……”

　　老匠人神情间很是不忍，接着说道：“每天，这石场内都要死不少人，尸体堆积到那里，一起拉走。小伙子，你稍稍忍耐，这几天，会有一个大帅来运河巡视，石场的监工说了，等干完了这几天，就会放我们回家。”

　　“哦？”方岩心头一动，问道：“那大帅究竟是哪天来？”

　　“这个谁能说的清楚，在石场内，就是熬一天算一天。”

　　方岩和老匠人悄悄交谈着，他修为无比深厚，几十斤的铁锤在手中轻如一片羽毛，而那老匠人手艺精熟，两人干活干得快，也无人过来搅扰他们。

　　一番交谈，让方岩得知了不少情况。一直到了深夜，石场内的上千苦力才算被允许休息两个时辰。

　　方岩一连在这里呆了几天，没日没夜的干活，打磨好的石料全部都被拉走，这天，他正和往常一样，跟老匠人悄悄说话，冷不防有几名莽荒骑兵，呼啦啦的来到石场内，大声吆喝几句，随后便继续朝别的地方跑去，看样子好像是专门传递消息的。

　　而方岩和在场所有的民夫，听到了这几个莽荒人传来的消息，顿时都呆了。

　　“我莽荒军攻破云京！汉威人皇身死，其余皇子皇孙宗室贵族被俘无数！”

　　当啷，老匠人手中的锤凿不由自主跌落在地，嘴唇微微颤抖几下，一句话也说不出来。

　　“我们汉威，汉威……亡国了！”

　　几名石场的监工，纷纷挥舞皮鞭，大肆喧闹，似乎在庆祝莽荒攻灭汉威。而一个个汉威苦力，都面无人色。

　　庆毅亲王听到这些话，险些昏死过去，拳头几乎都要捏碎了，牙齿将嘴唇咬的鲜血直流。

　　“父皇……哥哥弟弟们……”

　　方岩见状，连忙上前几步，俯下身来，一只手搭在庆毅亲王后心，一股精纯本元传了过去。庆毅亲王被这股本元一激，心神猛然平复了一些。

　　“都发什么愣！你们这些亡国奴！给老子干活！”

　　啪啪……

　　那些监工手舞足蹈，在人群中来回乱抽，众多民夫双眼含泪，被皮鞭抽得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“老东西！你要作死！”

　　“汉威都亡了，你们以后，就是莽荒的奴隶！”

　　“快点给我起来！干活！再过五天，就是麻古大帅巡视运河的日子，要是这些石料赶制不出来！你们都别想活命！”

　　方岩拳头一攥，又拍拍庆毅亲王，然后提起铁锤，在一块块巨石上发泄自己的愤恨。

　　“汉威！亡了！亡了……我们都是亡国奴了……有何脸面存于世间啊……”

　　一名老者，猛然在原地嚎哭，顿足捶胸，两名监工正要上前镇压，这老者一个箭步，猛冲向一块巨石，撞的头颅碎裂，气绝身亡。

　　“妈的！拖下去！剩下的人，要么好好干活，要么就跟这老东西一起走！”

　　嘭！

　　方岩手中微微加力，一大块巨石被砸的粉碎，他浑身上下的鲜血，几乎都要沸腾起来。

　　“国亡！心不死！我必击杀莽荒大帅！五天，还有五天！”

　　随着那名莽荒大帅来临的日子越来越近，石场内的监工也愈发凶狠，千余名民夫，每天只能睡上一个多时辰，就要被赶起来干活。方岩等人自然没有什么大碍，但其余那些平民，被打伤打死的，大有人在，每天都要有几十具尸体被搬走。

　　方岩始终有一口气，憋在胸中，憋的他几乎要发狂，要爆裂。

　　到了第五天清晨，最后一批石料终于赶制出来，要临时拉往运河，铺垫最后一道大堤，可能是运河那边人手不够，因此石场内要挑选精壮劳力过去帮忙。

　　“你们都在此处等我！”方岩暗暗交代庆毅亲王和曹烈。

　　说着，他慢慢挤到人群前面，那些监工一眼就看到他身姿英武，立即挑选出来，赶往运河。

　　运河河畔，已经有成千上万的民夫在忙碌劳作，方岩和一百多人运送石料过来，就地加入这些民夫中。

　　今天的运河，和往日都有不同，一眼望不到头的河堤两旁，整整齐齐站立了两排莽荒士兵，正条河堤，都更换了崭新的条石，方岩混在人群中，一边干活，一边听那些莽荒监工交谈。

　　“麻古大帅攻占富平，掐断了水路交通，遏制汉威军北上，以及粮草运输，功不可没啊。”

　　“若是没有麻古大帅，我莽荒军也不可能在这么短的时间内就攻破云京，灭掉汉威。”

　　“这一次，麻古大帅又立了大功，不知道会有什么封赏，他本来就是我莽荒国主的外甥，公爵封号，再往上封，就该封王了。”

　　“咱们都用点心，上面说了，等大帅巡视完了运河，我们这些人都能得到重赏。”

　　“正好！”方岩精神一振：“这大帅果然有点分量，不仅是统兵的大帅，还是莽荒国主的外甥！”

　　成千上万的民夫忙忙碌碌，不到正午，已经将大堤上的条石全部更换完毕。就在此时，从运河两岸，有快马在奔腾，马上的骑士每到一处，就向此地负责的莽荒将领通报。

　　“大帅的龙舟，距离此处只有三十里了！你们做好迎接准备！”

　　话音一落，立即有无数莽荒士兵上前，将这些干活的民夫分散开。

　　“跪下！准备迎接大帅！”

　　呼啦啦，一大片一大片的民夫，匆忙跪倒在地，方岩冷哼一声，随着众人蹲了下来，他隐忍了这么多天，已经算是难得，想要他跪拜莽荒大帅，那根本就是不可能的。

　　运河两岸的快马，越来越多，来回奔走，过了片刻，从北面，传来一阵阵低沉雄壮的号角声，渐渐的，就有一条长龙般的船队，出现在众人眼前。

　　“这是人皇出宫的仪仗啊。”一个民夫见过点世面，在人群中小声说道：“前面有十八艘官船开道，然后是龙船，龙船之后，又有二十四艘官船，两旁一共还有三十六艘五牙大舰护卫。”

　　“人皇的礼仪！他也配？”方岩蹲在人群中默不作声，只是苦苦等待，他心头的怒火，已经燃烧到了顶点。

　　呜呜呜……

　　号角声越来越清晰，十八艘开道的官船，在五牙大舰的护卫下，破浪而来。

　　方岩目力极强，别人只能看到这些官船的轮廓，他却已经看到官船后，那气势巍峨雄浑的龙船。

　　龙船船头，矗立着一大帮人，为首的一个，身着金铠，血红披风，身高九尺，威猛无比。

　　“这个，应该就是莽荒大帅！”

　　龙船所到之处，全是两岸的莽荒士兵震天的呼喝，那麻古大帅站立船头，有一种气吞天下的气势，绝非寻常将领所能比拟。

　　此时，方岩已经暗中开始调整体力，这名大帅身份非同一般，又位高权重，身边的武道高手中，没准就会夹杂着一两个强者。方岩隐忍了这么多天，必须要一举将其击杀。

　　云京被攻破，汉威皇室覆灭，天下人心动荡，只有在这个时候以强势击杀莽荒的紧要人物，才能振奋人心。

　　龙船缓缓而行，越来越近，那大帅的面容相貌，已经能看的清楚，方岩做好一切准备，同时又密切注视龙船上的情况。

　　在这名大帅周围，站立的都是莽荒武将，有几名着便装的武者，在身后护卫，人数并不算多，但距离尚远，方岩也暂时看不透他们的修为深浅。

　　“此人倒是非常自信，在汉威境内出外巡视，只带这几名武道武者。”

　　此时此刻，方岩心中并没有一丝一毫的紧张，运河两岸的阵势虽然算是大的，但和十万百万军中相比，还差了许多，在百万军中他还尚且浑身浴血，更不要说眼前这种情景。

　　万人欢呼声中，龙船船头那名挺立的莽荒大帅，如同一尊荒古战神，正在巡视四方。

　　“大帅威武！”

　　“莽荒无敌！”

　　欢呼声此起彼伏，震的人耳膜嗡嗡，与那万千大声呐喊的莽荒士兵相对应的，则是无数跪伏在运河两侧的汉威平民，他们一个个如履薄冰，战战兢兢，唯恐在不经意间，就被莽荒人摘去头颅。

　　龙船船头的莽荒大帅，一手插于腰间，另只手微微抬起，向两岸的莽荒军示意，他虽然只有九尺之躯，却在这一刻，如同顶天立地一般，单手一挥，就有环握天下的气势。

　　不知不觉间，巍峨的龙船距离方岩，只有不到一百丈，此时，他已经将全身上下精神体力全部调整到了巅峰，且能隐隐分辨出这莽荒大帅身后那些武者的修为。

　　莽荒大帅身后，共有八名武者，其中一人，为武圣修为，其余七人，均为武宗高手。

　　这八人也是一股强劲的力量，但方岩心里已经安稳，武宗高手，对于他来说可以无视，那名武圣，只是初阶修为，方岩完全能够压制，甚至击杀。

　　“你死定了！”

　　待到龙船行驶到方岩身前时，他飞身跃起，惊鸿一闪，向龙船御空而去。

　　那莽荒大帅，目光也犀利无比，一眼看到人群中飞出的方岩，却仍然镇定从容，仿佛一切都在自己掌握之中。

　　“好大的胆子！”

　　龙船上八名武者，一起大喝：“是一名术师！给我击杀！”

　　呼！

　　两条身影，迎着方岩从龙船船头跃起，想在半空将其击杀。方岩双拳齐动，气血冲天，和两名莽荒武宗在半空猛烈碰撞。

　　嘭嘭！

　　除了龙船上的几名高手，其余的人，甚至连过程都没有看清楚，就见两个莽荒武宗，猛然在半空爆成了两团血雾，连渣都没有剩下。

　　“是劲敌！”一名仍在船上的武宗高声大喝。

　　顿时，龙船船头的武将和武道高手，前前后后将莽荒大帅围了起来，方岩一拳击杀两名武宗，身形只是稍稍一顿，接着就继续猛冲过来，要借着这一冲之力，击退其余高手，格杀蛮荒大帅。

　　其余六名武道高手，全部一步上前，在船头准备迎战方岩。方岩道兵出手，在半空划过一道长虹，撕裂天穹般的气息弥漫，整条龙船都在抖动。

　　“受死！”

　　轰……

　　道兵一斩，如同西天佛陀暴怒，凛冽的气息，将船头六名武者全部淹没其中，连声闷响，除了那名武圣强者狼狈退后，其余几人，已经在这片气息中被剿杀。


第二百五十七章 荒古金身

　　方岩在半空凛凛生威，双拳毙武宗高手，大道兵器淹没四方，除了那名莽荒武圣有招架之力，勉强从道兵气息中飞窜出来，其余几人，已经化为一片血雾。

　　“此人不对！”那名莽荒武圣，匆忙大喝：“身怀术法，又通武道，他是！他是方岩！”

　　“不错！”方岩举道兵在胸前，他的气势，遮盖了一片天空，让日月无光。

　　“汉威！方岩！杀莽荒蛮夷在此！”

　　哗啦啦！

　　此言一出，整个龙船连同旁边的五牙大舰上，一片混乱，那些随行的武将，纷纷抢上前去，将莽荒麻古大帅围的密不透风。

　　而这名执掌千军万马的莽荒大帅，果然有天大的气魄，他面无表情，冷冷注视方岩，九尺身躯凝然，双目爆射精光。

　　“拦住他！拦住他！此人身修术武两道！以神箭破他的罡气！”

　　一个呼吸间，方岩已经从刚才一击中重新恢复了全盛状态，他一人一刀，从半空猛然斩落下来，几乎要把几十丈的龙船劈为两半。

　　莽荒武圣凝起全身本元，大喝一声，从人群旁边挺立到船头。

　　“谁敢挡我！”

　　亡国之恨，让方岩苦苦忍耐了十多个日日夜夜，那种煎熬，使人发狂，他的怒火，挤压在心田深处，此时，如同大河泛滥，江海倒流，一发不可收拾。

　　他的势，无与伦比！

　　“滚开！蛮夷武圣，我杀你如同杀狗！”

　　方岩身在半空，已经有了全盘打算，他的气海，几乎化为一片翻滚的汪洋，一条条道韵，在心中演化出神妙的轨迹，气息从胸腔勃发，声如天雷。

　　“死！”

　　哗啦！

　　一声武道神音，如三千护法明王同时怒喝，携裹天地崩裂的气势，震碎阻挡自己的一切。

　　与此同时，他的道兵，挥发出过去从来没有挥发过的神威，道的力量，在孕育流转，乌黑的六尺巨刃，几乎化为上古大神开天辟地的巨斧，有无上神力。

　　噗通噗通……

　　武道神音之下，何人能挡，从龙船上，五牙大舰上，成百上千的莽荒士兵接连落水，浮尸十里，将河面都遮盖住了。

　　神音如同一阵飓风，席卷万物，就连龙船船头上那些莽荒将领，都有些坚持不住，嘴角鼻间隐隐渗出血迹，身不由己的连连倒退。

　　“杀！”

　　一瞬间，方岩已经从半空逼近龙船，第二声武道神音喝出，平静的运河河面，掀起巨大的波澜，一片片被震死的莽荒士兵尸体，上下起伏，巍峨的龙船，也无法保持平稳，剧烈摇晃来。

　　噗通……

　　更多的莽荒人，从船上摔落水中，一众莽荒武将，无法抵御这宛如天威一般的浩荡之音，东倒西歪。

　　而就在一片动荡中，船头那名莽荒大帅，却如同和龙船连为一体，脚步纹丝不动，身上披风猎猎作响，他上前一步，眼中的精光更甚。

　　“汉威小狗！不要逞凶！”

　　船头的莽荒武圣，已经被两声武道神音震的隐隐心神慌乱，但多少年的修为毕竟还在，他身形不动，运转全身所有战力，要迎战半空而来的方岩。

　　“我三斩杀你！”

　　哗！

　　方岩话音未落，道兵已经化成了一道只有三寸粗细的刀芒，从半空力劈下来。

　　嘭！

　　这一斩，来的如此迅猛，让莽荒武圣都没有招架之力，一声巨响，龙船船头被劈裂，河水汹涌而入。

　　不等巨响消失，方岩第二斩已经劈面而来，道兵的锋芒，凝缩到了两寸左右，如同一片虚空被挤压成了闪动乌黑光芒的细线，切割一片世界。

　　方岩凌空，占据了绝对的优势，将莽荒武圣笼罩在两寸的道兵锋芒之下，他要全力快速击杀此人，为击杀莽荒大帅腾出道路。

　　莽荒武圣全力抵抗，战气蓬勃出来，但却被道兵的锋芒死死压住，无法升空跃起，甚至连躲避都有些吃力。

　　唰！

　　两寸的道兵锋芒，斜斜划过，苍穹撕裂，天界动摇，这是绝世的利器，一道锋芒，无坚不摧，万物都要被切割成碎片。

　　“啊！”

　　莽荒武圣从肩头到小腹，被道兵的锋芒一斩而过，衣衫成粉末，护体宝衣出现裂痕，肌肤都被割裂了，血流如注。他的眼神中，闪现出惊恐，发自内心的惊恐。

　　“给我死！”

　　方岩的怒火，如同体内本元一般，无穷无尽，永不衰竭，道兵虽然掌控在他一个人手中，但这一斩之下，却凝聚了无数汉威人的血泪，凝聚了国破家亡之恨。

　　一瞬间，方岩的脑海中，猛然又闪现出了这一路而来所看到的惨状，大军铁蹄蹂躏山河，千万平民流离失所，在逃亡的路上被残杀，无数女子，被凌辱致死，无数生命，被莽荒践踏。

　　哇哇哇……

　　一声婴儿的啼哭，在方岩心头冥冥响起，莽荒百人长挑起婴儿，一刀斩为两段的情景，让他终身无法忘记。

　　啼哭猛然消失，婴儿清澈无邪的眼睛，瞬间黯淡下来。

　　“杀！”

　　方岩眼中，有泪光涌动，他的精神，战力，就在这一刻，猛然提升到了这一生的顶点。

　　道兵的锋芒，在这一瞬间，几乎凝缩为了一条丝线，兵器卷起的劲风消失了，凛冽的破空之声消失了，只有一股剧烈到让人骨头都碎裂的杀机在弥漫。

　　唰！

　　丝线一般的道兵锋芒，摧枯拉朽，这是道的力量，蕴含无尽神力，能打塌一方天地，震碎一片虚空，却在这一刻，被凝聚成一条乌黑的光线。

　　时光仿佛都被这条光线割裂，空间如同血浆一般粘稠，那名莽荒武圣，嗅到了浓重的死亡气息，他的脚步都无法挪动，瞳孔茫然收缩，眼前的一切景物，全部消失，只有半空那名怒火焚烧的汉威少年，和一条无坚不摧的黑线。

　　噗！

　　道兵凝缩出的锋芒，精准无比的从莽荒武圣宝衣上的裂缝斜斩下来，血花飞扬十丈，他的身躯，顿时被分割成了两半。

　　这一击，凝聚的不是方岩自身的力量，冥冥中，惨死在莽荒铁蹄下那千千万万无辜生命，都在这一刻附着于道兵之上。

　　万生怨念，能将神明都沾污，何况区区一个莽荒武圣，此时，他身首异处，两截残躯跌落水中，脚下的龙船，几乎都要碎裂了，摇摇欲坠。

　　“三斩……三斩击杀了武圣……”

　　目睹方岩神威，那些沿途的莽荒士兵，连手中的兵器都拿捏不住了，惊恐万状。

　　而一个个原本跪伏在地的汉威民夫，仿佛在这一刻看到了希望，全部立身而起。

　　而此时的方岩，竟然微微有种脱力的感觉，他的体质强悍，本元充沛，但刚才的三斩，动用了所有的力量，所有的精神，雷霆一击，斩杀莽荒武圣。

　　此时，巨大的龙船已经开始崩裂，木屑纷飞，船头那名莽荒大帅，依然如同一块磐石般镇定。

　　方岩携裹斩杀武圣的余威，又一次挥动道兵，想要趁势将这名大帅击杀。

　　到了这时候，方岩也能看得出来，这名莽荒大帅，绝非是一般的莽荒将领所能比拟，不仅泰山压顶而其色不变，且在龙船一阵摇摇欲坠中始终身形凝重，显现出了强劲的实力。

　　但方岩岂会在这个时候再有所顾忌，他一言不发，在半空稍稍调整一下体力，道兵随即怒斩而来。

　　这一斩的锋芒，已经不如刚才三斩击杀武圣时强劲，因为方岩几乎是以真功催动道兵，一斩之下虽然气势无匹，却无法持久。

　　但即便是这一斩，也要令无数的高手饮恨。

　　一斩如惊鸿，来势快到极处，又如羚羊挂角，无迹可寻。

　　莽荒大帅眼神犀利，面对一斩而来的道兵锋芒，仍旧巍然不动，直到那一斩几乎要割裂自己身外金黄铠甲的时候，他才猛然一拳击来。

　　莽荒大帅的拳头，如同黄金铸造，在阳光下烁烁生辉，纯净的黄金，隐隐有一种高贵永恒的气息。

　　这一拳掀起的劲风，几乎能将人卷上半空，一瞬间，拳头消失了，化为一团金黄的光团，迎向道兵。

　　“好大的气魄！”方岩冷哼一声：“敢以肉身迎战我的道兵！”

　　这把道兵在方岩手中，尚且发挥不出最大的威力，一来是他修为不够，二来，则是因为道兵上所楔刻凝练的道纹，是老乞丐参悟的道，而非方岩自己的道。这也是他和老乞丐在雾蒙古山彻底激活仙冥古钟的时候，所得到的启示。

　　不过自从方岩拿到这把道兵之后，对敌时无往不利，即便武圣，也不敢轻易用肉身对抗道兵。

　　铛！

　　金色的拳头和乌黑的道兵狠狠碰撞，巨大的冲击力将整条龙船都震散了，莽荒大帅倒飞几丈，落在一块碎木板上。

　　而方岩只觉得对方的拳头，坚硬的如同不可摧毁的仙器，且力量如同排山倒海，他的身形，不由自主被震飞出去，足足十多丈远，才勉强停住。

　　莽荒大帅，一只拳头如同黄金，他站立在三尺木板上，九尺身躯随着微微翻腾的河水上下起伏，目光中充满自信。

　　“此人的拳头好硬！”方岩心头猛然一惊：“且修为强绝！难怪出行只带几个武道高手，原来他自己就是武圣强者。”

　　“你是方岩！”莽荒大帅站在漂浮的木板之上，却如同一座永恒的山峰一般，不管狂风暴雨如何肆虐，山峰却万古不朽，立于世间。

　　“你的兵器虽然犀利，却奈何不得我！”莽荒大帅微微举起自己的右拳，那一片金光，愈发强盛起来。

　　一瞬间，方岩的脑海中，猛然蹦出一个念头。

　　“此人修炼的是荒古金身！”

　　方岩和老乞丐前段时间随行，因为莽荒大举入侵汉威，因此两人之间的话题也大多和莽荒有关。

　　老乞丐活了不知道多少年，是老古董一般的人物，几乎识穷天下，对大陆各个国家，都有了解。

　　他们都是武者，相互交谈的，也多和武道有关，老乞丐曾经无意中对方岩说过，莽荒为大陆大国之一，虽然开化度不及汉威，但历史久远，是大陆人族发祥地之一。

　　漫长的岁月中，莽荒也先后出现过无数武道大圣者，研创无数功法战技，震铄古今。

　　其中，有一门神功，叫做荒古金身。

　　这种神功，并不能提升人体战力，说到底，其实还是一种至高无上的淬炼肉身的法门。但此神功大成之后，比之以真龙精血粹体过的方岩，还要强横。

　　荒古金身大成，浑身上下如同黄金浇筑，仿佛佛陀转世，坚韧程度超乎想象，即便神兵加身，也无法撼动其分毫，上天入地，无所不能，世间几乎没有能够摧毁荒古金身的力量。

　　但这种逆天神功，修炼的难度，超乎任何功法，方岩和对方交手一招，再稍稍思索，立即得知，这莽荒大帅到现在为止，也只将一只右拳修炼到了大成的境界。

　　“荒古金身！果然非同凡响！和我的道兵硬撼，平分秋色！”

　　更让方岩吃惊的是，这名莽荒大帅自身的修为，也是武圣境界。在莽荒诸多的将领中，极为罕见。

　　方岩从露面到现在，其实只是短短十个呼吸，他和莽荒大帅对战一招，各自分开对峙，沿岸的莽荒士兵和那些尚未从五牙大舰落水的莽荒人，这才回过神来，大声呼喝，千百强弓同时怒射，想要洞穿方岩。

　　箭如雨下，密集无比，方岩冷笑一声，身形在半空浮动，一支支强劲的利箭，尚且到他面前，就纷纷被自身周围的罡气气场震散。

　　“抓住他！胆敢偷袭大帅！汉威狗！”

　　呼啦啦……

　　从五牙大舰上，不停有小船被放到水面，一队队莽荒武士，要乘小船靠近方岩。

　　“罢了！”莽荒大帅收回自己的右拳，制止手下，他很清楚，这些莽荒武士靠近方岩，只不过是白白送死。

　　“我在蛮荒，也听说过你。”莽荒大帅在水面起伏，一言发出，字字如同天雷滚动，他凝视方岩，道：“你为少年俊杰，所谓俊杰，乃识时务者，我莽荒灭汉威，势不可挡，不久之后，还要横扫整片大陆，令诸国臣服，君临天下！”

　　方岩冷然望向对方，暗中急速调整体力，这是一个劲敌，方岩需要全神应对。

　　“以你的资质和成就，够资格加入我莽荒圣殿！”莽荒大帅接着说道：“你击杀武圣和众多部下之罪，我可赦免，莽荒铁骑，无人可当，你应顺应天意！归顺莽荒！方岩，你为汉威人，却受到无数汉威人追杀，到我莽荒，我可上奏国主，封侯拜相，你有极高的地位身份！”

　　“大帅这是怎么了？怎么会这样拉拢一个汉威狗！汉威都亡了，这些亡国奴，只不过是我们莽荒的奴隶。”

　　“此人是方岩！万年之中，整片大陆最年轻的武圣强者！”

　　“大帅宽容已极，连击杀我莽荒武圣的罪过都可赦免，这汉威狗若再不归顺，就是不识抬举了！”

　　“大帅此举，其实是深谋远虑，方岩此人，一向很不安分，多次与我莽荒为敌，此次大军东征，灭汉威，占领其全境之后，还要继续征战，留方岩这样的人，为我所用是再好不过，免得他在汉威境内上蹿下跳，煽风点火。”

　　“方岩！这是你的活路！”莽荒大帅又大声说道：“你虽然持道兵之威，能击杀武圣，但我有荒古金身，你不能敌！今日若是不降，你逃不出富平州！”

　　“大言不惭！只不过修成了一只拳头，还妄称荒古金身！”

　　方岩暗中调整体力，道兵唰的一挥，缓缓转头，凝视着运河两岸千千万万汉威民夫。

　　“国家蒙难，万民涂炭，我方岩，一颗心，日月可昭！身为汉威人，死为汉威鬼，若我真的战死，每一滴血，也要流在汉威的土地上！”

　　“每一滴血，都要流在汉威的土地上！”

　　只是寥寥数语，却如同上苍之音，震动了每一个汉威人。

　　“国破，家不存！我汉威人，宁死不屈！即便战死！也胜过被异族屠戮！”

　　“汉威人！若热血还在胸膛翻滚，就和莽荒死战！以我血肉之躯，捍卫国土，捍卫同胞！杀！杀！杀！”

　　“杀！”

　　万千民夫，随着方岩三声杀字喝出，顿时沸腾起来，一拥而上，化成一股铁流，和运河两岸的莽荒士兵搏杀！

　　杀声震天，千万人气血冲天而起，凝聚成一条隐隐的巨龙，长达千万丈，在半空咆哮。

　　“我汉威，为祖龙衍生之地，汉威子民，为祖龙子孙！身可灭，意志长存！随我，杀！”

　　“杀！杀！”

　　一道道满含怒火的呐喊声，如同黄钟大吕，响彻天地，万千人凝聚一处，如同一个巨大的车轮，碾压过去。

　　方岩浑身上下的热血，随着千万人的呐喊声，几乎要燃烧起来，已经微微脱力的身躯，猛然间恢复到了巅峰，且充斥着前所未有的力量。

　　怒火烧塌天地，战力打碎诸天，方岩化身战神，手持雄浑巨刃，他黑发随风舞动，身躯与苍穹一体，任何言语无法形容其滔天的气势。

　　“杀！”

　　方岩猛冲而下，道兵在前，凝聚寸许锋芒，运河河水，被激起百丈，无数战舰颠覆倾倒，沉于河底。

　　莽荒大帅双眼中勃发出一阵刺穿虚空的光芒，一只拳头，金光璀璨，仿佛随意挥动，就能毁灭掉一个世界。


第二百五十八章 苦战

　　运河两岸，万千被充作民夫的汉威平民，和莽荒士兵拼死搏斗，运河中，方岩一冲而下，道兵的气息再次凝缩，如同从一个混沌世界飞来的乌光。

　　莽荒大帅站立在漂浮于河面的三尺木板之上，却稳如泰山，他的拳头绽放光芒，圆润无暇，仿佛是世间最为纯净的东西，已经不受时间的冲刷，可以亘古长存。

　　“呵！”

　　莽荒大帅运气吐声，声波滚滚，卷起一片片水纹，他身形一动，从木板上飞身跃起，黄金般的拳头迎向道兵。

　　铛！

　　道兵斩落，和黄金拳头碰撞，却如同斩落在了仙冥古钟上一般，莽荒大帅的拳头坚硬无比，不可摧毁。

　　两人在空中对战一招，各自翻滚出去，莽荒大帅借着水面上散落的破裂船体，如同在河面踏浪而来。

　　嘭！

　　一只拳头，连道兵的锋芒都压制下去了，莽荒上古流传下来的神功，啸傲世间，荒古金身大成，近乎不朽不灭。且莽荒大帅修为高深，拳势威猛无铸，隐隐有与冥龙三劫并驾齐驱的气势，黄金拳头飞转，带动一个个虚空漩涡，点点神华绽放，引动河水如长龙般流动。

　　两人一个在半空，一个在河面，如同两尊神在大战，快的令人眼花缭乱，瞬息间，道兵和黄金拳头碰撞了不知道多少次，已经看不到形体，只有隆隆的巨响发出。

　　“荒古金身，果然无双！若不是有道兵，我的拳头都无法和他硬生生对碰这么多次！”

　　方岩心中震撼，手下却不敢停滞，一瞬间，迅速击杀莽荒大帅的打算，全盘落空，对方的实力如此之强劲，让方岩始料未及。

　　莽荒大帅越战越勇，黄金拳头化作大手，从下方抓来，如同佛陀镇压神灵，虚空震塌一片。

　　咔！

　　黄金大手牢牢抓住道兵，方岩全力抽回，竟然不能奏效，对方的一只拳头太过变态了，是不坏的形体，不管方岩如何加力，乌黑的道兵似乎和黄金大手结为了一体，不可分割。

　　方岩此时的战力，毫不夸张的说，有万钧之力，但那莽荒大帅踩木板迎战，丝毫也不逊他，两人僵持了足足有几个呼吸，莽荒大帅借道兵被钳制之机，左手握拳，轰击过来。

　　他的左手，要比右手差了很多，但这也只是坚韧度上的差别，说到拳势，两只拳头没有任何分别。一股滔天的拳罡包裹着左拳，轰然袭来，拳头未到，猛烈的拳罡已经将两人周围的空气都挤干了。

　　方岩毫不示弱，本元一动，左拳冥龙三劫，催动出来，罡气几乎成暴虐状态，隐隐一声龙吟，在拳头四周散发着。

　　“你就算是条龙，我今日也要摄拿你！”莽荒大帅大喝。

　　“你没有这个本事！”

　　两人被一件道兵连为一体，左拳接连对轰几次，河水被激出一道道粗大的水柱，直冲上天。

　　战斗到了这个地步，方岩已经了然，自己今天恐怕无法将莽荒大帅击杀，此人是莽荒将领中的一个异类，不仅统帅数十万大军，且武道修为也强到了极点，拳势刚猛，一只黄金大手，可媲美道兵，方岩对战其他武圣，占尽上风，但在此人面前，道兵，铁拳，均都无法奏效。

　　不过方岩击杀不得莽荒大帅，对方也无法奈何他，他要走，随时都能抽身而退，毕竟方岩身怀术法，可以御空，这名莽荒大帅就算修为再强，也无法追赶上他。

　　但方岩一连隐忍了这名多天，心里总是不甘，此时击杀莽荒大帅，已经不仅仅是击杀一名敌军将领那么简单，方岩是想要凭借此举，激励所有汉威子民，让他们敢于挺身而出，和莽荒人死战，捍卫国土。

　　所幸的是，方岩适才一番铮铮言语，已经点燃了无数汉威人心头的怒火，运河两岸到处都是拼杀的汉威民夫和莽荒士兵。

　　目前为止，还未有能威胁到方岩性命的存在出现，因此他明知道击杀莽荒大帅万分的困难，但也没有抽身就走，而是全力和对方大战，此人是个劲敌，即便今天不能杀他，日后也要再次遭遇，方岩想要多多琢磨出一些和他对战的经验。

　　接连对轰了不知道多少拳，莽荒大帅身外的金铠都碎裂变形了，拳头碰撞的冲击力都能将先天武者绞的粉碎。

　　哧……

　　借着不知道第几拳碰撞的余威，方岩猛然一动，抽回自己的道兵。

　　“道兵已经不能对他形成威胁了，不管我从那里斩杀过去，他以黄金拳头对抗，平分秋色！”

　　一瞬间，方岩收回道兵，双手握拳，在半空微微浮动，本元在咆哮，真龙精血在飞速流动，几乎要燃烧起来，他两条手臂闪现红芒，有龙相浮现。

　　轰隆！

　　方岩在衍化混沌，冥龙三劫震碎万古诸天，是世间最为刚猛的战技，一只铁拳在虚空中穿行，快过闪电。

　　自然种子在心，道法自然，他引动自然五行之力。

　　呼呼！

　　真火之精，被飞速吸引凝聚起来，在方岩一条红芒闪动的手臂上流转。

　　卡擦！

　　冥龙千机寂静无声，仿佛飞升天籁，一片清明，润物无声的气息中，一片玄阴寒气在凝结。

　　两只拳头，呼啸而来，携裹着自然的力量，条条法则在闪动。

　　嘭！

　　冥龙三劫，冥龙千机猛烈碰撞，两团属性截然相反的自然之力，也瞬间撞击成了一团。

　　轰隆！

　　迷蒙无比的气息，在方岩身前衍生出来，如同从混沌世界借来的一股力量。

　　莽荒大帅的目光中，全是满满的自信，直到这一刻，他才露出凝重之色。

　　天地开，混沌分离，万物因此生……

　　冥冥中，一团迷蒙的混沌之气中，似乎有不明的吟唱传出，飘荡了不知道多少个纪元，多少个空间，好像从上一个混沌中一直游荡在宇宙中，被方岩一把摄拿而来，对战强敌。

　　一丝混沌之气，可直接震死武圣！

　　但方岩的迷蒙之气，和真正的混沌之气，有着不小的差别，不过却是隐含着至理，隐含着混沌生成的法则。

　　“去！”

　　方岩大喝一声，凛凛生威，一拳将迷蒙之气带动着轰击向前，来势汹汹。

　　吟唱更加清晰起来，古老，苍凉，如同劈开天地的古神，在垂死前的诅咒和祝福。

　　嗒嗒嗒……

　　莽荒大帅第一次主动后退，在漂浮的木板上连连闪动，九尺身躯轻灵无比，这是一个奇才。冥冥众生之中，总有一些人，是命运的宠儿，天之骄子，另和他们同一个时代的所有人都黯然失色。

　　方岩是这样的人，这莽荒大帅，无疑也是这样的人。

　　接连退了足足五丈远，莽荒大帅的一双眼睛，更加清澈起来，他大喝一声，猛然停下脚步，黄金大手重新化为拳头，爆发出一团耀眼的金光，轰击过去。

　　天地间的一切几乎都要消失了，只有一团类似于混沌之气的迷蒙气息，和一团耀眼的金光，象两颗流星般，将要碰撞。

　　迷蒙气息中，没有生机，莽荒大帅却开创奇迹，他一拳轰击过来，黄金拳头穿过迷蒙，震碎一片气息，如同天地本源之力在勃发，从大地的最深处激射而来的一股力量。

　　黄金拳头震散所有迷蒙气息，仍然直冲向前，飞速的拳头，坚硬无比的拳头，几乎将空气都摩擦的燃烧起来，无数黑洞出现，空间都被打穿了。

　　“无人能够战胜我！”莽荒大帅声若洪钟。

　　方岩的瞳孔，猛然收缩起来，这只黄金拳头的威势，再一次超乎了他的想象。

　　“荒古金身，真的有这么恐怖！”

　　嗖！

　　黄金拳头比流星都要快，一瞬间，不仅穿破了迷蒙之气，而且将要疾飞到方岩面前。

　　一股铺天盖地的拳风扑来，方岩觉得几乎要窒息了。

　　“不降就死！我一拳就能打碎你！”

　　方岩在半空中猛然飞身倒退，莽荒大帅胸有成竹，紧紧追击过来。

　　“你就算天纵奇才，但也无法战胜我！我能主掌一切！给我碎！”

　　方岩倒退中，猛然拎出仙冥古钟，身形呼的停住，他高举古钟，从头顶奋力砸向气势汹汹的黄金拳头。

　　嗡嗡……

　　整片天地似乎都被这两股大力的碰撞而停滞了，时空破裂。方岩连人带钟被撞的飞了出去，钟身上蔓延过来的大力，让他一条手臂都快要炸裂。仙冥古钟更是嗡嗡作响，钟身有微微的光芒一闪，无数道纹游动。

　　嘭！

　　莽荒大帅一只黄金拳头，能砸碎万物，但今天却遇见了仙冥古钟，他被古钟震飞，拳头隐隐作痛，仿佛金光都黯淡了许多。

　　一时间，两人都显得有些狼狈，方岩横飞出去很远，才拎着仙冥古钟勉强调整好身体，在半空悬浮，莽荒大帅倒退如飞，踩着点点浪花，黄金拳头都微微有些发抖。

　　“谁都不能救你！我今日必杀你于此！”莽荒大帅早已经听过方岩的名头，但今天真正交手之下，才知道了这名汉威少年的恐怖之处。

　　越是如此，他越不能放过宁死不屈的方岩，假以时日，对方成长起来，就是莽荒的大敌。

　　方岩不动声色，心头却无比震撼，这一支攻占了富平州的莽荒大军，太可怕了，不仅军威正盛，铁骑几十万，而且有这样一名统帅。方岩的实力超群，还在他面前占不了一点点便宜，更不要说汉威其他那些武圣高手。恐怕萧慕白和魔欲这种人物，想要杀他，都得费一番力气。

　　但方岩心中的斗志，却被完全的激发了出来，他在半空悬浮，心中却紧张的思索着，该如何压制这名莽荒大帅。

　　与此同时，莽荒大帅也调匀了所有气息，精神体力再次达到顶峰，他在水面上大步向前，黄金拳头蓄势待发。

　　“你不是我的敌手！我要毁灭你！”

　　“好大的口气！你有这个本事吗！”方岩收起古钟。

　　“说的好，说的好，问问他，有没有这个本事。”

　　哗啦……

　　运河一侧成群结队的莽荒士兵，猛然间象是被一把利刃从中剖开，一条矮小的身影，象龙一般在低空飞腾。

　　这是世间的极速，是老乞丐独有的神通。

　　“老伯！”方岩大喜过望，心中略略一想，就知道，老乞丐就在云京外围，而这名莽荒大帅出行的排场如此之大，肯定被老乞丐得知，赶来击杀此人。

　　老乞丐缩地成寸，显现出了惊世骇俗的实力，千丈百丈的距离，于他来说，就是三步五步的事。瞬间，老乞丐便来到运河岸边。

　　“你你你……”

　　一大群莽荒武士，已经被老乞丐的神速给吓傻了，但他们的大帅都在运河和方岩苦战，自己自然不能退缩，几十上百人一齐上前，连声喝骂，挥舞手中兵器。

　　“老家伙，找死！”

　　“乱刀将他砍成肉酱！”

　　老乞丐一如往常，面色平和，双眼中微微有莹润的光芒闪动，他只有五尺高低，但在此时，却象一座山岳。

　　“莽荒蛮夷，来我汉威行凶，罪不容诛！”

　　老乞丐一句话说出，冲向他的那上百名莽荒武士，一个接一个的噗噗爆裂，鲜血流入运河，染红一片河水。

　　“嘶……”

　　莽荒大帅第一次产生了惊惧的神情，不由微微抽了一口冷气。面前这个只有五尺高低，瘦弱不堪的汉威老头儿，竟然象神一般，拥有无上神通，身形不动，以气场震死百余名莽荒武士。

　　这种威势，不要说莽荒大帅，就算放眼整个大陆，不知道能有几人做到。

　　“小家伙，还是你先来了一步。”老乞丐微微对方岩点头：“我在云京附近，有一点琐事，料理完了才匆匆赶来，却是迟了一步。”

　　“老伯！一点也不迟！”方岩看到老乞丐赶来，顿时气势暴涨。

　　莽荒大帅再也无法镇定，方岩已经算是个强敌，而这名刚刚到来的老头儿，似乎更为棘手，莽荒大帅目光如电，却看不透老乞丐的深浅。他身形微微一动，在运河中调整姿势，随时准备迎战两人。

　　黄金拳头，在阳光下闪动光芒，老乞丐微微眯起眼睛，冷然道：“荒古金身，无上神功，可惜你练得还不到家，只练成了一只拳头。”

　　“一只拳头！足以扫平天下！”莽荒大帅狂吼：“这名为方岩的汉威人，是你们汉威万年不出的武道天才，却被我一只拳头，压制的没有还手之力！汉威狗！卑劣的种族！要被我莽荒统治！任何敢于反抗我莽荒的人，都要杀死！”

　　“你好狂妄！”方岩大怒。

　　“哈哈哈……”莽荒大帅仰天一笑：“我率大军一路前来，击杀不知道几千几万的汉威狗！”

　　“那你今日死定了！”方岩捏紧拳头，就要猛冲过来，他一腔热血还在胸膛，就永远不会屈服，不会任由异族在自己的国土上逞凶。

　　“无知之辈。”老乞丐一挥手，拦住方岩，不屑道：“你既然修炼荒古金身，就该知道图勒奔！”

　　“你！你是什么人！”莽荒大帅一听老乞丐说出图勒奔这个名字，顿时大吃一惊。

　　“传闻莽荒的荒古金身，只是一脉传承，果然不错，图勒奔是你的先祖？”老乞丐身躯一振：“莽荒武祖图勒奔，荒古金身大成者，从头到脚，如黄金浇筑，号称不灭金身，却被我汉威武祖苏屠，击杀于西陲望马坡，你只修炼成了一只拳头，就敢有如此大的口气。”

　　“你！你究竟是谁！”

　　“不管我是谁，今日，我要杀你！”老乞丐转头对方岩说道：“小家伙，和莽荒蛮夷对战，已经不是意气相争，而是不死不休的国恨家仇！”

　　“老伯说的是！国恨家仇！不死不休！”

　　“云京被破，汉威皇室凋零，国之不国，老头儿逍遥一生，不理世事，但家都没了，不能再袖手下去。”

　　老乞丐目光结出一点点寒冰，冷冷注视着在运河河面上下起伏的莽荒大帅。

　　“老头儿不才，只是一块废料，吃喝一辈子，心里却仰慕武祖苏屠，今日，我要效仿先贤，在此击杀荒古金身传承者！”

　　老乞丐飞身而起，身躯几乎融入了这一片天地，如同一片落叶，随风上下浮动。

　　“荒古金身！天下无敌！没人能够杀的了我！”莽荒大帅大声狂吼，黄金拳头举起。

　　“我三击，就能杀你！荒古金身，死肉一坨！”

　　老乞丐身体还未飘落到运河之上，猛然抽出武祖金人，一片金光抖动，将黄金拳头的光芒全部掩盖下去。

　　“小家伙，可还曾记得我对你说过的话。”老乞丐将要大战，仍不忘提醒不远处的方岩。

　　“老伯的话，我不敢忘记。”

　　“那就好，武道一途，一力破十方，打碎一切，只不过你力量不够，打不碎这荒古金身。”


第二百五十九章 三击破金身

　　老乞丐凡俗肉身，却拥有神祗一般的力量，他斜举武祖金人，几乎和这件圣兵融为一体。

　　一名活着的武祖，一名死去的武祖，气势相连，那种威压，将运河大堤震碎了几十丈，坚硬的条石，被气息卷起，碎成粉末，运河河水，奔腾咆哮，宛如有龙要出世。

　　“三击破你的荒古金身！”

　　老乞丐瘦弱的身躯，猛然爆发出毁灭性的气息，完全与武祖金人的气息混成一团，两股人间极致的力量，在融合，连为一体。

　　莽荒大帅终于无法再保持镇定，巨浪滔天，他脚下站立不稳，在水面连连晃动。

　　“第一击！”

　　老乞丐大喝一声，身躯和武祖金人都化成了一道金光，从河岸跃起，一团金光将他完全笼罩起来，让人分不清楚那里才是他的本体，那里是武祖金人。

　　五尺金人从半空重重砸落下来，仿佛天穹的一角坍塌坠落，莽荒大帅高举黄金拳头，浑身金铠崩裂，他已看出老乞丐的不凡，却不肯服输，要以自己的黄金拳头硬对老乞丐。

　　“荒古金身！坚不可摧！”

　　荒古神金，为无上神功，是粹体功法的极致，血肉骨骼凝练为通体金黄，如同远古佛陀坐化的金身，承载岁月，不朽不灭。

　　金人如山岳一般压落下来，莽荒大帅飞身跃起，由上而下对抗过去，两团金光，都快的电光火石一般，瞬间便重重撞击。

　　一股毁灭气息随着金光的碰撞而爆发出来，如同宇宙中两颗星辰相撞。

　　莽荒大帅整个人如同一颗弹丸，被金人的力量狠狠砸了下来，噗的没入水面。

　　老乞丐收回金人，站立在波浪顶峰之上，如同一条天龙化身，在汪洋中巡视海界，他双目散发神光，在一片怒涛中寻觅着。

　　咕嘟嘟……

　　几个呼吸间，莽荒大帅从水底漂浮上来，一只几乎坚不可摧的黄金拳头，光芒黯淡了许多，似乎还隐隐出现了裂纹。

　　“啊！”莽荒大帅几乎要疯狂了，他遭遇到了前所未有的打击，飞身从水面蹿起，拳头舞动出一片神华。

　　“没有人能破我的荒古金身！我要杀你！”

　　“大成的荒古金身都要被击杀！何况是你！”

　　老乞丐是非分明，对异族外地毫不手软，他不等莽荒大帅升腾起来，大步上前，武祖金人抡成了一片炙热的炎阳。

　　“第二击！”

　　莽荒大帅的气势，已经在刚才那一击中被打灭了一半，双眼中的自信全部消失，取而代之的是一片惊惧和疑惑。面前这只有五尺身高的瘦弱汉威老头儿，一头乱发，破衣烂衫，却拥有无上的神力，达到了极致的力量。

　　甚至，他已经萌生出了退意，武者修行不易，若能不死，谁都不甘陨落。

　　但老乞丐的身形，超乎世间的一切，翱翔九天的天鹏，全力飞翔也不过如此。他在虚空浮动，金人的威势，几乎弥漫了半条运河，不远处的五牙大舰都被压的咯咯作响，将要崩裂。

　　“你杀了千千万万汉威平民，万死难赎其罪！”

　　老乞丐摒弃了一切功法，一把金人，快到极致，力量大到极致，武道一途，唯快不破，唯力不破。老乞丐将两者合二为一，完美到了极点。

　　两种极致，勃发神威。

　　轰！

　　金人第二次砸落下来，莽荒大帅一只黄金拳头，完全被金人的金光吞噬，整个人再次被打入河底。

　　而这一次，莽荒大帅再也不敢停留，他为莽荒皇室外戚，传承莽荒一大武道世家道统，修炼荒古金身，且统帅几十万大军，执掌万物生死，位高权重，显赫一时。攻富平州，协助莽荒军大破云京，灭汉威，正是他一生的顶点，但在此时，老乞丐两击之下，已经将他原本满满的信心全部砸得粉碎。

　　此时此时，他心中只有一个念头，逃！

　　莽荒大帅被打入水底，再也不敢随意露头，在运河底部破水而行，想要躲避绝杀。

　　老乞丐神电天眼，缓缓落于水面，在凝视前方。方岩虽然修为大进了，但在纷乱的运河中，却无法在水底捕捉到莽荒大帅的影子。

　　“老伯！他在那里？”

　　“放心，他跑不掉！老头儿轻易不会出手，一旦出手，他就跑不了。”

　　老乞丐这种人，从不虚言，既然这样说了，那就是将全局牢牢掌控，方岩立即感觉心安。

　　与此同时，他心中还有一种无法言语的情感涌动。面前这老乞丐，只有五尺身高，但在运河河面站立，却如同顶天立地的巨人一般，国家蒙难，四海大乱，乱世之中，也只有老乞丐这样的人物，才有力挽狂澜的能力。

　　方岩虽强，却未强到这个世间的极致，对于烽烟四起的汉威，他没有一战定鼎的能力。譬如今天这名修炼了荒古金身的莽荒大帅，方岩就无法将之击杀。

　　而老乞丐则不同，他不出手则已，一出手就惊天动地，方岩已经看出，那莽荒大帅被两击砸碎了斗志和信心。

　　“老伯是中流砥柱一般的人物，是汉威之福。”方岩心中默然想道。

　　“小家伙，世间万物，并非一定要双眼才能看见。”老乞丐手持金人，朗声说道。

　　“老伯的意思是？”

　　“用心去看。”老乞丐讳莫高深，缓缓说出四个字。

　　“用心去看……”方岩咀嚼着四个字。

　　老乞丐动了，在一块块漂浮于河面的舰船碎片上大步前行，如履平地。

　　莽荒大帅在水底破开水层，迅速前行，想要寻找一个对自己有利的契机，然后脱身。这汉威老头儿的恐怖超乎他的想象，一把金人在手，几乎有打碎万古诸天的威势。

　　哗啦啦哗啦啦……

　　细小的水泡不断漂浮上河面，莽荒大帅越走越快，足足在运河河底前行了十几里，他摸到了运河岸边，想从陆地上飞快逃窜，返回富平州莽荒大营。

　　一阵微微的水浪翻滚，莽荒大帅从水底冒出头来，此时，他再也没有了先前的那种镇定自信，没有了俯望天下的气势，他的自信，只来自于自己的实力，当遇见了老乞丐这样绝世的强者，所有一切全部粉碎。

　　莽荒大帅一浮出水面，立即飞身跃上河岸，但就在他跃起的一瞬间，余光却看到一抹身影在身旁浮动。

　　同时，还有一股无与伦比的气息，将他死死的笼罩其中。

　　老乞丐此时无喜无悲，他如同一尊法相，洞悉了生死，洞悉了世间的一切。

　　“我说过今日要击杀荒古金身传承者，你无法逃脱。”

　　“啊！”莽荒大帅失声狂吼：“我身修上古无上神功！统帅百万铁骑！无人能够杀我！无人能够杀我！我要率大军将你踩的粉碎！”

　　此时，莽荒大帅所有感官几乎都要消失了，只有一股浓重的死亡气息，在心头弥漫。

　　他状若疯狂，嘭嘭两拳，将河岸一群正在搏杀的莽荒士兵和汉威民夫打的爆裂。

　　越是平生无比镇定自信的人，当信心被完全打碎时，一旦发狂，就会不能自己。

　　老乞丐毫不理会，他如一条天龙，从水面升腾而起，在虚空中大步而来，手中金人流动金光，笼罩了世界的一角。

　　呼！

　　一股无法用语言形容的劲风从头顶生出，金人未到，劲风已经将这莽荒大帅的护体宝衣绞的几乎碎裂。

　　轰隆！

　　震动整个天地的一声爆响传出，金人弥漫的金光炸裂，莽荒大帅的一只黄金拳头，嘭的被金人砸得粉碎，连同一条胳膊，都消失无影。

　　咔……

　　无数骨骼碎裂之声，从莽荒大帅强悍无比的身体中发出。

　　“啊！”

　　一声心有不甘的怒吼，莽荒大帅一颗心脏都被老乞丐雷霆一击震的碎裂，噗通一声跌入运河。

　　“啊！大帅！大帅身亡了！”

　　“杀啊！莽荒蛮子的大帅已经死了！”

　　“杀光这些畜牲！”

　　随着莽荒大帅身亡，整条运河都沸腾了，汉威人群情振奋，士气高涨，莽荒人则惊慌失措，乱成一团。

　　刚才还不可一世，以一只黄金拳头大战方岩不落下风的莽荒大帅，此时飘尸运河，声息皆无。

　　“练成一只拳头的荒古金身，说三击杀你！就只用三击！”

　　老乞丐一收武祖金人，对方岩叫道：“小家伙，走！”

　　“老伯，随我来，庆毅亲王还在不远处的石场！”

　　方岩飞身在前带路，两人朝远处的石场赶去，运河两岸的骚动，此时已经蔓延开来，半个富平州，都在一片激烈的厮杀之中，石场内的千余工匠，也手持着铁锤工具，和一群莽荒士兵以及监工杀的沸腾。

　　人群中，刚刚晋升武宗境界的庆毅亲王怒不可遏，和曹烈两人如同两把利刃，绞杀无数莽荒士兵。

　　“莽荒贼酋麻古已经身亡，浮尸运河，你们还要顽抗！”

　　方岩大喝一声，声如天雷，在半空翻滚，那些莽荒士兵都被这句话说的晕了，手中不由自主一停，立即有不少人被汉威民夫以铁锤砸碎了头颅。

　　“不要听他妖言惑众！”一名莽荒头领大声叫道：“麻古大帅神威无敌，乃是莽荒战神转世，一群汉威狗，卑劣的种族，岂能杀死我们麻古大帅！速速将这些作乱的汉威狗斩成肉泥！”

　　方岩眼中寒光一闪，一言不发，急速冲上前去，那莽荒头领见状大惊，正要挥舞战刀，方岩却比他快了不知道多少，大手遮天，猛然抓了下去，将他一把抓起，举过头顶。

　　“麻古已死！莽荒蛮夷，统统受死！”

　　哗啦！

　　方岩随手一抖，手中的莽荒头领就被震成了无数碎片。汉威民夫看到前几天还和自己一起忍气吞声挨着皮鞭干活的这名青年，猛然勃发神威，都有些惊讶。

　　“杀！”庆毅亲王却不多说什么，双眼血红，在人群中来回冲杀，铁拳到处，一片血雨。

　　千余名石场工匠，士气高涨到了极点，本来赶来镇压他们的莽荒士兵人数远远超出他们，但方岩出现，一把震死了带队的头领，群龙无首之下，无数莽荒士兵被工匠们杀死。方岩和老乞丐到来，更是平添了一股无上战力，不多时，足足两千余莽荒军，死伤殆尽。

　　“诸位！”方岩看到石场内大局已经稳固，大声说道：“整个富平已经乱了，无数汉威人都在奋起反抗！大家冲出去，杀光那些莽荒蛮夷！”

　　“杀光他们！杀光他们！”

　　此时，石场之内，那些战战兢兢，每日里做牛做马一般的工匠，完全变成一股杀红了眼的铁流。

　　“小伙子……”和方岩一起搭伴干了几天活的老匠人，似乎是不敢相信自己的眼睛：“你，你是谁……”

　　“我是方岩！”

　　说完这句话，方岩和老乞丐以及庆毅亲王曹烈，飞身离开石场。

　　“国破人心在，还有一线生机……”

　　直到方岩等人远走，众匠人才呐呐的回过神来。

　　“他就是方岩！他就是方岩！名动五域，神威盖世！”一名匠人，修习过武道，激动万分道：“当今天下，声名最旺的少年武者！万年不遇的天才！”

　　“三斩杀武圣，独闯五行宫！”

　　“此次，连莽荒的麻古大帅都被他击杀了！”

　　“汉威复兴有望！走！咱们杀去出！”

　　四人一路疾奔，暂时离开城内，曹烈性急，不等站稳脚跟就问道：“那莽荒大帅，真的死了？”

　　“莽荒麻古大帅，武圣修为，练成了荒古金身的一只拳头，坚不可摧，道兵都无法伤其汗毛。若不是老伯赶来，我无法杀他。”

　　“老伯！”庆毅亲王急急问道：“云京……云京形势如何……”

　　老乞丐此时早已经知道了庆毅亲王的身份，他看看对方，轻叹一声。

　　“老伯！究竟如何！云京究竟如何！”庆毅亲王嗓音都在发颤。先前听到的某些传闻，毕竟不能全信，而老乞丐则是刚刚从云京附近赶来，熟悉情况。

　　“亲王！沉住气！”

　　“不行！不行！我要赶回云京！父皇和我的兄弟们，都在云京！都在云京啊！”

　　“迟了一步。”老乞丐语气沉重道：“云京被莽荒大军攻破，皇族已经不存了……”

　　“不可能！不可能！”庆毅亲王大叫道：“我诸多兄弟，都身修武道，云京宫城内，有无数武道高手护卫！父皇他们一定没事，都被高手护送离开了！一定是这样！一定是这样！”

　　“云京城破，莽荒黑枭白魔杀入宫城，无人可挡。”老乞丐摇摇头，似乎有些不忍。

　　“黑枭白魔，皇族不存……”

　　噗通一声，庆毅亲王不由自主坐倒在地，一双灵动的眼睛，顿时呆滞起来。

　　“亲王！此时不是你伤怀流涕的时候！”

　　“亲王，方兄说的是。”曹烈也咬牙劝道：“陛下龙御归天，我等更要振作，杀光那些莽荒蛮夷！”

　　方岩眼望远方，内心深处升腾起一股无比巨大的压力来。尽管麻古身死，但这也只是稍稍缓解了富平一州的形势，整个汉威北部现在都被莽荒占据，个人的力量，实在太过渺茫了。

　　“据传，龙江侯已经在汉威东部，召集被打散的汉威军，想要组织反攻。”老乞丐说道。

　　“龙江侯！”方岩对此人，切齿痛恨。

　　这些天，方岩都和庆毅亲王在石场潜伏，消息闭塞，老乞丐身在外界，将多日来各地的重大事件，如数对他们讲述一遍。

　　“北域的大衍国，趁莽荒攻占云京之际，也从北部发兵，南下占据了几千里土地，惹得莽荒不满。”

　　“大衍国也动了。”

　　说起大衍国，方岩不由自主想起了萧月，从上次北域一行，已经有一年多的时间。但此时此刻，也不容他在沉溺于儿女情长之中。

　　“龙江侯此人，万死难赎其罪！”方岩恨恨道：“汉威到了今天这一步，和他有莫大关系！老伯，我等立即动身，到东部击杀此獠！”

　　“不可。”庆毅亲王经过劝解，似乎恢复了一些平静，连忙制止道：“现在不可妄动龙江侯。”

　　“为何？”

　　“几路汉威军都被打散了，若此时没有一个能够稳压大局的人物收敛残部，迟早要被莽荒一一击破，全数围歼。”庆毅亲王缓缓道：“以老伯和方兄的实力，要击杀龙江侯，并不困难，但他一死，汉威再无人能够收拾残局了。社稷为重，其他都次之。”

　　“亲王是有大胸襟的人。”

　　方岩听完庆毅亲王的话，就觉得他不愧为汉威人皇诸多皇子中最为出色的一个，虽然年纪不大，被龙江侯逼出云京，且一路追杀，致使他本源受损，险些丧命。但国家危难之际，庆毅亲王却能以大局为重，将个人恩怨抛在一旁，难能可贵。

　　“说起能统领大局的，除却亲王，还能有谁？”曹烈嘀咕道：“若不是龙江侯捣鬼，亲王早就被封为太子了，这时候振臂一呼，立即会有无数汉威军归拢旗下，慢慢经营，收复失地，驱逐莽荒，也不是不可能的事。”

　　“曹烈说的极是，现在混乱一团，亲王在东部继承大统，立即就会有新面貌。一国和一军，都是一个道理，有统帅坐镇，大军就不会乱，亲王，我等助你！”


第二百六十章 夺权（一）

　　小山之上，方岩和庆毅亲王对视许久，两个年轻人，心头热血翻滚。

　　“你为人皇亲子，龙子凤孙，皇室蒙难，天下大乱，正是你振臂高呼，收拾残局的时机，龙江侯不过是汉威的臣子，只要皇室血脉不绝，他就永远是臣子！”

　　方岩深知庆毅亲王的秉性，若是在这个时候，拥立他继任大统，他必然会全力统领汉威尚未丢失的领地，统领大军，对抗莽荒。

　　“国无君，则不国，亲王，不要推辞了，云京那边一片混乱，而且还有黑枭白魔两个绝世强者，我们暂且不要去趟这浑水，先站稳脚跟再说。”

　　几人商议了片刻，便打定主意，要全力拥戴庆毅亲王，在汉威东部，直接取代龙江侯的位置，统领残余的领土及汉威大军。

　　商议完毕之后，四人立即启程，赶往汉威东部。

　　接连几天风餐露宿，方岩等人渐渐离开了莽荒大军的控制区域，此处，已经渐渐临近大海，有汉威不少大军汇集，对那些汉威人来说，这里无疑是暂时的一片净土，最起码不用天天提心吊胆的被莽荒人追杀，因此不断有流民和被打散的各地汉威军，朝此处靠拢。

　　方岩等人混在流民中，已经渐渐打听清楚这里的情况，汉威云京被攻破，皇族吐痰，举国散乱，而朝中仅有一个龙江侯，还勉强能够镇压大局，他汇集了足足百万的汉威残军，固守在东部，寻找时机，想要和南部那些尚未被占领地域的汉威军，两面进军，对抗莽荒。

　　沿途都是聚集在一起的汉威军，另有流民临时建立起来的居住地，一些地方都在招募兵勇，囤积力量。方岩等人已经打听清楚了龙江侯的帅帐，一路赶去。

　　渐渐的，流民已经不见踪影，铺天盖地都是暂时驻扎在这里的汉威军，连绵起伏的军帐一眼望不到头。

　　“汉威还是有很大力量的。”庆毅亲完看看眼前的情景，道：“雄师百万，只要团结一致，未必不能反败为胜。”

　　“说的是，亲王若是真能在此继承大统，天下必然归心，那些还流落在四处的王公大臣，汉威兵将，肯定要一窝蜂的投奔过来。”

　　“只怕……”曹烈咬着牙道：“龙江侯不肯！”

　　“由不得他不肯！”方岩沉声道：“能饶他一条命，已经是格外开恩，他不肯，就没什么可说，立即击杀！”

　　几人在大军的边缘地带悄悄前行，距离龙江侯的帅帐越来越近，庆毅亲王和曹烈，都是打算出其不意的潜入帅帐，先挟持了龙江侯再说，方岩却不以为然。

　　“皇室子嗣凋零，你已经算是唯一的血脉，皇储之身，何必要畏手畏脚，我们就在这里，亮出旗号，闯进去！”

　　方岩在百万军中接连冲杀了几次，信心满满，值此国家动荡人心不稳之际，就是要有一个拥有凝聚力的人物，才能够稳固大局。

　　“一切都有老伯和我，亲王你不必担忧！”

　　方岩吸了口气，猛然在一座小山山头上现身，下方就是连绵的军帐，和密密麻麻的汉威兵勇。

　　“汉威人皇陛下座下，皇七子庆毅亲王，召见龙江侯！”

　　字字如同天雷，翻翻滚滚的传播出去，远处那些兵勇，顿时都晕了，目瞪口呆的望着小山上的汉威少年。

　　“亲王，出来吧。”

　　庆毅亲王已经在方岩现身大喝的时候，换上一件崭新的明黄五爪蟠龙袍，他英武挺拔，器宇轩昂，缓步上前，站立在方岩身边，两个少年，均如同天神之子。

　　无数的汉威士兵全都瞠目结舌，尤其是庆毅亲王，那一身明黄蟠龙袍甚为扎眼。

　　“这两个是什么人，身穿明黄龙袍，这是诛灭九族的大罪啊，都疯了？”

　　“唉，都什么时候了，还说什么诛灭九族，汉威都亡了。”

　　“人皇陛下第七个皇子，庆毅亲王？倒是真的听说过。”

　　就在众多士兵惊讶和议论中，方岩和庆毅亲王飘然从山顶跃下，问问落于地面，此时，远处有一大群士兵，拥簇着一名将领，飞速赶来。

　　“怎么回事！”

　　这名汉威将领，是一个万人长，他疑惑的看看眼前的四个人，方岩不等他把话说完，立即喝道：“这是人皇陛下的皇七子，庆毅亲王，你在军中为将，难道不知道吗？”

　　庆毅亲王，不仅身份最贵，且天生气宇不凡，有帝王龙相，这名汉威万人长，常年在官场打滚，这点眼力还是有的，一看眼前身穿龙袍的少年，就知道不是寻常之辈。

　　不过此时此刻，庆毅亲王这个身份，太过重要了，因为云京被破，汉威皇室被黑枭白魔屠戮殆尽，传闻中，只有早先流落在外界的庆毅亲王，是唯一生还下来的人皇子嗣。

　　所有的皇子皇孙全部覆灭，仅存下来的庆毅亲王，身份就显得尤为贵重，是名正言顺的皇储，帝国继承者。这名汉威万人长，从来都没有见过庆毅亲王，因此，他有些拿捏不定，在原地迟疑。

　　“亲王此来，是要登大位，君临天下，号召万千汉威子民，团结一致，驱逐莽荒蛮夷！叫龙江侯速来见驾！”

　　“这个……”汉威万人长迟疑道：“若真的是庆毅亲王驾临，那侯爷自然是要恭迎的，但是……”

　　“怎么，你不信？”方岩上前一步，不怒而威。百万大军就在眼前，且统帅大军的是死敌龙江侯，若现在不能以威服众，形势一乱，就不好收场了。

　　“不是不是……”汉威万人长连忙推脱。

　　就在这时，一声洪亮的声音，从远处传来。

　　“谁敢冒充人皇子嗣！”

　　呼啦啦！

　　密密麻麻的人群，顿时闪出一条道路，几条人影从远处快步而来，为首的一人，四十多岁年纪，身材高大魁梧，猛然看上去凛凛生威，但是脚步虚浮，一脸常年沉溺于酒色的面容。

　　“皇七子庆毅亲王！驾临大军！”

　　“那里还有什么皇七子！”

　　这名大将一到，附近的士兵连同不少千人长和那名汉威万人长，都纷纷跪拜下来，口呼大将军。

　　“哼！皇七子早就预谋叛乱，被人皇下令赐死，仓皇出逃，却被宫城高手追上，乱刀分尸！从那里又蹦出来的皇七子！”这名大将军不屑的看看方岩和庆毅亲王，冷哼一声：“胆子不小！趁着眼前局势大乱，竟然冒名顶替，到我大军中来行骗！”

　　“此人名叫周怀，是龙江侯亲信，屁的本事都没有，只会溜须拍马，被晋封为大将军。”曹烈小声对方岩说道：“前次在西陲时，此人统领六十万大军，结果莽荒十万人来犯，他就一溜烟的后退了足足五千里，一战未打，还谎报战功！”

　　“难怪汉威军挡不住莽荒，都是这等酒囊饭袋作祟！”

　　“大胆！”周怀大喝一声：“左右，先给我将这几个骗子拿下！”

　　“周怀！”庆毅亲王打断他的话，上前一步，冷冷注视对方：“你真的不认得我！你当初为镇西州督军的时候，进京陛见！还专门拜访了几位皇子！想要投机钻营，谋求高位，难道记性这么不好！忘得一干二净！”

　　“牙尖嘴利！本将的战功，都是一刀一枪拼来的！岂容你来亵渎！拿下拿下！”

　　周怀正在大肆叫嚷，方岩大手一伸，不给他一点反抗的余地，一把便抓了起来。周怀虽然人高马大，但全是一副花花架子，方岩倒真是高看了他，只用了一分力道，对方就呲牙咧嘴，差点痛得昏死过去。

　　“大……大胆……本将……要将你们这些骗子……碎尸万段……”

　　“是吗？”方岩手中又微微加力，这名汉威的大将军，惨呼两声，生生疼的昏了过去。

　　众人一看，立即有不少人围了上来，虽然并未立即动手，但面容中已经饱含敌意。

　　庆毅亲王此时也是有苦说不出，他当初从云京离开的时候，形势危急，什么都来不及带。按道理说，汉威每个皇子，都在大内存有玉牒，上面清楚的标明了此皇子的生辰八字，母妃何人，何人接生等等，是每个皇子身份的重要证明，但整个云京已经毁于一旦，这些玉牒早就不知道哪里去了。

　　因此，庆毅亲王此时也拿不出多少有利的证据，来证明自己的身份，而面前的这些兵将，官位不高，过去从未见过庆毅亲王，只有一个周怀，却死牙臭嘴的不肯认账。

　　若是放到山南或者莽荒的大军中，方岩自然不会犹豫，三拳两脚就能杀出一条血路，但眼前的士兵，都是汉威人，他无法下手。

　　“你说你是皇七子，有什么凭证！”

　　“就是，总不可能穿上一身龙袍就说自己的皇子吧。”

　　方岩冷然一笑，一股本元催动到了周怀体内，顿时将他激醒。

　　“要造反了……造反了……”周怀刚一醒转，又开始大声嚷嚷。

　　“周怀！”方岩怒喝一声：“眼下已经到了国破家亡的危急关头，你还妄图将水搅浑！我问你！这究竟是不是庆毅亲王！”

　　“骗子，都是骗子！快给我拿下！”

　　“好！你不肯说，我有办法让你说！”方岩两根手指一用力，周怀一条胳膊就被夹的粉碎，刚要再昏过去，方岩又是一股本元输送过去，让他昏都没办法昏。

　　“哎呀呀……痛痛……痛死我了……”

　　这周怀根本没有一点点统帅大军的铁血之气，受了点苦楚，就再也忍耐不住，大声惨叫起来。

　　“我再问你一次，此人是不是人皇陛下的第七子，是不是庆毅亲王！”

　　“痛啊……”周怀直翻白眼，嘴里一番胡言乱语。

　　方岩毫不手软，故技重施，两根手指又将周怀另一条胳膊夹断。

　　“说！”

　　“我说！我说！哎呀……”周怀此时求生不得，求死不能，剧痛攻心，却偏偏无法昏厥，头上冷汗如同瀑布，哗哗流淌，结结巴巴道：“他……他……是庆毅亲王……”

　　“有何证据！”

　　“我就任镇西州督军时，曾到云京述职，拜访了几位皇子王公，当时给庆毅亲王府上，送过一对潘磨玉髓打磨的玉狮子啊……”

　　“诸位。”方岩一把丢下半死不活的周怀，朗声对众人说道：“现在已经清楚，这位，就是我汉威人皇陛下的皇七子，庆毅亲王！”

　　“啊！真的是庆毅亲王！”

　　“云京被破，皇室涂炭，庆毅亲王流落外界，这才侥幸逃脱！”

　　“这是人皇陛下唯一生还的皇子，皇室唯一的血脉啊！”

　　众多将领和士兵，听到了周怀亲口承认，都惊喜交集，面容上的敌意，顿时消失殆尽，神色间也恭敬了许多。

　　“龙江侯在何处，庆毅亲王要召见他。”

　　“侯爷一向都在帅帐，和众位大将军商议军情。”

　　“他不来，我们就去找他。”

　　方岩和庆毅亲王大步前行，围观众人纷纷让出一条道路来，还有人一路跟随，和远处那些不明真相的兵将们解释。

　　“我早就听说，庆毅亲王是人皇陛下诸多皇子中最为英武睿智的一个，大难不死，必有后福啊。”

　　“现在国家无君，庆毅秦王这一出现，我们也有主心骨了！”

　　“这可不好说啊，龙江侯爷把持着大军，军中将领有许多他的心腹，庆毅亲王势单力薄，怎么可能让龙江侯爷让权啊。”

　　“现在已经是危机关头了，我们汉威人，万万不能内讧啊。”

　　有了一众军将开路，方岩和庆毅亲王等人在大军中行进的十分顺利，不到三个时辰，就已经遥遥看到了龙江侯的大帐。

　　“亲……亲王……”那名汉威万人长小心翼翼道：“不远处，就是侯爷的大帐了，末将身份低微，不经命令，是不能靠近大帐的。”

　　“你做的好。”庆毅亲王微微点头道：“你叫什么名字。”

　　“末将叫刘长顺。”

　　“好！若我掌权，立即封你为武威将军！”

　　“多谢亲王，多谢亲王。”

　　此处，已经距离龙江侯大帐不远，方岩纵声高喝道：“龙江侯！出来见驾！”

　　滚滚的音波，在四周回荡，随即，大帐中就有不少人影闪出，当先的一人，赫然就是让方岩和庆毅亲王恨之入骨的龙江侯。

　　“龙江侯！”庆毅亲王重重一步踏出：“你还认得我吗！”

　　“你！”

　　龙江侯心中顿时大惊，庆毅亲王现身此处，让他万万意想不到。但此人是老谋深算，一辈子工于心计的官场老手，城府深沉，一瞬间就恢复平静，冷然说道：“你大逆不道，妄图弑君篡位！早已经被人皇陛下赐死！狼狈逃脱一命，竟然还敢在此出现，与我先行拿下！”

　　大帐周围，到处都是龙江侯的亲信将领和武道高手，一听他下令，也不管对方是不是亲王，立即有十几人围将上来，想要动手。

　　“谁敢！”

　　方岩一声怒吼，大道与本体共鸣，勃发武道神音，轰隆隆的音波，震的众人连连后退，就连远处的大帐，都摇摇欲坠，将要倒塌。

　　“嘶……”

　　包括龙江侯在内，众多武将和武者都暗暗倒抽一口冷气。

　　尤其是龙江侯，还清楚的记得方岩，但他意想不到，当年那个被自己派人暗杀，身中黑鸦奇毒的小武者，已经在这短短两三年内，成长为名动五域的少年英雄，锋芒显露，将天下间所有同辈武者，甚至一些成名武者的名头，都压盖了下去。

　　一声武道神音，彰显神威和无比强大的实力，龙江侯压制住心头的惊慌，冷冷说道：“一介贱民，伙同一个犯罪的皇子，还要作乱？拿下！”

　　庆毅亲王此时出现，对龙江侯来说，是个巨大的挑战，他绝对不允许任何人，在任何时候触动自己的权柄。

　　不管是什么人，只要阻挡在他面前，就要一体格杀！

　　“龙江侯。”老乞丐从方岩和庆毅亲王身后慢慢走出，他仍旧是那副山野老农的样子，貌不惊人。

　　“你为一己之利，陷害忠良，自毁长城，祸乱朝纲，导致国家大乱，遭受灭国之难，到了这时候，还要继续下去？”

　　“那里来的老东西！找死！”

　　“给我滚下去！先生擒两个小贼，再来料理你！”

　　“哼哼！都好大的胆子！”方岩纵声说道：“只要你们耳朵不聋，就该知道，我汉威，有武祖现世！这位老伯，是为汉威仅存的武祖！”

　　“武祖！他是武祖！”

　　老乞丐一头乱发，眼含神光，说完这几句话，便默然不语。

　　“侯爷，好像有这个可能。”有人小声说道：“这两年，外界一直传闻，我汉威有当世仅存的一名武祖出现，平时为老乞丐打扮，身高不足五尺，身躯瘦弱不堪。”

　　“且武祖与方岩一向交往甚密，方岩护送庆毅亲王前来，这老头儿的身份，就不难判断啊。”

　　本来气势汹汹的众人，一看见老乞丐发话，都犹豫了起来，包括龙江侯在内，心中一片惊惧。他自己也是武圣强者，自然知道一名武祖的分量，即便在这万军之中，武祖想要杀人，只不过是动动指头的事。


第二百六十一章 夺权（二）

　　龙江侯的心思，一时间转动了不知道多少圈，若眼前这五尺身躯的瘦弱老头儿，真的是传闻中的汉威武祖，那他的形势，真可以说是岌岌可危。

　　但龙江侯是拼杀了大半辈子的人物，自己又为武圣高手，不可能因为别人三言两语就卸甲投降。

　　“妖言惑众！”龙江侯的脚步，隐隐朝后退了退：“拿下！”

　　“侯爷，这……”

　　“你们都要抗命吗！”

　　众多武者被逼无奈，一咬牙关，战战兢兢的围了上来。

　　老乞丐微微摇摇头，猛然一步踏出，整片大地都随着这一步而晃动起来。

　　咚！咚！咚！

　　老乞丐如同传说中的仙，凌空而起，脚步沉重，顺虚空而上，身形在一步一步拔高。

　　顿时，天地间的一切，仿佛又消失了，只有老乞丐沉重的脚步，从遥远的洪荒踏来，宛如劈开一片混沌的巨神，手持巨斧，在震动大地。

　　“啊！这是登天圣术！是登天圣术！”

　　“这就是武祖！是武祖啊！”

　　“当初在北域五行宫，武祖以登天圣术大破四大武圣！威不可挡！”

　　老乞丐不欲伤人，因此登天圣术并未彰显杀机，他慢慢从虚空中走出，重新凝立。

　　“龙江侯！你还要顽抗！”

　　一时间，连老谋深算的龙江侯，都有些懵了，不知道该怎么办，庆毅亲王此时出现，用意不用说就知道，肯定是来逼宫，最为要命的是，他还随行带来了方岩和老乞丐。

　　一个方岩，已经让人心里发毛，更不要说当世的武祖。在武祖手中，连逃跑的机会都不存在。

　　“龙江侯。”庆毅亲王慢慢说道：“我此来，并不想和你计较个人恩怨，国家有难，我等身为汉威人，就当以大局为重。”

　　“少来花言巧语！”

　　龙江侯猛然一撤身，想要急速退去，先离开这里再说，只要自己能够暂时逃脱，百万大军的控制权，还是在自己手上。

　　武圣强者全力逃跑，速度堪称惊人，但方岩始终紧紧注视着他，他一动，方岩也动了。

　　龙江侯虽然快的像一道闪电，但方岩身怀神行八变，却更快了一分，龙江侯飞身蹿出几十丈远，方岩已经从身后赶了上来。

　　“你这贱民！找死！”

　　方岩心中已经有气，他看得出来，自己和庆毅亲王本来抱着和平解决的心态而来，但龙江侯却丝毫没有这打算，若是不给他点厉害，恐怕无法迫使对方交出大权。

　　嗖！

　　方岩身形猛然加快，一闪身拦到龙江侯身前，冷冷看着他，一言不发。

　　“贱民！你敢挡我！”

　　“把你的嘴巴放干净些！”方岩心头大怒，若不是为了合力抵挡莽荒，他此时就要忍不住出重手将对方击杀。

　　“武祖现身，你还妄图逃窜！你为了私利，为了权柄，陷害镇北侯，导致西陲空虚，异族入侵，到了今天，还冥顽不灵！”

　　轰隆！

　　方岩一把抽出道兵，在半空猛然斩下，大道的气息在弥漫，在升腾，三寸刀芒，几乎衍化成了一道天雷。

　　龙江侯抽出自己佩刀，刚刚举过头顶，道兵的锋芒就劈了下来，将他的佩刀震为两段。

　　“你不是我的对手！”方岩大步上前，左拳轰击而来。

　　嘭！

　　龙江侯也为武圣高手，浸淫武道半生，修为深厚，一个呼吸间，两人便来来回回对撞了足足几十拳。

　　方岩刚刚晋身武圣，龙江侯也是武圣初阶，在这个世上，无人能在同境界内击败方岩。他的肉身强悍，对战修炼了荒古金身的麻古大帅可能占不到便宜，但对战龙江侯，却是十拿九稳。

　　来回对撞几十拳，龙江侯一双拳头，几乎都要碎了。

　　“你不服，今日就杀你！”

　　方岩大喝一声，猛冲上前，手臂红芒闪动，有一条隐隐的龙相升腾，他拳头快到极致，力量大到极致，武道一途，唯快不破，唯力不破，方岩从老乞丐那里得到启示，将两者完美融合，显现出了惊天动地的威势。

　　一个呼吸间，两人又接连对撞几十拳，龙江侯一心只想逃跑，但方岩的速度，远胜于他，不论逃往那里，方岩都是瞬间即至。

　　撞击翻滚的战气，撕裂了一片虚空，龙江侯气血翻腾，一双拳头，隐隐力竭，无法再和先前那样挥洒自如。但方岩此时却是越战越勇，仿佛力量没有尽头，永不枯竭。

　　嘭！

　　方岩第三轮重击袭来，龙江侯勉强迎战，但已经没有了先前的气势，完全处于绝对的下风。

　　轰隆……

　　几十拳过去，方岩两条手臂上的红芒，已经开始红得耀眼，那条龙相，盘绕他的全身，在蜿蜒，在浮动，在咆哮。

　　此时的方岩，已经真正的将一滴真龙精血，完全和自己的血肉融为一体，他即为真龙，真龙即为他。随手一拳，就有一条真龙的力量，搏杀神明，碎裂苍天。

　　“龙江侯！你乃汉威的罪人！我为大局着想，却绝不容你今日逃脱！若你仍然一意孤行，我不介意将你击杀在此！”

　　方岩心中，已经微微有了杀意，但仍然是强自忍耐着。

　　呼！

　　龙江侯再一次想要抽身逃离，方岩怒气横生，不等对方身形抖动，立即上前，威猛无铸的冥龙三劫，从拳间勃发，那条盘绕在身体外围的龙相，全数融合在了这一拳中，龙吟响起，声声震天。

　　嘭！

　　方岩从上方一拳击来，龙江侯仅剩了招架之力，不由自主的一举拳头，但方岩一拳，隐含着无上神力，又凌空砸下，气势无匹。

　　龙江侯整条手臂都在颤抖，无法抗衡这股大力，脚下的山石，化为粉末，他整个人也被狠狠砸落在了地面之下，只有半截身子露在外面。

　　轰！

　　方岩一击得手，第二击又重重砸落，龙江侯几乎全被这一拳砸到地面内，只露出一颗头颅。

　　方岩大手一伸，硬生生将龙江侯从山石的缝隙中抓了出来，摄拿在手中。

　　“我只数三声！你不归顺庆毅亲王，我必杀你！方岩平生，言出必行！”

　　“你！”龙江侯拼命挣扎，但方岩一双手，宛如神器，坚不可摧，又如同一条条法则交织的锁链，将他紧紧禁锢，没有一丝逃脱的可能。

　　“一！”

　　龙江侯面色惨白，嘴唇一动，却再也说不出什么话来。

　　“二！”

　　方岩一手紧紧摄拿龙江侯，另只手已经化为铁拳，只待第三声数过，就要轰击下来。

　　面对死亡，世间能有几人坦然面对，又有几人能够英勇赴死。

　　“三！”

　　方岩拳头捏的咯嘣作响，隐隐有一团神力凝聚在拳间，只要一击落下，就是雷霆万钧的绝杀。

　　“我！我归顺！”

　　千钧一发之际，龙江侯仓皇大叫，他活了半生，荣华富贵，万人尊崇，他不想死。

　　犹如一只龟壳，虽然外壳坚硬无比，看似坚不可摧，但只要打破了这层外壳，里面就是一团软肉。

　　此时，庆毅亲王，老乞丐，连同大帐的众多将领，武者，已经在远处围观，随着龙江侯一声大叫，众人的心思，也开始飞转起来。

　　方岩一把将龙江侯丢在庆毅亲王等人脚下，就在这一瞬间，龙江侯似乎苍老了几十岁一般，原本光润无暇的面孔，出现层层叠叠的周围，仿佛全身上下的精气，丧失了大半。

　　“我……我奉亲王……奉亲王为主……”

　　“起来吧。”庆毅亲王注视脚下的龙江侯，良久之后才淡淡说道：“你当日派人几次三番追杀于我，几乎陷我于死地，今日，我却不杀你。”

　　平平淡淡的一句话，却让龙江侯有一种将要崩溃的感觉。

　　“诸位。”庆毅亲王又缓缓扫视周围众将一眼：“我们汉威，已经覆灭了大半，整个北部，都在莽荒的铁骑之下，万民涂炭，哀鸿遍野，若我等一再退缩，离灭种的日子，也就不远了。”

　　“亲王……”

　　“诸位！”庆毅亲王猛然拔高声音，大声道：“我！为人皇第七子，皇室血脉凋零，国无君主！至此危急存亡之秋，我要重举大旗，复兴汉威！驱逐莽荒，光复云京，你们，都将是汉威的功臣，天大的功臣，将要名垂青史，被后世子孙铭记！”

　　“举战刀！以我血，保汉威！”

　　“我等愿追随亲王！光复汉威！”

　　旌旗万千，猎猎作响，其色如血，庆毅亲王一身明黄，为皇室象征，此时，他受众将叩拜，头顶似乎有紫气龙相衍生。

　　……

　　汉威，云京。

　　摩罗陀终于站立在了云京最高的建筑之上，俯视这座巍峨高大，传承千年的帝都。

　　“国师率大军灭汉威，我莽荒诸多先贤不及，盖世功勋，言语不可描述。”

　　“云京，只是我们的第一步，我等还要追随国师，东征西战，一统大陆，创建不朽的莽荒帝国！”

　　“不错！云京，只是我们的第一步！”摩罗陀在众将的环卫下，缓缓走下天坛。

　　凋零的云京，破败的云京，已经没有了往日繁花似锦的盛况，就连皇城，也被蒙蔽了一层乌黑的狼烟。摩罗陀行走在以金砖铺就的地面上，脚步铮铮有声。

　　“汉威皇室，据说已经全灭，但你们不可掉以轻心，继续在云京以及周近，寻找可能漏网的皇室成员。”

　　“遵命。”

　　“国师！急报！”

　　宫城内，有急促的马蹄声响起，随后，一份战报便传递到了摩罗陀手中。

　　看完战报，摩罗陀凝重的身躯，微微一抖，跟随他的诸多莽荒将领，顿时看出，一定是有大事发生。

　　良久之后，摩罗陀才慢慢合上手中的战报：“麻古，于富平州被击杀。”

　　“麻古大帅！被击杀了！这不太可能吧，国师，战报是否有误！”

　　“是啊！麻古为武圣修为，且修炼无上神功，已经将一只拳头练得坚不可摧，即便遇见强敌，自保还是没有问题的。”

　　“战报肯定无误，这么大的事，谁敢虚报，国师，是何人击杀了麻古大帅！”

　　一时间，摩罗陀的脑海中，又浮现出了那名英武的汉威少年。

　　“方岩！”

　　“方岩！又是方岩！此子不除，始终是个大患！”

　　“方岩的修为，能够击杀麻古大帅？”

　　“还有一名汉威老者相助，准确来说，方岩和麻古大战，势均力敌，这名老者出手，才击杀了麻古。”

　　“汉威老者。”

　　众将领立即就回想到了一年多前就广为流传的传闻：汉威有当世仅存的一名武祖出现。

　　“这就是了！一定是汉威那名武祖！否则，不可能有人这么轻易就击杀麻古大帅！”

　　“汉威有武祖，我们还有两名武祖！不必俱他！我们也要击杀汉威的重要人物，予以还击！”

　　众将领议论纷纷，摩罗陀独自沉思片刻，微微摆手，制止众人议论，接着说道：“此事，我会善后，遣大将接管富平州，另外，大衍国趁我莽荒和汉威大战之机，大肆侵吞北陲土地，现在其势力，已经扩张到了距离云京不足两千里的地方。”

　　“大衍国如此大胆！竟然不把我莽荒放在眼里！”

　　“我莽荒大破汉威，军威正盛，大衍国依仗两个不世强者，浑水摸鱼，不能容忍！”

　　“请国师下令，北击大衍国！”

　　“国师，莽荒国内，正在征调兵员，源源不断补充到汉威境内，我们可以借此机会，将大军抽出一部分，征讨大衍国，顺势灭掉铁烈！”

　　“恩。”摩罗陀点点头，放下手中战报，道：“我莽荒迟早要一统大陆，现在汉威北部大片土地已经易主，北伐大衍和铁烈，灭掉这两国，北部就再也没有后顾之忧，且铁烈和北域盛产矿石，为锻造兵器的重要资源。”

　　“请国师发令！”

　　“不急。”摩罗陀沉吟道：“大衍国为五行宫和摩云宗联手建立，两个无上大派，底蕴深厚，萧慕白和莫啸天，都是大陆顶尖的强者，此次，不出手则已，一出手，就要有十足的把握，我要细细谋划。”

　　……

　　北域，大衍国。

　　萧慕白和莫啸天，意气风发，在广阔的土地上放马驰骋，远处，到处都是大衍国的军队，仍在不断深入南部，蚕食原本属于汉威的土地。

　　“天赐良机啊。”莫啸天兴奋道：“我大衍国刚刚立国不久，就遇见了莽荒和汉威之间混战，无暇顾及北陲，此次，我们足足占领了五千里土地。”

　　“依然要防备莽荒反扑，摩罗陀此人，一世枭雄，不会任由别人在身侧酣睡。”

　　“这个世间就是这样，弱肉强食，若我们不趁此机会，发展势力，等莽荒一点点侵吞了汉威，下一个目标，就会是北域，而我大衍国，在铁烈南部，必然首当其冲。”

　　“此言不错，唯有实力，才是王道！”萧慕白已经为大衍国人皇之身，九五至尊，一袭龙袍，更让他显得气质超凡：“兵来将挡，水来土掩，唯一让我担心的，就是传闻中莽荒复苏的两名强者。”

　　“黑枭，白魔？”

　　“传闻云京被攻破，这两人独身冲入宫城，杀戮无数宫城高手和汉威皇室，连汉威人皇的脑袋，都是他们割下的。”

　　一说起这些，萧慕白和莫啸天心里，就有些没底，传闻中，两名莽荒强者，都是武祖，而前次老乞丐在五行宫彰显神威，已经让他们领教了武祖的威势。

　　这种威势，简直不是人力可以抗衡的。

　　两人沉默了许久，莫啸天才身躯一振，道：“生在这个时代，就是要这样才能活下去，人皇不会只图做个与世无争的富家翁吧。”

　　“自然不会，你我，同为一路人。”萧慕白恢复镇定，道：“五行之舟，已经完全修复完毕，驾驭此仙器，我有更大把握，能击杀武祖！”

　　“击杀武祖！”莫啸天悲这四个字震的心头一动，但随即就纵声大笑：“击杀武祖，何其畅快！我猜测，莽荒不会任由我们这样蚕食北域的土地，就在这里，守株待兔！”

　　……

　　方岩生擒龙江侯，一举摧垮其所有信心，使得众人全力拥戴庆毅亲王主持大局。

　　形势虽然有所好转，但真正要接管上百万大军，还有无数流民以及零散的汉威军，根本不是件容易的事，不说别的，上百人每天吃喝，都是个天文数字，北部已经被莽荒占据，只筹措粮草，就举步维艰。

　　“不当家，不知柴米贵啊。”庆毅亲王放下手中一大堆文书，拍拍自己的脑门，苦笑道：“几百万张嘴，都在等着吃饭，巧妇也难为无米之炊啊。”

　　“这还不算。”方岩也说道：“龙江侯把持军权这么多年，大军中到处都是他的亲信，一无是处，打仗一个比一个逃的快，玩弄权术却都是老手，需要一步一步将这些人全部更换下来，动作太大，恐怕不好，会引起人心动摇，要慢慢来，温水煮青蛙。”

　　“温水煮青蛙，说的好。”庆毅亲王起身来回走动几步，道：“此时，我们也不得不多点耐心了。方兄，你乃国之栋梁，我一直在想，要给你晋封一个什么样的爵位。”


第二百六十二章 惊天一战（一）

　　“我只是一介武夫，若论跟人单独对战，还算凑合，要是治国治军，我只不过是个门外汉，爵位就免了吧，只望亲王能够任用贤能，一扫颓势，驱逐莽荒，光复汉威。”

　　“鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　庆毅亲王在东部站稳脚跟，夺龙江侯大权，重新竖起汉威的旗帜，一时间天下归心，那些北部的流民和散兵游勇，一窝蜂似得不断朝东部涌来，南部一些尚未被攻占的州郡，纷纷前来联络，互通讯息。

　　而方岩和老乞丐，暂时留在这里，毕竟庆毅亲王根基还不算稳固，这段时间内，需要这两人在此坐镇，什么时候等庆毅亲王将大局牢牢掌控，才算是迈出了光复汉威的第一步。

　　西陲至汉威的古路上，一眼望不到头的大军，正马不停蹄的朝汉威领地赶去，这是莽荒国内抽调的大批后援，汉威实在太大了，而且北域的大衍国蠢蠢欲动，不断蚕食领土，已经触动了莽荒的底线，因此在摩罗陀的请求下，莽荒国主发令，派遣大部援军源源不断赶赴汉威，一来巩固占领区域，二来分兵制衡大衍国，并继续南下，侵占汉威南部。

　　数以百万计的大军，日夜不停，将往日萧条的几条古道，渲染的沸沸扬扬，在无数将领的催促下，这些士兵把吃奶的劲都使出来了，拼命朝汉威腹地而去。

　　这数百万的大军，无疑给征战许久的莽荒军注入了新鲜的血液，本来稍显捉襟见肘的兵力，顿时得到补充，摩罗陀在云京宫城金銮殿之内，意气风发。

　　“诸将！我莽荒又有数以百万计大军西来，此次，要一鼓作气，攻灭整个汉威！”

　　“猓布！你即刻启程，回合富平大半守军南下！”

　　“黍龙！你统帅大军，合围汉威东部的汉威军余孽！”

　　……

　　一道道军令，从摩罗陀口中发出，显然，他已经谋划许久，援军达到，立即就能实施。

　　“国师，大衍国也不可不防啊。”

　　“我早有准备。”摩罗陀一甩衣袖：“大衍国，两名绝世强者坐镇，我不出手则已，一出手就要让整个大衍国颠覆！”

　　摩罗陀的军令，从云京传出，一股股铁流，在汉威的大地上席卷，原先算平和的汉威南部，现在也笼罩在战争的阴影下，无数平民百姓，不是继续南逃，就是迂回朝东部赶去。

　　小山谷中，老道士愁容满面，其余几个庆毅亲王的护卫，也都面有忧色。

　　“无量天尊！莽荒也忒不讲道理了，占了那么大片的领土，还不知足，现今快要打到这里来了，老道平淡一生，到老了都他妈的闲不住，还要东奔西走，来回逃命。”

　　老道士可能是气的急了，粗口连连爆出。

　　“道长，现在说这些还有什么用，此处不能久留了，咱们要立即离开。”

　　庆毅亲王的这几个护卫，可不比方岩他们，能够在千军万马中来回冲杀，所以，莽荒大军将要压境，他们也在考虑退路。

　　“本教兴盛在即，这一闹腾，多年心血毁于一旦啊。”老道士眼望自己居住了不知道多少年的小山谷，意兴阑珊。

　　“亲王现今在东部竖起大旗，我等早就有意前去，现在正好莽荒大军杀来，咱们就到亲王麾下，尽一份绵薄之力。”

　　“好！我正有此意！”

　　“道长，你何去何从？是否跟我们一起？”

　　“你们亲王现在混得风生水起啊，在东部独霸一方，人皇只剩他这一个皇子了，迟早要继承大统也说不一定。”老道士眼睛猛然一亮：“以老道我的学识，你们看，过去之后能否给封个护国大法师什么的……”

　　几人商量了许久，都打算要到东部去投奔庆毅亲王，但老道士居住在小山谷中半辈子，坑蒙拐骗来的东西堆积如山，怎么搬都搬不完，连着折腾了几天，拿起这个又舍不得那个，丢了那个又捡起这个，来来回回不亦乐乎。

　　“道长，这都什么时候了，从简吧。”

　　“舍不得啊……”老道士最少收拾了二三十个大包袱，还不停的从土里朝外挖东西：“老道我一辈子的积蓄啊。”

　　几个人看见老道士在小山谷中东掖西藏的积蓄，都惊呆了，他们万万没想到，这个平时每天无量天尊生性淡泊的老道士，一副与世无争，恬然安详的老道士，竟然如此豪富，金银财宝兵器灵药宝甲古器，数不胜数。

　　“道长富可敌国啊。”

　　“老道一辈子的血汗钱啊……”老道士死活也搬不走这么多东西，都快哭了。

　　几人忙碌了几天，还未等从小山谷离开，曹烈已经率领十多名武道高手，从东部火速赶到此处，接应众人。

　　“方岩……还好吗？”若兰一直沉默无声，直到曹烈赶来，她才急急开口问道。

　　“好，方兄弟平安，此次亲王在东部夺权，方兄弟是功臣。”

　　“我说方小子家的。”老道士一看来了这么多帮手替他搬东西，顿时乐了，对若兰说道：“你放心吧，方小子虽然不是什么厚道人，却是有大气运的，别人都死了，他都不会死。”

　　第二天，曹烈等人就带领老道士他们，从此处出发，朝东部赶去。

　　就在老道士等人启程的时候，如同汪洋一般的大军，在云京附近集结，然后兵分三路，一起向北域涌去。

　　“大衍国，五行宫，摩云宗。”摩罗陀眼望北方，嘴角露出一丝自信的微笑：“莽荒必灭大衍！”

　　云京和北域之间，原本还有数千里的距离，但大衍国趁火打劫，不断南侵，这时候前锋已经距离云京只有区区两千里，大军全力行进之下，不出几天，就接近了大衍国的边缘地带。

　　而大衍国早已经收到了相关战报，做好一切迎敌准备，萧慕白和莫啸天，当世枭雄，想要在这一片乱世中，开创不朽的皇朝和基业，尽管莽荒携裹着灭汉威的余威而来，但两人却没有多少惧意。

　　“莽荒和我大衍，迟早都要有一战！既然要战，那就战！”莫啸天摩拳擦掌。

　　“莽荒军威正盛，我等亲自在此督战，不许他们北进一步！”

　　几十丈长的五行之舟，静静悬浮在虚空中，萧慕白与莫啸天立于船头，俯视大地。

　　此乃上古武仙环游宇内的仙器，能接引自然五行之力，虽然经过岁月的洗刷，五行之舟的神妙已经消失了十之七八，但在这个没落的时代，它仍是镇压一方的无上仙器。

　　几十丈的五行之舟如同古船，缓缓而行，轰隆隆！一阵破空之声，古船船头撞塌了虚空，在半空浮现。

　　古船下方，是不计其数的大衍军，兵强马壮，气势滔天。萧慕白身着龙袍，站立在五行之舟船头。

　　“人皇万岁，大衍无敌！”

　　排山倒海一般的呼喝声，从下方的人海中爆发出来，无数战刀在挥舞，寒芒交织成了一片汪洋。

　　“我唯一担心的，还是莽荒那两名传闻中复苏的武祖。”莫啸天在众人的欢呼声中，轻声说道：“这两人号称黑枭白魔，我教中有宿老说，许多年前，莽荒确有这两名武祖。”

　　“他们已经被武祖苏屠击伤了本源，即便复苏，又能如何。”萧慕白经过上次五行宫一战，痛定思痛，花费了无数精力，将原本残破的五行之舟修补完整。

　　仙器修补完整，挥发出的神威，几乎代表了仙人的滔天神通。

　　“上次的汉威武祖，手持一把绝世圣兵，撼动了五行之舟，此次，不会再让两个莽荒武祖占到什么便宜。”

　　莫啸天微微点头，心里又觉得自己和萧慕白万分命苦，这个时代是没落的时代，武仙武祖都已经消弭多年了，但横空冒出一个武祖，就和五行宫摩云宗为敌，现在又冒出两个武祖，依然要和五行宫摩云宗为敌。

　　“莽荒军已经近了，传令将士，严阵以待。”

　　摩罗陀为了这次征讨大衍和铁烈，已经谋划了许久，因此莽荒大军一路行进无阻，所以沿途的细节，都被摩罗陀算计在心。一直到了大衍国边缘，已经能够从高空俯望到极远处那些大衍军的阵势。

　　“两军现在最多只有二百多里的距离，一触即发，整装，就地扎营！明日清晨，大破大衍军！”

　　一夜时间，瞬息便至，第二天清晨，一轮晨阳尚未完全升起，千万莽荒军，已经做好了一切准备，战马嘶鸣，战刀出鞘，一列列整齐的大军，如同搭在弓弦上的利箭，只要手指一松，就能脱弦而出。

　　而大衍国自然不会示弱，莽荒军休养的时候，他们的士兵也养足了精神，以逸待劳，又将大军前移了几十里。

　　两军不断各自逼近，最终，只相隔了二三十里的距离，这种距离内，连对方军阵中的嘈杂声似乎都能听得见。

　　莽荒军陈列完毕，而远方的大衍军也严阵以待，只需双方主将一声令下，立即就要杀成一团。

　　就在这时，从莽荒军中，猛然窜出一黑一白两条人影，此地为一片旷野，平川千里，两条人影一出现，立即就以迅雷不及掩耳之势，朝大衍军方向猛冲过去。

　　若此时从高空看下去，这两条人影，几乎就像是滑行在宇宙中的两颗星辰一般。他们的速度太快了，虽然两人都徒步而行，却比脚力最强的宝马还要快上几分。一路翻翻滚滚，两人身后的尘土，全部化为两条黄龙。

　　“这是什么意思！”

　　目睹眼前这情景，大衍军的诸多将领都大感疑惑，而悬浮在虚空中的五行之舟上，萧慕白和莫啸天两人同时身躯一震。

　　“一黑一白！这是黑枭白魔！”

　　“摩罗陀直接就让这两个老不死的出阵，明显是要冲杀过来，击杀我军的主将！人皇，我们怎么办！”

　　萧慕白虽然事先算计，莽荒大军进犯大衍，两个传闻中的莽荒武祖，有很大可能会露面，但他却没有想到，黑枭白魔竟然会出现的这么突然，这么迅速，大军还未接触，这两名莽荒绝世强者，就已经冲了过来。

　　“不行！人皇，这两名老者的气势太强劲了！”莫啸天在五行之舟中看下去，极远处的两条人影，正以无以伦比的速度，朝己方猛冲，且这两人不用多看就知道是绝顶的强者，气息已经达到了匪夷所思的地步，一路狂奔中，两人浑身上下的精血气息，竟然从祖窍蔓延而出，在头顶上方凝聚成了一条长龙，经久不散。

　　“传言不虚！这两人的修为，绝对在你我之上！”

　　萧慕白和莫啸天一看之下，就能判断出，一黑一白两个莽荒强者，修为是在自己之上，萧慕白已经是武圣巅峰强者了，若说比他还要强的，只能是武祖！

　　尽管萧慕白和莫啸天事先已经不知道来回商议了多少次，但是两个活生生的武祖真的出现在眼前的时候，连他们也忍不住心里七上八下，不能自已。

　　武祖的气势太过庞大了，当初老乞丐一人，就将整个五行宫搅的天翻地覆，而今两名武祖出现，天地都要震动。

　　“我们的将领，没有一招之地，照面就要被他们两个击杀！”

　　“怎么办！”莫啸天顿时有点慌张，大军作战，主将乃一军的核心，主将一死，对于军队的士气以及方方面面，都有致命的影响。

　　而两名莽荒武祖冲杀过来，无人能挡，且他们身后还有蓄势待发的莽荒大军，一旦黑枭白魔在大衍军中一番冲杀，击杀诸多将领之后，整个大衍军就要溃败了，莽荒军势必要趁那个机会掩杀过来。

　　这就是绝世强者的神威，一人之力，几乎可以扭转一次千百万人参与的大战役。

　　“我们前去阻挡！”

　　萧慕白沉声说道，唯今之计，只能以五行之舟去和莽荒武祖力拼，否则的话，大军一乱，大势就去了，必须在大军主将被击杀之前，阻拦败局。

　　轰隆隆……

　　萧慕白亲自驾驭五行之舟，从虚空中出现，古船船头露出，随即，整条船身也慢慢漂浮了出来，在半空中缓缓而行。

　　随着五行之舟撞破虚空而出，一片阴影，几乎遮挡住了头顶的太阳，古船船身上，有无数图案和纹络在显现，五彩光芒隐隐可见。

　　与此同时，大衍军开始有条不紊的后撤一段距离，五行之舟一旦发动，方圆百丈之内，都是绝地，没有生机能够存活下来。

　　“桀桀……”

　　一黑一白两个莽荒武祖，在猛冲之中，一眼就看到了从虚空中浮现而出的五行之舟。

　　“五行之舟，终于出来了。”

　　“五行之舟既然出来，那两个什么大衍国的首脑人物，一定就在其中，我等破了五行之舟，再一路杀到大衍王京！”

　　黑枭白魔间断交流两句，脚步不由自主稍稍慢了一些，他们都是能够洞穿乾坤，打碎诸天的绝代人物，对上任何人，都不会有丝毫的畏惧，但他们眼前，却是上古武仙亲手铸造的五行之舟。

　　在这种神器面前，即便黑枭白魔，也要稍有顾忌，若是看见五行之舟还要一路飞奔，大大咧咧，那和找死也没有什么分别。

　　轰隆隆……

　　古船船身不断的碾压着虚空，显露出自己所有的形体，它长达几十丈，气势无比恢弘，金属一般的船体，接连闪动着五彩光芒。

　　五里，四里，三里……

　　黑枭白魔和五行之舟之间的距离，越来越近，萧慕白已经做好一切准备，他手持一根乌黑的铁棒，那口铜钟，就高悬在面前，只要敲击铜钟，五行之舟立即就能够吸引天地五行之力。

　　嗖！

　　黑枭白魔的身形，渐渐加快，不远处的五行之舟，清晰可见，连船身上的一缕缕花纹，都显露无疑。

　　轰！

　　两人的身体外，猛然爆发出一片淡淡的光晕，光晕逐渐凝缩，形成一层五寸厚的护体圣光。

　　这是一场没有硝烟的战斗，虽然到现在为止，双方还未真正交手，但五行之舟的气息，已经要把成片成片的空间都压塌了。

　　“好强的杀气！”黑枭低低一笑。

　　“这股杀气，并非来自人力！”白魔枯瘦的手掌一翻，亮出一把小小的铁锤：“拿出你的兵器！不要托大。”

　　“来了！”黑枭一抖手，手中便多了一把小小的凿子：“雷震凿，闪电锤！”

　　小小的铁锤，只有五寸长短，如同破铜烂铁，连锤柄都像是虫蛀一般。

　　短短的凿子，锈迹斑斑，有岁月的痕迹，刃口坑洼，似乎连黄土都凿不穿了。

　　但两把几乎废掉的锤凿，却在黑枭白魔手中焕发出新的生机。

　　“让我见识见识，传说中上古武仙环游宇内的神器。”

　　就是这两句话的时间，五行之舟和黑枭白魔，已经渐渐交接，萧慕白挥动铁棒，敲击铜钟，悠扬钟声传出，整条古船，似乎猛然间有神祗附体，船身上道道纹络闪动，一片五彩光芒轰然落下，笼罩了方圆百丈内的范围。

　　五行杀阵，可摧毁万物，这是天地的力量，虽然五行之舟已经被磨灭了大半，但天地之威，不容亵渎，连方岩那种强悍到了极点的肉身，也要被碾压的骨骼碎裂，血肉无存，可想而知，古船笼罩之下，有何等的威势。


第二百六十三章 惊天一战（二）

　　黑枭白魔，如同两条来自异域的幽魂，他们浑身上下被光晕包裹，如同一层神光，消解万力万法。

　　“平生仅有一败，大梦初醒，故人逝去，独自屹立巅峰的感觉，落寞萧索啊。”

　　黑枭白魔，无尽岁月之前，就为大陆的顶尖强者，纵横天下，无人可敌，平生仅仅被武祖苏屠击败过一次。

　　萧慕白浑身沐浴在一片五彩光芒中，神圣无比，他手持短棒，不断的敲击着古钟。五行杀阵中这两名敌人，太过强大恐怖，根本不能留任何后手。

　　刺啦……

　　一片片五彩光芒，在百丈之内来回闪动，看似无声无息，却是这世间最为凛冽的东西，血肉之躯进入其中，不管是什么精血粹体，肉身无敌，都要化为飞灰。

　　黑枭白魔站立在五彩光芒中，身体外的光晕在一寸寸的消失，被五彩光芒侵蚀。

　　“五行之舟，果然有点门道。”白魔身躯一震，身体外的光晕陡然加厚了三寸。

　　“一艘破船而已，桀桀桀桀……”黑枭同样震动身躯，加厚护体光晕：“据闻，汉威武祖苏屠早已经陨落，这世间，何人是我敌手？”

　　“好大的口气！”莫啸天在古船上冷哼一声，但此时此刻，他虽然为武圣六重的强者，却在这种惊天大战中，帮不上任何忙，连龙套都没有资格担当。

　　萧慕白金光的龙袍在无风自动，他虽然还未能有护体光晕，但五行之舟的一片五彩光芒，却是自然五行之力形成的最好防护，五彩光芒之下，映照的他面孔如玉，身躯巍峨，不可侵犯。

　　“今日破了五行之舟，一路杀到大衍王京！”

　　“杀！”

　　黑枭白魔在五彩光芒中游动，如同龙游江河，枯瘦的手掌中，一把小锤猛然爆发出强烈的电光，宛如晴天一个霹雳，从下方轰击五行之舟。

　　另有一把小凿，在黑枭手中隆隆作响，他如同摄拿了无数雷霆，凝聚在手中，形成这把只有五寸长短的凿子。

　　轰隆！

　　一阵隆隆雷霆之声，一道银白如雪的电光，使得半空中的五行之舟猛然剧烈的摇动起来。

　　铛铛铛……

　　萧慕白面色如水，他猛烈敲动古钟，五行之舟吸纳源源不断的五行之力，五彩光芒大盛。

　　轰……

　　巨木之力，在凝聚，如同一根擎天巨柱。

　　锐金之力，在闪动，仿佛能够洞穿天地。

　　不断的闪动轰鸣中，一尊高大的五行巨人，衍化而出。

　　呼！

　　五行巨人手掌翻动，横拍而来，这是超乎人力的力量，是自然五行之力。黑枭被手掌带动，整个身子不由自主的倒飞出去，连身体外的护体光晕都快被打散了。

　　“桀桀……”

　　他身躯又是一震，将要消弭的护体光晕重新凝聚起来。这种功参造化的老怪物，本元之充沛，如同海洋，永远不会枯竭。

　　呼！

　　五行巨人另只手掌横拍，白魔挥动手中小锤，银白的电光激射而出，穿透无形巨人的手掌，但五行巨人几乎是有形无质，遭受电光一穿，手掌仍然毫无停滞的拍落过来。

　　嘭！

　　白魔比黑枭更惨，结结实实挨了一掌，倒飞出去的同时，浑身上下光晕散尽，来不及重新聚敛，裸露在五行杀阵之下的一寸肌肤，猛然崩裂，献血飞溅。

　　这是武祖强者的献血，一滴鲜血，精气无比旺盛，能够轰杀一片术师。

　　飞舞的血花还没有落地，就被一股无形的力量完全蒸干，萧慕白精神大振，不断的敲击着古钟，操纵五行之舟，吸纳更多的五行之力，加持五行巨人。

　　五行巨人来自天地间，五行之力越盛，它的威力就越大。

　　“不愧是上古武仙铸造的仙器！”

　　白魔干瘦的肌肤上血流如注，他险些被一掌打出五行杀阵。

　　呼呼呼！

　　他身体如同一个漩涡，在不断旋转，丝丝缕缕的光晕，重新散发出来，凝聚为一个淡淡的光团。

　　“五行巨人乃天地五行之灵，由五行之舟召唤而出！五行之舟已经被磨灭了大半，神妙尽失，只要摧毁五行巨人，这艘破船不堪一击！”黑枭狂吼。

　　摩罗陀在北伐大衍之前，已经做了极为周密的筹划，不仅仅是调拨军队，且将大衍的所有资料，全部搜集整理，尤其是关于五行之舟的资料，更为详尽，这是大衍国镇压气运以及震慑外敌的无上仙器，必须将其完全摧毁，才有可能把大衍国一举灭之。

　　“那就先毁了这五行之灵！”

　　五行巨人没有灵智，随着钟声对敌，它大步走来，牵动着整片大地的脉搏，比老乞丐的登天圣术，更要神妙，更要势大。

　　黑枭白魔两人的心脏，随着五行巨人的脚步，不住的震动，狂跳，几乎要不受控住，跳出胸腔。

　　唰！

　　黑枭高举小凿，飞身而来，他身形灵动，在半空中辗转起伏，躲避五行巨人巨大的手掌，想要率先砸灭它的头颅。五行巨人的头颅，是五行精气所化，是五行之灵的支柱。

　　唰！

　　白魔挥动小锤，带起无数道蜿蜒的电光，这把破烂小锤子，就仿佛从天界上失落下来的仙器，能够掌控雷霆之力，催动出声震四方的闪电之光。他以小锤不断重击，激发无尽的闪电，要配合黑枭，摧毁五行巨人的五行精气。

　　“这两人太恐怖了！比之老乞丐也毫不逊色！”古船上的莫啸天一头冷汗，他和萧慕白事先不知道谋划算计了多少次，总以为修补好的五行之舟，能够一举灭杀武祖强者，但事情真正摆到眼前的时候，他才发现，修补过后的五行之舟虽然强，而两名莽荒武祖更强。

　　“全力击杀一人！五行巨人有两名武祖之力！先杀一人，再慢慢磨死另外一人！”

　　萧慕白巧妙控制短棒，让悬浮的古钟不断发出各种音节，古老的音节如同莫名的吟唱，从另一片世界传来，它是五行之灵的灵魂，幻化万方。

　　“击杀那名黑衣老者！”莫啸天提醒道，他看的出来，两个莽荒武祖中，黑枭好像性情更为暴躁一些，不如白魔那般细致沉稳。

　　“好！先击杀此獠！”

　　此时此刻，千军万马的嘶鸣声全部都消失了，天地间的一切都黯淡了，只有悬浮在半空的五行之舟，大放异彩。

　　五行巨人的脚步无比沉重，大地随之来回抖动，每一次震动，足能震死武圣级别的强者。沉重的脚步在沸腾，天穹将要崩裂，黑枭在半空中蜿蜒飞升，全力躲避五行巨人的巨掌。

　　呼！

　　五行巨人虽然没有灵智，但古船上的萧慕白却是一等一的高手，他操控五行巨人，双掌开合，一只手掌拍来，有真火之精，能够焚烧一切，另一只手掌，隐含玄阴寒气，能够冰封万里。

　　一瞬间，五行杀阵之内，又衍化为了两个截然不同的小世界，赤炎冲天，寒气凛冽，如同包含了天地间所有的奥秘，又象混沌初开，世界只是一片黑暗，一片光明混合而出。

　　一黑，一白，两种单调的色彩，却是衍生万物的根源。

　　哗啦啦！

　　两个小世界在翻滚，在变化，烈焰焚烧到了极致，从红变蓝，从蓝变紫，从紫变白，从白变黑。

　　这是一种不明的火焰，漆黑无比的火焰，如同天地刚刚诞生时，充斥在其中的黑。

　　玄阴寒气咔咔作响，把空气都冻结了，时光似乎也流淌的缓慢起来，它由蓝变青，由青变作透明，又从透明变为雪白。

　　这是没有任何杂质的白色，铺盖了整个小世界，也如同天地刚刚诞生是，充斥在其中的白。

　　两种颜色，构成了一个世界，相互转动，其速飞快，却毫不混淆，泾渭分明，它们紧紧结合，细密无间，黑白交织着，渐渐流转，带动着空间和最为神秘的力量。

　　呼啦啦……

　　飞速转动的一黑一白两种色彩，渐渐凝聚成了一个圆形的世界，衍化出两条鱼状的光流。

　　黑白如同水火，如同阴阳，双鱼在缠绕并生。一片世界都被席卷如了双鱼游动而成的漩涡中。

　　嘭！

　　五行巨人在这一片摇移不定的世界中，大步而来，手掌挥动，萧慕白随即继续敲击着古钟，五行巨人另一只手掌也在挥动着，两只巨大的手掌，将黑枭隐隐夹在中间，似乎要一掌拍碎。

　　“阴阳双鱼，重化混沌，五行之舟恢复了一部分法则！快退！”白魔失声大叫。

　　黑枭尚未攻击到五行巨人的头颅，却被两只巨大手掌笼罩，再加上白魔的示警，他在半空少一转折，飞速后退，如同电光。

　　轰隆！

　　黑枭就在五行巨人双掌重重合并到一处的时候，堪堪脱离了危险，但他一口气尚未呼出，心头猛然产生一股无比强烈的危机。

　　一团似乎只有黑和白交织混合产生的迷蒙气息，从前方弥漫，千丝万缕的混沌之气，在这团迷蒙中来回交错。

　　“混沌之气！”

　　黑枭这一次是真的慌了，他身为武祖，但也是凡俗肉身，无法和自然法则，和大道之力抗衡。

　　一丝混沌，如同来自无数个纪元之前，天地初开时的气息，一丝混沌之气，能让武圣高手死的连灰都不剩。

　　而现在，眼前这一团迷蒙之气中，不知道包含了多少混沌之气，丝丝缕缕的垂落，流淌。

　　黑枭的速度，一时间就达到了极限，但慢慢流淌的混沌之气，却像是无孔不入，从一片虚空穿刺进入另一片虚空，折叠了空间，改变了时间，呼的出现在黑枭身前。

　　黑枭猛然举起手中的小凿，轰隆隆的雷声，几乎凝聚成了一团实质，对撞混沌之气。

　　一股令人无法形容的响声，在五行杀阵内爆发出来，就好像是两个大世界在不断的游弋中狠狠撞击到了一起，全部毁灭，无数生灵在惨呼呻吟，垂死挣扎，山岳成为平地，大海水汽升腾。

　　雷声全部消失，而迷蒙之中的混沌之气，却没有停滞下来，一丝混沌之气，无声无息的游离到了黑枭身前，嗖的激射而来。

　　一丝混沌之气，就如同一条由道与理交织而成的锁链，缠绕上来，又如同一个无比巨大的轮盘，衍化出命运，碾碎一切位于轮盘下的存在。

　　一丝混沌之气，勃发出的威力，让黑枭感觉彻骨的寒意，一时间，他眼前的一切几乎都消失了，一幅幅虚影，在脑海中展现着。

　　史前，太初，巫神，天界，生死，轮回，宿命，因果……

　　“啊！”

　　强如黑枭，在一丝混沌之前，也柔弱的像是初生的婴儿，只需人一指头就能杀戮。

　　“闪电锤！生死轮回拳！”

　　白魔大喝一声，左手持五寸小锤，激射无穷无尽的电光，凝聚成一团，轰击而出，右拳抖动，打出山崩海啸的一拳。

　　一念生，一息亡，身在世界，就要陷入生死轮回之中，这乃天道。

　　生死轮回拳，仿佛在衍化天道，衍化这世界最为神秘的所在，生死的力量，不容逆改，轮回的力量，不容亵渎。

　　生死轮回，打通了六界，打穿了无数的虚空，伸展出无穷无尽的通道，千千万万另一个世界的力量，仿佛如同潮水一般，从通道汹涌而来。

　　天道，人道，阿修罗道，畜生道，恶鬼道，地狱道……

　　一拳带动了千万个世界，在轮回中挣扎的善恶道，纷纷涌现，象是圣祭这茫茫天道中不可更改的生死轮回法则，向其奉献自己的力量。

　　一切都在万分之一个刹那间，白魔催动电光，勃发生死轮回拳，所有力量，全部轰击在那一丝丝混沌之气上。

　　五行杀阵在摇晃，五行之舟在抖动，混沌之气的气息，和六道轮回的力量，相互碰撞。

　　轰隆隆……

　　象是纪元毁灭，又象新的纪元开创，无数电光，六道轮回的力量，全部消失，被一丝混沌之气吞噬了。

　　这一丝丝混沌之气，却仍然没有被消弭殆尽，残存的气息，勃发出这天地间最为浩大的力量。

　　嘭！

　　一直在飞身急退的黑枭，再也无法抵挡这股力量，他全身上下的护体光晕被震散，呼的倒飞出了五行杀阵，就在这疾飞的瞬间，他失去护体光晕的身躯，被五彩光芒挤压，穿刺，融化。

　　一瞬间，被击飞出五行杀阵的黑枭，全身上下千疮百孔，血肉溃烂，只有手中那一把五寸小凿，依旧闪动着点点乌光。

　　他如同一具腐尸，从万古坟场中摇摇晃晃站立起来，一滴滴鲜血，啪嗒而落，他浑身上下没有一块好肉，都被五彩光芒消融了。

　　“桀桀桀桀……”

　　黑枭已经扭曲的面容如同地狱的魔神，他一抖身躯，碎肉鲜血乱飞。

　　轰隆！

　　黑枭迈出沉重的一步，地面嘭的碎裂出一道十丈长的缝隙。

　　“混沌之气，杀不死我！”

　　一丝混沌之气，就算不能将黑枭彻底击杀，也要让他承受不可弥补的重创，但白魔轰击六道轮回拳，消弭了大半混沌之气的力量，让黑枭在这天崩地裂的一击中，存活下来。

　　古船之上的莫啸天，几乎要抓狂了，他简直不敢相信自己的眼睛，五行之舟被完全修补，恢复了一点点神妙，能够转动阴阳鱼，改变五行杀阵内的小世界，由五行巨人衍化出无限接近于混沌之气的气息，一丝丝混沌气息，把整个摩云宗的人填进去都不够杀的。

　　而现在，这名复苏不久的莽荒武祖，竟然在混沌之气的绞杀下，活了下来！

　　尽管白魔以生死轮回拳消弭了混沌之气的一部分力量，但能够承受住剩余的混沌力量，可想而知，黑枭的修为，达到了何等骇人的地步。

　　“毁掉这片黑白世界！”白魔大喝一声，他几乎是识穷天下的人物，虽然在来之前不知道五行之舟恢复了一点原力，也不知道五行巨人如何衍化出无限接近混沌之气的气息，但他仍能看出，这片黑与白形成的小世界中，那两条不断游动的鱼，是至关重要的东西。

　　“痴心妄想！”萧慕白也进入了白热化的状态，他虽然并未直接加入战团，但以自己全身本元催动古钟，操控五行之灵，压力也同样巨大。

　　“上古武仙，通悟大道，洞悉法则！亲手铸造的仙器，万古不朽，就算只剩下一丝丝力量，也能剿杀你们！”

　　“击杀他们！”莫啸天也忍不住发出狂吼。

　　这是惊天动地的一战，无论谁胜谁败，都要载入大陆的史册中，被后世千万人吟诵感怀。

　　黑枭的鲜血几乎要流尽了，他狞笑不止，一个箭步，就从三十丈之外，重新跨入五行杀阵内，体外的光晕，淡淡发光，他与白魔并肩一处。

　　“雷震凿，闪电锤！合击！”

　　白魔手中的小锤，黑枭手中的小凿，均不过五寸长短，破烂不堪，他们并肩站立，举起一锤一凿，就像分离在两个世界中的残破仙器，将要重新合并在一起。


第二百六十四章 惊天一战（三）

　　一把五寸小锤和一把五寸小凿，在黑枭白魔手中勃发出一阵阵汹涌的气机，两人并肩而立，锤凿将要合并。

　　噼啪作响的雷光，顿时从周围的空间衍生出来，几乎交织成了一片雷霆的海洋，混沌雷，五行雷，虚空雷，紫宵雷，太阴雷……

　　层层叠叠的雷光在弥漫，将黑枭白魔整个身躯都包裹其中。

　　“这是什么！”莫啸天在五行之舟上大吃一惊。

　　“不好！这是两件残破的宝器将要合击！”萧慕白看到漫天的隐隐雷光，立即运转全力，猛烈敲击着古钟，悠扬的钟声，在一阵阵雷声中穿透而出，五行杀阵内的五行巨人，似乎受到了莫名的召唤，它轰然走来，双掌间那一片迷蒙气息中的混沌之气虽然已经消失，但只要它接受五行之力加持，片刻间就能重新衍化出混沌。

　　嗖嗖……

　　五行杀阵内的一片小世界，一黑一白两条游鱼仍旧在飞速的旋转着，阴阳双鱼，包罗万象。

　　“摧毁五行之灵！这片小世界不攻自破！”白魔沉声说道，此时，他显露出无比的慎重，修补的仙器，蕴含上古武仙的大道，一条条道纹，是这个世间最接近天道的“道”，两名莽荒武祖，在上古武仙的余威之下，如履薄冰。

　　一道道隐隐现形的雷光中，乌黑的小锤小凿，就如同人族初生，第一代先民手中粗陋的器具，却代表着这个世界的起源。

　　叮……

　　黑枭桀桀怪笑，高举手中小凿，白魔全力催动小锤，重重撞击。

　　一把小锤和一把小凿相互撞击，却像是上古雷帝重生，以仙器杀伐四方，惩戒世间，碗口大的火花，在四处飞溅，盘绕在锤凿外围的无数道雷霆，仿佛在这一刻，受到了召唤，被雷帝一只手拿捏团握，凝聚成一股无比巨大的雷光。

　　轰隆……

　　一道一尺粗细的雷光，从黑枭手中的小凿上迸发出来，激射而出，它携带着天地都在震动的威势，一电之下，能够劈死无数真龙。

　　五行巨人正在杀阵内彰显神威，阴阳鱼游动，黑白世界更加混乱了。

　　而这一道雷光，似乎是毁灭世界的力量，从五行巨人身前穿击过去。

　　嘭！

　　五行巨人巨大的躯干中，被雷光洞穿，爆裂成一大片耀眼的五彩光芒。

　　五行之舟上的萧慕白和莫啸天几乎要疯了，他们似乎回想到前次，老乞丐以武祖金人大破五行之舟的情景。

　　“仙器已经被修补！演化神妙！你们无法破掉！”萧慕白连连敲击古钟：“道生一，一生二，二生三，三生万物，世界万物，皆在阴阳五行之中！”

　　“衍化混沌！震死他们！”

　　“雷帝之雷，不在世间，跳出五行！”白魔大喝，又以小锤撞击小凿。

　　双方都在全力催动自己的无上杀伐手段，五行之舟拼命加持五行巨人，要以黑白世界为根基，衍化混沌，击杀黑枭白魔。

　　悠扬的钟声，叮当的锤凿，混淆一片，在五行杀阵中的小世界肆虐着，若不是有五行杀阵加持了这片天地，不知道要有多少里方圆都会被仙器的神威所颠覆。

　　轰隆隆……

　　数不尽的雷霆，不断衍生出来，黑枭白魔状若疯狂，这是他们自复苏之后遭遇的最严峻的挑战，两名武祖，大战上古仙器！

　　雷光闪动，一尊虚像在其中浮现出来，它顶天立地，有王者气度，浑身电光缠绕，呼吸之间，雷声隆隆。

　　“雷震凿，电光锤，召唤雷帝真身！”

　　雷帝的虚像，从虚空中出现，它为万雷之祖，掌控天下所有雷霆之力，抬手之间，就有亿万道天雷，在指间流转。

　　雷光在变，从银芒变为七彩，一时间，黑枭白魔几乎要燃烧起来，雷帝的虚像更加清晰，它如同真的复活了一般，太乙雷，先天雷，赤葵雷，万初雷……

　　无数天地间威力最大的神雷，都随着这尊虚影的出现而出现。

　　雷帝虚影，五指抖动，所有雷光，全部汇聚在它的掌心，这是一只可笼罩天地的巨掌，雷光如同一条条丝线，被它摄拿。

　　噼啪……

　　天地间威力最大的五道神雷，从雷海中衍生出来，雷帝虚影，手掌开合，将一片雷霆，全部握在手中。

　　一瞬间，小世界内肆虐的雷霆，如同突然销声匿迹了一般，轰隆的雷声，全部消失，只有阴阳双鱼相互缠绕转动的声音，和悠悠钟声，在回荡。

　　“这是致命一击！无形巨神，衍化混沌！”

　　杀阵中的五行巨人，在挥动手掌，无匹的气息，来自天地间的五行力量，全部被它掌控。

　　黑白世界，有无尽的神妙和神力，包罗世间一切，且在这隐隐的变动间，整片五行杀阵内的小世界中，出现一种奇异的光泽和莫名的气息。

　　“快！”白魔也忍不住狂吼道：“这是大罗气息！上古仙器恢复了部分法则，要以大罗气息加持杀阵！”

　　形神俱妙，不受生死束缚，超脱轮回，神聚神散一念间，谓之大罗。

　　这是一种极致，它象征永恒，不可毁灭。

　　整片小世界都要以大罗气息加持，这片世界，将是不朽的世界。

　　“雷帝一击！什么都不复存在！大罗气息也要消散！”黑枭大声狂叫。

　　两名莽荒武祖，在这一刻，将自己毕生修为都勃发出来，全力催动着冉冉而生的雷帝虚影。

　　所有雷霆，在雷帝的一只手掌中孕育，它收拢了天地间一切雷霆之力。

　　“不要让虚影张开手掌！”萧慕白也失声大叫起来。

　　这是惊天一战，是人世间真正两种极致力量的交锋。

　　嘭！

　　五行巨人在黑白世界中重新衍化出一片迷蒙，丝丝缕缕的混沌之气，如同瀑布一样垂落下来，如同宝塔，如同华盖，如同天丝三千丈。

　　吧嗒……

　　雷帝的一根手指，从团握的拳头上舒展开来，一道亮到能刺瞎武者双目的光芒，从掌心流露，宛如天地间第一丝光明出现。

　　混沌之气在扩撒，阴阳鱼游动的更快了，几乎把一片黑白世界都碰撞混合在了一起，整片天地都成了一片混沌之色。

　　啪嗒……

　　雷帝的第二根手指，接着舒展，已经有一道雷霆显露出来，这是一道从未有人目睹过的雷霆，由天地间威力最大的五道雷霆凝聚，可以劈灭六道三界。

　　“杀！以混沌击杀武祖！”

　　黑枭白魔退无可退，面对一团混沌之气，神仙来了都要死。与此同时，五行之舟古朴的船身上，无数道纹在流动，散发光芒，这是千变万化的道纹，象征大道三千，无穷无尽的大罗气息，不断加持着整片小世界。一旦这片世界被完全巩固，黑枭白魔将永远会被困在其中，直到被五行巨人磨灭为止。

　　生死，悬于一线。

　　“起源之雷！快！”白魔一头白发在狂舞，他浑身上下的护体圣光，如同蛋壳，浓密的像血液一般。

　　啪嗒……

　　雷帝的第三根手指，终于慢慢伸展，它掌心的那一道雷霆，已经出现大半。

　　轰隆！

　　一丝混沌之气，席卷而来，要在一切都未开始之前，击杀黑枭白魔。

　　“全力催动！否则你我都要死！”

　　白魔大喝一声，将手中小锤交到黑枭手中，黑枭如疯魔，锤凿闪电一般的撞击，不断催动雷帝的虚像。

　　白魔一步上前，缓缓而来的混沌之气，又一次穿透虚空，让时间停滞，它没有定数，没有规律，任何人都琢磨不出它的轨迹。

　　“生死轮回拳！”

　　轰！

　　白魔的两只拳头在杀阵中猛然轰击，双拳在交替晃动，闪现，一片片尚未被加持的虚空，都震散了，无数黑洞出现，扭曲了时光。

　　一个生死的轮盘，在缓缓转动，铺天盖地，囊括一切在轮回中的力量。

　　生死，命运，造化，因果……

　　一个轮盘，衍化世间所有的玄机，借来无穷无尽的力量，从一个个虚空通道铺面而来，汇聚在一拳之中。

　　嘭！

　　混沌的力量，超越一切，没有什么可以阻挡，即便连生死都不能。混沌之气，将白魔生死轮回拳的力量，全部震散，余势未衰，将要泯灭的混沌气息，将白魔撞的大口吐血。

　　“起源之雷！出来！”黑枭也知道两人都到了生死一线的地步，拼命一把的以全身上下所有的力量催动着雷帝虚影。

　　啪嗒……

　　雷帝虚影的第四根手指，舒展开来，那道可以毁灭一切的雷霆，在它掌心凝聚。

　　轰！

　　尚未全部被化解的混沌之气，仍旧笼罩白魔，要把他生生震死。白魔大口吐血，连面庞都扭曲了，他全力稳住踉跄的身形，双拳如锤。

　　“浮屠神拳！”

　　轰隆隆……

　　一拳之下，如同打开了一个世界一般，阴阳鱼都有些散乱了。随着白魔一拳轰击，五行杀阵内，突然像是转入了西天极乐，一尊天王的身影，在虚空浮现，宝相庄严，十方罗汉俯首膜拜，有天花散落。

　　这尊天王，身躯高大，脚踩莲花，手掌遮盖了天地，掌心中，一道古老的大门，沉重如山。这扇大门，像是两个世界的接口。

　　“毗沙门，天王加持！浮屠神拳，盖压一切！”

　　一道古老的门户，在天王手中缓缓张开一条缝隙。

　　嘎嘎嘎……

　　古老门户洞开，一丝丝尚未消弭的混沌之气，猛然被接引到了大门之内，消失不见。

　　且随着这丝混沌之气的消失，这尊天王的虚影，随着浮屠神拳，顿时被撞散，白魔枯瘦的身躯，如同一颗弹丸，轰然飞出。

　　嘭！

　　已经受到大罗气息加持的黑白世界，无法逃脱，白魔的身体装在世界的边缘，重重弹了回来。他的护体光晕，一时间黯淡到了最低点，似乎要被五彩光芒全部吞噬，口鼻溢血，骨骼将要散裂。

　　“全力击杀他！击杀他！”

　　五行巨人一掌拍出，汇聚在它手中的那一团混沌之气，像是一颗星辰，漂浮而来。一丝丝混沌之气的余势，就将白魔震的横飞，这一团混沌之中，有瀑布一般的混沌之气在垂落，能把世界都崩灭一半。

　　啪嗒……

　　就在此时，那尊雷帝虚影的第五根手指，终于全部张开，凝聚在它手心的一道无上神雷，像是聚集够了所有力量，轰然飞出。

　　“速退！”

　　黑枭一声大喝，正在苦苦挣扎的白魔，拼命朝后飞速退去，两人快到极致，退却到了小世界的边缘。

　　起源之雷，混沌之气，是这世间一切的开始，雷帝虚影发出这道无上的神雷，立即让整个世界都开始动荡，阴阳鱼似乎受到了影响，游动的开始混乱起来，五彩光芒时隐时现，宛若天地毁灭的前兆。

　　一团混沌，一道神雷，在五行之舟下，猛烈相撞。

　　砰砰砰……

　　连串的爆裂，把整片整片的虚空全部震塌，一条条莫名通道，全部损毁，连尚未加持完毕的世界，也达到了崩溃的边缘。

　　残余的混沌和雷光，四处飞溅，穿透了大罗气息加持的世界，千疮百孔的世界，不堪重负，在一串爆裂中毁灭，阴阳鱼被起源和混沌的力量消弭无形，一片黑白全部消失，五彩光芒黯淡，五行之舟都要被颠覆。

　　“加厚护体圣光！”

　　黑枭白魔退随在小世界的边缘，目光中充斥惊恐，这是令武祖强者都要色变的碰撞。他们不要命一般的加厚自己的护体圣光。

　　呼呼！

　　黑枭白魔仍然没有逃过一劫，在世界毁灭的气息中，巨大到无法形容的力量冲击而来，把两人从破碎的屏障上抛了出去。

　　阴阳鱼消弭，雷帝虚影崩溃，五行巨人化为一片五彩光芒。五行杀阵下的小世界，不复存在。

　　黑枭白魔几乎被席卷上了天空，朵朵浮云在身边飘动，他们险些被起源和混沌的力量化成碎肉。

　　“桀桀桀桀……”

　　黑枭勉强发出一阵低微的怪笑，两人虽然都受到重创，但这重创却受的值得，雷帝虚影衍化出的起源神雷，不仅撞击消解了混沌气团，更崩灭了五行巨人，崩灭了黑白世界和阴阳鱼。

　　“五行之舟，不堪大用了。”

　　五行之舟上，萧慕白和莫啸天目瞪口呆，他们下方，是一个深达百丈的巨坑，是被起源和混沌的力量所造成的，若不是有大罗气息不断加持这片世界，这两股力量撞击，会波及不知道方圆多少里的土地，就连大衍国的军队，都要死伤无数。

　　“人皇！现在怎么办！五行巨人和阴阳鱼被摧毁，一时半会之间无法再重新聚敛！”

　　“走！”萧慕白当机立断，要抛下成千上万的大衍军队，独自先驾驭五行之舟逃生。

　　这是果断，也是无情，更是残酷，身为当世枭雄，若处处儿女情长，只会死的更快一些。

　　大军没了，可以再招募，但五行之舟不能损毁，这已经是大衍国立国的根本，甚或说是萧慕白和莫啸天活命的依仗。

　　轰隆……

　　五行之舟在半空调转船头，想要撞破虚空，立即遁走。

　　噗通噗通……

　　黑枭白魔，从半空摔落下来，干枯的身躯将要碎裂，两人全身是血，皮开肉绽。

　　“他们要逃！”白魔勉强起身，噗的又吐出一大口鲜血。

　　黑枭也好不到哪里去，浑身上下的四肢躯干上，失缺了大块大块的血肉。

　　“桀桀桀桀……幸好有这个……”

　　黑枭手掌一翻，掌心中出现四颗散发淡金色泽的莲子。

　　此为七子神莲莲子，七子神莲，无上神药，能修复生命本源，延缓寿元，莲子虽然不如神莲效用神妙，但也是不可多得的圣药。

　　两人咯嘣咯嘣分食了四颗神莲莲子，雄浑充沛的药力在体内迅速发散起来，一丝丝若有若无的淡金气息，在血液内飞速流转，滋润着血肉骨骼脏腑，随之，这些淡金气息，全部归拢到了头颅的祖窍之内，融合在自身的生命本源中。

　　“呼……”

　　黑枭白魔同时长出一口气，就在这短短片刻间，两人的精神焕发，神采恢复，虽然缺失的血肉肌肤还不能立即生长出来，但消耗的本元，已经全部充盈到了巅峰状态。

　　“不能放过五行之舟！”

　　“砸碎它！”

　　这两名莽荒武祖，一瞬间就达成共识，修补过后的五行之舟太恐怖了，尽管只是恢复了一点点昔日的威力，却差点让他们全部陨落在此。

　　两人身形一动，立即从原地飞速赶去，此时，五行之舟已经在半空中调转了船头，一半船身进入虚空，将要远遁。

　　“打完了就想走！”

　　黑枭白魔如同两只上古鲲鹏，飞身直上，急速来到五行之舟下方，一人手举雷震凿，一人手举闪电锤，力劈过去。

　　天塌地陷一般的声响传出，没入虚空已经一半的五行之舟，被黑枭白魔重击，摇摇欲坠，船身猛烈晃动起来，萧慕白站立船头，脚下如同生根，和古船连为一体。

　　双方刚才一场大战，都拼尽了全力，此时五行之舟已经无法衍化五行巨人，雷震凿和闪电锤也无法召唤雷帝虚影。

　　越是这样，萧慕白就越处在下风，没有五行之舟，双方若全凭实力硬拼，他和莫啸天如何能拼得过两个莽荒武祖。

　　黑枭白魔飞身一击，身躯缓缓落下，五行之舟剧烈摇晃中，仍然不停的没入虚空。

　　叮……

　　两名莽荒武祖，在五行之舟下方，重重撞击小锤小凿，虽然无法召唤出雷帝虚影，但两件宝器激发出的雷霆，依然威力巨大。

　　轰隆隆……

　　上百道雷霆，从雷震凿上激射，轰击在五行之舟上，咔咔，船身一阵轻响，前一次被老乞丐打出的缝隙，又在这时的轰击下，显露出来。


第二百六十五章 万里追击

　　庞大的五行之舟，将要没入虚空的那一刻，黑枭白魔飞身而来，以雷震凿闪电锤，激射各种雷光，狠狠轰击。

　　五行之舟原本圆滑无暇，但经过从上古至今无数个岁月的冲刷，已经破损不堪，若不是有武仙楔刻的道纹加持，古舟早已经不复存在，方岩大闹北域时，老乞丐曾经以武祖金人重击五行之舟，将之打出一道裂缝，虽然经过修复，却已经并非浑然一体，遭受了黑枭白魔的雷霆轰击之后，原来的裂纹，又一次彰显出来。

　　咔咔……

　　一阵阵轻响，从五行之舟上散发出来，莫啸天脸都白了，失声叫道：“快快！他们要将宝船轰烂了！”

　　萧慕白尽管心神慌乱，但仍旧保持着一丝镇定，他全力加速，要驾驭五行之舟完全没入虚空中。

　　轰隆隆……

　　五行之舟缓缓而动，撞塌一片又一片虚空，要硬生生开启一个虚空通道。

　　古船之下，黑枭白魔全力轰击它，这种上古武仙遗留下来的仙器太恐怖了，今天一战，若不是两人合力拼了老命及时召唤出雷帝虚影，以起源神雷化解了混沌之气，他们会死的连渣都不剩。

　　现在一旦脱困，两人心中只有一个念头，砸碎五行之舟，免得萧慕白远遁之后，再一次以此舟对战莽荒。

　　无数的雷霆，从五寸雷震凿上激射，不断劈打在五行之舟上，一道雷霆，可毁灭一个武宗高手，如此多的雷霆，长时间轰击下来，连五行之舟也受不了。

　　噼啪……轰隆……

　　萧慕白和莫啸天额头上不由自主的淌出了冷汗，古钟都快被敲破了。五行之舟慢慢开始加速，仅剩的十丈船尾，也渐渐进入了虚空。

　　巨大的船身，在半空消失了，一片遮盖日月的船影终于消失，船头上的莫啸天总算是松了口气。

　　“两个莽荒武祖，竟然如此恐怖！”莫啸天咬牙切齿道：“可惜我几十万大军啊……”

　　大衍国毕竟是后起之秀，根基不如其余那些大国深厚，几十万大衍军失去统帅，连两个国主都仓皇逃窜，可想而知，必然难逃被莽荒大军合围歼灭的下场。

　　“无妨！”萧慕白沉声说道：“大军散了，可以再招募！此次回到王京，全力修补五行之舟，若它能恢复到上古全盛时期的三分原力，就能将两个莽荒武祖化成飞灰！”

　　“看着两个老东西的样子，好像要全力轰碎五行之舟。”

　　“他们只是在做梦！五行之舟遁入虚空，肉眼难见，一旦隐没了，随时都能远遁！”

　　轰隆隆……

　　成片的虚空被五行之舟撞的塌陷，随着轰鸣，最后一点船身也全部遁入了虚空之中，消失不见。

　　“想逃！那里有那么容易！”白魔浑身浴血，一滴武祖的鲜血，能够轰杀高强术师，他和黑枭两人今天所流的鲜血，足够让千百名术师死无葬身之地。

　　“桀桀……”黑枭连声怪笑，面容都被血浆糊住了，他高举雷震凿。

　　巨大的五行之舟，已经全部淹没在了虚空之中，雷震凿和闪电锤激射出的道道雷霆，也随之在虚空中被吞噬。

　　“虚空能消弭雷霆！把他们轰出来！”

　　黑枭白魔，同时收起手中的锤凿，全力飞身而起。

　　“痴心妄想！”莫啸天在五行之舟上冷笑，他也是武道强者，对武者的实力再也熟悉不过了，在五行之舟飞行的这个高度上，没有任何武者可以从地面触及。

　　黑枭白魔如同两只神鹰，身形节节拔高，在即将达到极限时，黑枭的身躯猛然一沉，而白魔借着这个机会，足尖在他身上一点，原本已经力竭，却在此时又跃起了三十丈。

　　随着白魔的身躯再次飞升，他一拳轰击而出。

　　“生死轮回拳！”

　　一拳的威势，无以伦比，三界六道大门洞开，无数生灵在奉献自己的力量，从莫名的通道中传递而来，好像与白魔的拳势融为一体。

　　五行之舟本来已经淹没在了虚空中，但白魔和黑枭相互配合，飞跃到寻常武者无法触及的高度，生死轮回拳彰显神威，这是能够化解一丝混沌之气的神功，一拳而出，五行之舟周围的虚空，全部塌陷，巨大的船身，又出现在了半空。

　　与此同时，黑枭已经飘落到了地面，他锤凿并用，在衍化无数神雷，一时间，整个天空又成为雷霆的海洋，大股大股的闪电，在不断劈打五行之舟。

　　咔咔……

　　已经出现裂缝的五行之舟，似乎承受不住这千百道雷霆的同时劈落，裂缝从一寸左右，变成了两寸，整个船身好像都被一道道电光包裹了，它象是行驶在九天的边缘，像是汇聚了万条真龙的灵魂，被无上的天威笼罩。

　　“快快！离开这里！”莫啸天大声呼喊，他想不到两个莽荒武祖如此强势，能飞身跃上几十丈的高空，将五行之舟周围的虚空都全部打塌。

　　萧慕白心中的惊惧也不言而喻，但在此时此刻，他没有任何办法和实力去阻拦莽荒武者，双方境界差的太多了，只有全力催动五行之舟，尽快摆脱黑枭白魔的追击。

　　猛然间，萧慕白在剧烈晃动的船体上咬破舌头，一大口鲜血，喷薄而出，将悬挂的古钟浸染透了，斑驳的古钟被鲜血浸染，散发出一阵阵耀眼的五彩光芒。

　　这是一口武圣精血，乃人体的精华，一下子喷出来这么多，连萧慕白这种强者面色，也顿时苍白。

　　铛……

　　随着鲜血的喷薄，这口古钟几乎要燃烧起来，一片古老苍凉的气息弥漫，古钟剧烈摇摆。

　　萧慕白一棒敲击在古钟之上，钟声穿透了一片雷霆的隆隆之声，在无尽的虚空中回荡着，顿时，整条五行之舟外围的五彩光芒，暴涨到了令人难以想象的地步。

　　虚空中，无数的漩涡生成，被古船船身上一条条游动的纹络所牵引，五行之舟的速度，顿时加快了不知道多少倍，从黑枭手中锤凿激射出的雷霆海洋中逃离出来，重新进入虚空中。

　　“人皇！全力提高五行之舟的高度，这个高度太危险了！”莫啸天看看白魔的生死轮回拳和黑枭的闪电锤凿，就头皮隐隐发麻，催促萧慕白将五行之舟操控到极高的高空，躲避这两名恐怖的莽荒武祖。

　　“不行！”萧慕白断然说道：“若是能升高，我早就升高了，五行之舟失去了十之八九的原力，游离到太高的高空，五行之力稀薄，无法在虚空中行进。”

　　“那就快离开！”

　　五行之舟重新没入虚空，声息皆无，此时，白魔已经落于地面，黑枭收起闪电锤凿，两人对望一眼，同时吐出一个字：追！

　　这两人今天已经下了铁心，宛如两只被人重伤的猛兽，不把对手撕裂成碎片，决不罢休。

　　此时，五行之舟的踪迹已经无法寻觅，黑枭白魔天眼顿开，仰望高空。

　　高天之上，湛蓝一片，有白云飘动，飞鸟掠过，在寻常人看来，这是一片宁静祥和的蓝天，但在两个莽荒武者张开的武道天眼中，却能察觉出虚空中一抹淡淡的残影，在飞速朝北方飞去。

　　“追上他们！”

　　萧慕白以自己的一口精血催动五行之舟，让它发挥出了前所未有的神速，但两个莽荒武祖却根本不肯罢休，一路在地面飞速驰骋，紧紧追赶上来。

　　此时，已经是大衍军陈列的地界，成千上万的士兵，密密麻麻，猛然看去，好像无边无际，黑枭白魔却根本不管这些，从人群中横冲直撞。浑身上下气场蓬勃，所有士兵尚未接近，立即被震成了血雾。

　　大军靠后的位置上，有一面高高飘扬的帅旗，萧慕白和莫啸天虽然为武道强者，但说到打仗，特别是指挥如此众多的大军作战，他俩都是外行，这两人只是到前线督战，鼓舞士气，指挥大衍军的，另有其人。

　　黑枭白魔一路追踪着虚空中的那一抹残影，在人群中冲杀着，站立在一座土台上的大衍统帅，看到人群中有两条身影在飞速前行，当即就要下令将之围杀。

　　“大帅！这可是莽荒的武祖！将人皇的五行之舟都击溃了！”

　　“废话少说！给我拦截！”

　　只在短短几十个呼吸间，黑枭白魔已经跨越了不知道多少里路，冲杀到帅旗前方，两人齐心协力，一冲而过，快的让人眼花缭乱，尘烟飞扬，遮掩了众人的眼睛。

　　直到这片尘烟散去，那大衍统帅身边的亲兵才迷惑的揉揉眼睛，随即失声惊呼：“大帅！大帅！”

　　大衍统帅的头颅，就在刚才那两条人影闪过的瞬间，爆裂开来，而高高飘扬的帅旗，也在人影飞速前行之后，咔咔咔倒了下来。

　　“大衍的帅旗倒了！杀！”

　　莽荒统帅摩罗陀运筹帷幄，他指挥无数莽荒大军，在大衍的帅旗倒下的同一时间，猛烈冲击。

　　千军万马的对阵，无疑是决定一场战役胜败的关键，但莽荒与大衍的争锋，却仍旧是在两个莽荒武祖与五行之舟之间。

　　武圣精血熊熊燃烧，将古钟都要烧红了，五行之舟以极快的速度，在虚空中穿行，而黑枭白魔，却以武道天眼洞穿虚空，牢牢追踪着它的残影，不顾一切的追击下去。

　　一百里，二百里，五百里，一千里……

　　两个莽荒武祖，如同是两具永远不知道疲倦的僵尸，在丘陵起伏，密林遍布的大地上狂奔。武祖强者，本元充沛的如同汪洋，加上两人刚刚服食了四颗神莲莲子，半天之间，就追击了千里有余。

　　此时，几乎要燃烧起来的古钟，终于渐渐平息，五行之舟也逐渐恢复了原来的速度，在虚空中缓缓而行。萧慕白和莫啸天两人身在古船，又被笼罩在虚空，无法象武祖强者一般，以武道天眼窥探四方。

　　“人皇，我们走了有多少里了。”

　　“至少千里。”

　　“两个老东西可能已经被甩脱了。”莫啸天心有余悸，在武祖不出的时代，他可以笑傲整片大陆，但武祖出现，武圣强者，突然就沦落为土鸡瓦狗一般的存在，似乎黑枭白魔一根手指点来，他们就没有抵御的能力。

　　虽然莫啸天心里万分不服，但也不得不承认，两名莽荒武祖的修为，实在是高到了一个令人恶寒的地步，其中任何一人，与汉威老乞丐相比，只高不低。

　　两人正在交谈间，心头却冷不防都隐隐笼罩了一层阴影，并不是他们看到了什么危机，而是武圣强者强大的六识所感应到的一种潜在的危险。

　　“怎么回事？”

　　萧慕白尚未来得及答话，五行之舟周围的大片虚空，被一股磅礴浩大的力量，全部震塌，庞大的船身，立即又暴露在了半空中。

　　不等他们反映过来，从地面上，又有隆隆雷声和密集如雨的雷霆劈落而来。

　　“他们又追上来了！”

　　轰隆隆……

　　五行之舟已经被击出了一道裂缝，且这条裂缝还随着雷霆的劈落而加宽加长，若是就这样被重击下去，整条古船劈成两半也说不一定。

　　莫啸天的脸都绿了，露头一看，地面上什么也看不清楚，只有万千雷霆从下而上轰击着五行之舟。

　　萧慕白几乎要被怒火撑爆了，他平生无敌，什么时候被人这样追杀过，但此时，偏偏有两个他根本无法战胜的强敌在一路追击，不给他任何喘息的机会。

　　“莽荒！逼人太甚！逃脱之后，休养生息，不能和他们罢休！”

　　萧慕白脸色变得铁青，他无奈之下，再次喷出一大口鲜血，侵染古钟，点点血花在虚空中飞舞，使得他明黄龙袍上的五爪天龙，好似在啼血一般。

　　呼呼呼……

　　古钟得到武圣精血的祭献，再次狂暴起来，古老的钟身，沉浸在一片鲜红如火的血液中，象要熊熊燃烧。

　　嘭！

　　缓慢的五行之舟，和上次一样，猛然加速，在一片雷霆的劈落中，撞开另一片虚空，迅速淹没了进入，飞速前进。

　　“继续追！”

　　黑枭白魔并肩，又以武道天眼，在一片虚空中仰望，捕捉五行之舟远遁的残影。

　　这是一场旷日持久的万里大追杀，从汉威边陲，一直深入到北域，两个莽荒武祖，不知疲倦，把萧慕白和莫啸天追得几乎没有喘息的余地，全凭武圣精血来加速五行之舟，才能勉强逃脱，但一旦精血燃烧殆尽，一黑一白两个武祖，如同跗骨之蛆，击碎大片虚空，以雷霆之力轰击五行之舟。

　　一路追来，五行之舟上的裂缝，已经有将近两尺，一道道纹络，都显得暗淡了许多。

　　“再向前一千多里，就是王京了！难道让这两个老家伙，追击到王京去！”

　　大衍王京，是原来五行宫的地盘，教中的根基，大部分都留在此处，高手如云，声势浩大，无论任何人来了，都有一战之力。但在这个没落的时代中，突然出现的武祖强者，让天下所有的武者都黯然失色，集合王京所有高手之力，也不能阻挡黑枭白魔。

　　“已经顾不得那么多了！”萧慕白能够想象，这次大战之后，整片王京，甚或整个大衍，都要沦陷，被莽荒侵占，萧家多少代的梦想，多少代的心血，要在自己手中毁于一旦。

　　但此时此刻，萧慕白，这曾经强绝一时，天下武道的泰山北斗，又有什么别路可以选择？

　　“飞速赶往王京，接出一些紧要人物，集合几名武圣，全力以精血祭献，逃脱两个莽荒武祖的追击！”

　　萧慕白当机立断，要抛弃整个大衍国的基业，虽然是迫不得已，但此人不愧为一代人杰，杀伐果断。

　　“好！”

　　这一次，莫啸天咬破舌尖，将一大口精血喷薄在古钟之上，五行之舟光芒大盛，在虚空穿梭而去。

　　“前方就是大衍王京！”白魔一边飞奔一边说道。

　　“桀桀桀桀……杀！”

　　两人没有丝毫停滞，万里追击之下，精力充沛的让人难以想象，他们紧紧追击着虚空中的五行之舟。

　　整个大衍王京，已经乱作一团，虽然萧慕白全力驾驭五行之舟北归，但这惊天一战的前后经过，已经由北陲的大衍军将领，以灵鸟传递回了王京，先他们一步到达。

　　大衍王京，此时戒备森严，密密麻麻的驻军，将整个王京层层围住，在王京高大的城墙上，到处都是来回巡视的武道高手，几名武圣强者，在萧慕白之子萧勉的统帅下，各自镇守一方。

　　轰隆隆……

　　虚空被一座古船船头撞碎，五行之舟，出现在了王京城外。


第二百六十六章 陨落

　　巍峨高大的大衍王京，有无数的士兵团团守护，在宽广的城墙上，一道道武者的身影来回游走巡视。

　　前方传来了不利的消息，大衍军被莽荒围困，人皇萧慕白和莫啸天驾驭五行之舟远遁。

　　城墙之上，萧勉正焦急的翘首盼望，这已经不知道是萧慕白御驾亲征的第几天了，自从前线传回了惨败的消息之后，一直都没有萧慕白的音讯，这让大衍国所有核心人物都忐忑不安。

　　就在众人和往常一样忧心如焚的时候，大衍王京城外的半空中，传来隆隆之声，一艘古船，撞破虚空，出现在众人上方。

　　“这是我们的仙器！”有武圣长老大声叫道：“是人皇陛下驾驭五行之舟归来！”

　　“人皇陛下归来了！”

　　在场所有人对五行之舟并不陌生，这是大衍国立国的根本，是震慑外敌的依仗，自从大衍国建立之后，萧慕白不知道多少次乘五行之舟检阅军队，巡视四方。

　　而此时此刻，先前那个意气风发，泰山压低而其色不变的大衍人皇，大陆武道的泰山北斗，却失去了镇定，他发髻散乱，面色苍白，明黄龙袍上有点点血迹。

　　“父皇！父皇！”萧勉一时间惊喜交集，在城头大声呼喝：“快！快派人去迎接父皇！”

　　“来不及了！”萧慕白站在船头，大声对萧勉叫道：“快！去接你妹妹，让几位武圣长老也火速前来！”

　　“父皇，究竟出了什么事！”

　　还不等萧慕白答话，莫啸天的脸色顿时变了，他在五行之舟上居高临下，可以清晰的看到极远处，有一黑一白两道渺茫的身影，正飞速朝大衍王京而来。

　　“两个阴魂不散的老东西！人皇，他们又追上来了！”

　　萧慕白的心，顿时沉到谷底，他在北陲惨败之后，不得不舍弃几十万大军，甚至是舍弃刚刚建立起来的大衍国，想要火速赶回王京，将自己一子一女以及大衍国几个支柱人物全部接到五行之舟上，暂时远遁，躲避两个莽荒武祖。

　　但到了这时候，他才知道，自己的想法只不过是一厢情愿，两个莽荒武祖，如同跗骨之蛆，一路追杀了足足有上万里，不依不饶，一定要击毁五行之舟，手刃自己和莫啸天。

　　“不行！不行！”镇定如萧慕白，也心神慌乱：“不能再让他们登船了，否则被两个莽荒武祖追杀，大家都要死！”

　　“人皇！我们怎么办！”

　　“父皇！您先进城！”萧勉在城头上大叫道：“我们还有精兵二十万，还有几位武圣长老，足能应付一切强敌！父皇请进城！”

　　“不！我不能进城了！”萧慕白的心念在飞速的转动着，在这一刻，他感受到了死亡的威胁。两个莽荒武祖，修为高的骇人，万里追击之下，将五行之舟都打出了一条尺许长的裂缝，在这么追下去，迟早有崩灭的时候。

　　失去了五行之舟，船上的任何人都无法逃脱一死，现在若是将萧勉萧月和几个武圣长老接到五行之舟上，结局不言而喻。

　　就在这一瞬间，萧慕白内心紧张的斗争着，宁为玉碎？还是保全一点血脉？

　　他奋斗一生，拼搏一生，肩负祖先的期望，以布衣之身，一手创建帝国，功载史册。

　　但此时，这一切都要化为飞灰了，强大的帝国，辽阔的国土，繁华的王京，甚或自己的性命，都要消散……

　　英雄也好，枭雄也罢，谁都有难以抉择的生死时刻。

　　“还有一点时间……”萧慕白回头看看极远处那正急速而来的两条身影，轰隆隆的降低五行之舟，纵身一跃，从船头落于城头之上。

　　顿时萧勉带领几名武圣，一涌而来。

　　“人皇！究竟怎么回事，前线只送来几条战报，说我大衍在北陲惨败。”

　　“父皇，咱们死守此城！”

　　“好孩儿，守不住了……”萧慕白眼望着自己的儿子，猛然间有一种英雄末路，日暮西山的悲凉。

　　“父皇！”

　　“人皇陛下！”

　　萧勉和几位武圣长老，都跪拜在地：“我等愿与王京共存亡！”

　　“都起来！”萧慕白沉声说道：“听我说，两个莽荒武祖，万里追击，不仅我大衍要亡了，大衍亡后，铁烈也不会安稳，莽荒势必要趁此机会扫平北域诸国。勉儿，不久之后，王京就要大乱，你带着妹妹，和几位武圣长老，从王京向东，乘船入海，一路南下，到汉威南部之后，不要停留，立即赶往山南或是维兀，那里暂且没有遭受莽荒铁骑践踏。”

　　“父皇！不！我不走，死也不走！”萧勉热泪盈眶，对于别人来说，萧慕白或是个高高在上，神一般的存在，但在萧勉眼中，他却只是个父亲，慈祥的父亲，如同天下所有父亲一般，对自己的儿女关怀备至。

　　甚至到了生死悬于一线的关头，父亲，可以舍弃自己的生命，保全自己的儿女。

　　“几位长老。”萧慕白又转头对几个跪在地面的长老说道：“这乃天数，我五行宫创大衍国，却如同昙花一现，诸位是我大衍弘股之臣，此次南下，望对我一对儿女多多照顾。”

　　“人皇……”几名武圣长老，虽然修炼一生，但此时此刻，却有老泪纵横的感觉。

　　“父皇！我不走！我要和父皇一起，生也好，死也罢……”

　　“好孩子！你要记住！你姓萧，乃是我萧慕白的儿子！君子报仇，十年不晚！”

　　“父皇……”

　　“给我站起来！”萧慕白知道两个莽荒武祖越来越近，已经没有太多时间可以浪费，他猛然拔高声音，厉声喝道，萧勉泪流满面，慢慢从地上起身，萧慕白最后看了自己儿子一眼，心如刀割。

　　“这么快，一转眼间，你已经长得这么大了，比爹爹还要高了。”萧慕白放缓语气，轻轻替萧勉整理略显凌乱的战甲：“记得小时候，你天天骑在爹爹脖子上，在后花园摘果子……”

　　“父亲！”

　　“走！带着妹妹，现在就走，一刻不要停留！”萧慕白眼中的一丝湿润和温存，刹那间消失不见。

　　“我不走！我不走！”

　　“混账！留的我萧家一丝血脉！迟早有报仇雪恨的机会！你非要让我萧家绝后吗！给我走！”

　　“陛下！陛下！”几个武圣长老跪地扑上前来，齐声说道：“臣下愿驾驭五行之舟，引走强敌，请陛下和太子立即离开王京。”

　　萧慕白苦涩的摇了摇头，五行之舟，乃是五行宫历代的镇教之宝，只有宗主本人掌握，天下间，只有他一人懂得驾驭之法，若是时间来得及，还能传授给几个武圣长老，令他们合力驾驭，但此时，两个莽荒武祖已经近在咫尺，什么都来不及了。

　　“快走！孩儿，记住我的话！好好活下去！保护好你的妹妹！”

　　萧慕白一纵身，从城头跃上五行之舟，站立在船头的莫啸天，已经傻了。

　　“莫兄，原本要和你合力开创一片盛世，天不遂愿，你可自行离去。”

　　“人皇，这……”

　　“一人死，总比大家一起都死的好，走吧！”

　　莫啸天一咬牙，抬头看看萧慕白，此时，他心里也说不清楚究竟是什么感觉。

　　“人皇，你多保重！”

　　呼！

　　莫啸天的身影从五行之舟上一跃而下，落在城头，又两个起落，就消失在了远处，赶去召集原属于摩云宗的旧部。

　　“父亲……”萧勉跪于城头，涕不成声。

　　“诸位，勉儿和月儿，拜托诸位了。”

　　萧慕白不由自主闭上眼睛，这一生的经历，走马观花一般在脑海中晃动着。

　　“这一招！你练错了！”

　　一个威严的中年人，静静伫立在当时只有六岁的萧慕白身前，一字一顿说道。

　　“爹爹……”

　　“伸出手来！”

　　年幼的萧慕白看到威严的父亲，不敢有一点点的反抗，只能伸出稚嫩的小手。

　　啪啪啪……

　　楠竹制成的宽大戒尺，在盐水中浸泡过，被威严中年人持在手中，重重抽打萧慕白的手心。一阵阵剧痛袭来，年幼的萧慕白，紧紧咬着嘴唇，眼泪在眼中打转，却不敢出声。

　　夜深人静，萧慕白独自坐在自己的小床上，烛光摇弋，他一双手，肿的几乎拿不起东西。

　　吱呀……

　　小屋的门，被人轻轻推开，那高大威武的身影，出现在萧慕白面前。

　　威严中年人，轻轻坐到萧慕白身边，看着他稚嫩又茫然无知的小脸，再看看他已经红肿的不像样子的小手，心中也忍不住一阵刺痛。

　　“孩子……”威严中年人拉过萧慕白的手，以灵药轻轻涂抹。

　　被戒尺啪啪抽打时尚且不流一滴眼泪的萧慕白，此时此刻却再也忍耐不住，两行泪水顺着脸庞滴落下来。

　　“爹爹，孩儿知错了，孩儿知错了……孩儿练功不专，愧对爹爹的教诲……”

　　“好孩子。”威严中年人将萧慕白紧紧抱在怀中，眼睛中也有泪光在晃动：“莫要怪爹爹心狠，你是我萧家的血脉，爹爹一生成就有限，无法完成祖上的夙愿，所有希望，都寄托在你身上了……”

　　一转眼间，年幼的萧慕白渐渐长大了，童年的很多回忆，他已经淡忘，但只有父亲的泪光，和几句言语，深深烙印在内心深处。

　　他比任何人都要刻苦，别人在美梦中安睡，他在练功，别人在游山玩水，他在练功，别人指点江山激扬文字抒发情怀，他仍在练功……

　　为了自己的目标，萧慕白舍弃了很多，很多。

　　直到有一天，他终于站立在了这个世间的顶端，俯视苍生大地。

　　而此刻，这一切，似乎又要离他远去，化为泡影。

　　“父亲……”萧慕白从冥想中苏醒过来，喃喃说道：“孩儿并未辜负您的一番期望……”

　　噗！

　　萧慕白重重喷出一口鲜血，五行之舟船头高悬的古钟，收到精血的祭献，似乎重新猛烈燃烧起来。

　　五彩光芒大盛，将半空中的古船全部笼罩在光晕之内，萧慕白手持铁棒，铛的敲响了古钟。

　　悠扬的钟声，在天地间回荡，它像是彰显新生，又象是一声丧钟。

　　轰隆隆……

　　悬浮不动的五行之舟，仿佛突然间被一股不明的力量猛烈催动，船头撞开虚空，全速飞行。

　　“父亲！父亲！”萧勉拼命想要追赶，却被几个武圣长老死死按住。

　　“太子！人皇陛下的嘱咐，你不能忘记！王京将要大乱！速带公主，逃离这里！”

　　“天要亡我大衍啊！”

　　收到武圣精血祭献的五行之舟，一瞬间就淹没在了虚空中，无影无踪，就在古船消失的那一刻，一黑一白两条身影，已经从极远处飞奔到了王京附近。

　　“这艘破船竟然不在王京停留，桀桀桀桀……”

　　“不管那么多，此船是心腹大患，必须完全摧毁！继续追！”

　　成千上万的大衍精兵，在黑白二老面前，如同无物，他们冲杀过密密麻麻的人群，继续追寻着虚空中的一抹残影。

　　萧慕白每喷出一口精血，就能催动五行之舟飞速远遁千里，但人体精血有限，即便他这种武圣七重的强者，也不能不要命的喷出来，万里逃亡，已经耗费了他大半的精血，此时此刻，为了保全大衍国的基业，保全自己的一双儿女和五行宫弘股，萧慕白断然拿出了拼命的势头，五行之舟在虚空中不断急速飞行着，每过一千里，萧慕白毫不停留，继续以自身精血祭献古钟。

　　北域，幅员辽阔，疆域万里，两名莽荒武祖不知疲倦，继续追击虚空中的五行之舟。

　　一连一万多里过去，以萧慕白之强，也到了强弩之末，他面容无比苍白，一头整齐的黑发，完全散乱，凌空飞舞，一身明黄龙袍，被虚空乱流刺穿的支离破碎。

　　轰隆隆……

　　五行之舟又一次速度缓慢下来，萧慕白强咬牙关，猛然又是一口精血喷出。

　　这可能是他最后仅能聚集的精血，等五行之舟再次停顿下来，他就只有以生命本源催动古钟了。

　　但燃烧了本源，生命也就终结，再催动五行之舟，又有什么意义？

　　千里路途，在寻常人看来，无比遥远，但在两名莽荒武祖和五行之舟面前，也只不过是半天的功夫。

　　一千多里过去，五行之舟在虚空中渐渐放缓了速度，萧慕白勉强支撑身体，仍然敲动古钟。

　　他要全力将两个莽荒武祖引开，给大衍王京内的萧勉萧月以及几个武圣长老争取逃亡的时间。

　　远处，有一个大湖，方圆百里，湖水清澈，一片湛蓝，有无数生灵在其中存活。

　　五行之舟在大湖的边缘，终于走不动了，只能以自身缓慢的速度，继续前行。

　　“桀桀桀桀……这破船走不动了。”

　　萧慕白铛的一声，再次敲击铜钟，庞大的五行之舟，如同一个垂暮的老人，缓缓飞行到了百里湖泊中央。

　　“以为这个破湖，就能拦住我们？”

　　黑枭和白魔，在湖岸的一片树林中重重轰出一拳，高大的树木折断，被摧毁成无数碎片，雨点一般的洒落在湖中。

　　蹭蹭蹭……

　　两名莽荒武祖，接着漂浮在湖面上的一点点木屑，飞速前行，追击五行之舟。此时，五行之舟已经没有多少余力，黑枭白魔却仍然精神焕发。

　　“你跑不掉了！”

　　白魔纵身跃起，拳头打穿一片天地，生死轮回拳的威力，毋庸置疑，拳头下的一切都要粉碎。

　　无数虚空被震碎了，五行之舟再一次暴露在空气之中。

　　水面上，黑枭站立在一小块碎木屑上，一手高举雷震凿，一手紧握闪电锤，锤凿碰撞，有千万道雷霆衍生。

　　五行雷，太阴雷，虚空雷……

　　威力巨大的神雷，从五寸小凿上衍生出来，全部劈落在五行之舟上。

　　喀拉拉……

　　五行之舟一尺多宽的裂缝，再次胀大，此时，萧慕白已经失去了大半精血精气，五行之舟的光芒黯淡了，无法再全力吸取更多的五行之力加持。

　　轰隆……

　　天雷似乎无穷无尽，没有停息的时候，一道雷霆，能让武者化为飞灰，千百道雷霆一齐轰击，即便五行之舟这种残破的上古仙器，也有些支持不住了。

　　裂缝在不断的扩大，迅速从船身向船头和船尾蔓延，这艘上古武仙环游宇内的仙器，就如同一个寿元将近的老人，又如同一盏干涸的油灯，在勉力支撑。

　　“雷震凿闪电锤，召唤雷帝！”

　　劈嚓……

　　万千雷海中，一尊王者的虚像，再次出现，它举手投足间都有天地之间的雷霆神力被吸纳过来，汇集在虚像周围。

　　所有雷霆，全部被雷帝虚影环握在手中，它要衍化一道无上神雷。

　　此时，五行之舟再也无法衍化五行巨人，以混沌之气对敌，它走到了末路。

　　这条路上，只有灭亡。

　　啪嗒……

　　雷帝的一根手指舒展，有无比耀眼的光芒闪现，就如同太阳坠落在了湖泊上方。

　　啪嗒……

　　第二根手指舒展……

　　第三根手指舒展……

　　没有了混沌之气的威胁，雷帝虚影肆无忌惮，在虚空中盘坐，稳如泰山。

　　所有手指，全部舒张开来，一道神雷，在雷帝的掌心中萌动。

　　“去！”

　　黑枭狠狠撞击锤凿，半空中的雷帝虚影，猛然勃发出这一道酝酿许久的神雷。

　　神雷不过一尺粗细，却象征这天地间威力最大的诸雷之一，它有起源的力量，堪与混沌媲美。

　　在雷霆劈落的一瞬间，天地都似乎要崩溃了，巨大的湖泊，湖水开始沸腾，被雷霆的力量蒸干了一半水分，湖中所有生灵，全部灭绝。

　　嘭……

　　七彩的闪电，重重轰击在五行之舟上，一瞬间，五行之舟上的光芒，全部黯淡下来，那道将近两尺宽的缝隙，猛然暴涨了不知道多少倍。巨大的船身无法承受神雷的力量，从中间咔咔裂开。

　　咚……

　　断裂的五行之舟从半空摔落下来，重重没入沸腾的湖水中，无数翻滚的浪花，似乎在诉说一个传奇的覆灭。

　　半空中，萧慕白衣袂漂浮，他缓缓而落，此时，白魔挺身而上，一拳轰出。

　　“浮屠神拳！”

　　嗡嗡嗡……

　　整片天地都在颤抖，日月无光，从莫名的空间中，传来无数佛陀的诵经之声，天王的虚影，从破裂的空间中浮现，它手托一道古老的大门，有无数罗汉明王在四周漂浮。

　　嘎嘎……

　　古老的大门，如同生锈，艰难的打开一道缝隙，萧慕白漂浮于半空的身影，被这道渐渐洞开的大门猛然吸了进去。

　　就在他身形消失在大门内的一瞬间，一切虚像全部爆裂，那道大门，无形无踪。

　　空中，有一点点的血花飞落，滴入沸腾的湖水中。

　　几天之后，整片大陆都轰动了。

　　大衍国人皇萧慕白，陨落于北域五龙湖。


第二百六十七章 逃难

　　大衍王京。

　　莽荒军虽然还没有攻打到王京，但整座城池，陷入了一片动荡中，固守王京已经没有任何希望。萧勉和几个武圣长老，匆忙的准备了一下，立即来到王京的皇城。

　　皇城，乃皇室重地，那些千年帝都中的皇城里，传闻有冲天紫气，是无比尊贵威严的象征。大衍皇城虽然新建不久，但仍然有神圣不可侵犯的气象。

　　皇城中的灵秀宫，是整个皇城内规模最大的宫殿之一，此间居住的，就是大衍国公主萧月。

　　自从方岩大闹五行宫之后，萧月便一直过着一种类似于幽闭的生活，不仅是萧慕白限制她的自由，怕她一急之下逃出北域，到汉威寻找方岩，连萧月自己，好像也没有了四处活动的欲望。

　　灵秀宫内，景色如画，萧慕白虽然不许萧月随意出入皇城，但毕竟这是他唯一的爱女，整个灵秀宫耗费钱财无数，似乎将自然中的小山湖泊都搬到了宫城之内。

　　此时，萧月独自呆呆坐在一座小湖旁，信手捡起身边的石子，轻轻丢在湖中。

　　石子入水，激荡起一圈圈的涟漪，萧月的心神，也随之波动起来。

　　她清楚的记得，当初在云京，在狮子胡同那座宅院中，自己也是这样，在湖边读书，练功，只不过那个时候，她的身边，还有一个英武的汉威少年。

　　“公主，咱们回去吧。”一名侍女在身边小声翼翼说道。

　　“不要叫我公主，我不回去。”

　　“公主，这些天，王京很不太平，外面都乱了，说我们大衍军打了败仗……”

　　“当今的人皇英明神武，会打败仗么？”萧月冷然一笑，头也不会，依旧信手丢着手中的石子。

　　大衍国或是占地千里也好，或是一败涂地也好，萧月并不关心，她只记得，是自己的父亲，险些将方岩置于死地，且不由分说，将自己幽禁了两年之久。

　　萧月的脾气，整个北域的人都知道，她不想回去，侍女也没有任何办法，只能站在旁边，找机会不停的劝说着。

　　就在侍女无可奈何的时候，一道身影，从远处疾奔而来。

　　“太子殿下……”

　　一听到侍女口中的称呼，萧月就知道是自己哥哥来了，她心里对自己的父亲不满，但这个哥哥，心里还是向着她的，因此，萧月懒懒的回身，想要跟萧勉打个招呼。

　　萧勉面色铁青，摆摆手，叫几名侍女全部退下。

　　“妹妹，快！我们要立即离开王京！”

　　“又要巡视？这是你们的事，与我何干？”

　　“不要再闹了！”萧勉沉声说道：“立即随我走！”

　　“我不走！”萧月也沉下脸来：“我是个活生生的人！有血有肉的人！不是一块木头！把我搬来搬去！”

　　“我们大衍军在北陲大败，连父亲的五行之舟都遭受了重创！你还要闹什么！”

　　“父亲为天下武道的翘楚，是绝世强者。”萧月语气中隐含一丝不满，冷然道：“天下无敌，他会败么？”

　　萧勉虽然平时和萧月感情很好，但此时，萧慕白为了引走两个莽荒武祖，驾驭着五行之舟远去，生死未卜，他心里忧心忡忡，再也顾不上和萧月耐心解释，怒声喝道：“我告诉你！父亲为了保全王京，保全你我，现在独自驾驭五行之舟，被两个莽荒武祖追杀！”

　　“父亲，被两个莽荒武祖追杀……”

　　啪嗒……

　　萧月手中的石子，顿时脱手失落，她虽然没有见过两个莽荒武祖，但当时老乞丐大战五行之舟的时候，她却是知道的一清二楚，那种威势，已经超乎了人力。

　　一名老乞丐，就将五行之舟打的破损，毁掉了整个五行宫，两名武祖合击，那是足能毁灭一切的力量。

　　“父亲！父亲在那里！”

　　萧月对萧慕白，心里确实隐含着万分的不满，但毕竟骨肉连心，一听到父亲处在生死一线的境地，将所有不满全部忘记了，连声追问道：“父亲朝那里去了，我要去找他……”

　　“妹妹！”萧勉满眼都是泪水：“父亲以精血催动五行之舟，早已经走得远了，他要我们火速离开王京，南下到汉威，在转到山南或者维兀，保全五行宫的实力……”

　　萧月是何等的聪明，一听萧勉的讲述，立即就知道，萧慕白是以自己性命为代价，换取王京暂时的安全，保护他们离开王京。

　　天下间，又有谁能经受住两名武祖的追杀。一时间，萧月将要昏厥过去。

　　“父亲临行前，嘱咐我，要立即带你离开，你不要再闹了，听话一次！”

　　萧勉看萧月的神情一时间呆滞下来，也不再多说什么，一把拉起她，就飞奔而出。

　　几个武圣长老，已经带领着大衍国一些重要人物和护卫，准备妥当，萧勉和萧月一到，一众人火速离开王京，一路东行。

　　此时，已经有人事先在海边准备好了海船，众人登船，立即驶出近海，进入茫茫碧波之中。

　　一直到海船在海面行驶了足足上百里，陆地消失不见的时候，萧月才仿佛回过神来，茫然看了萧勉一眼：“我们要去那里……难道不管爹爹了吗？”

　　此话一说，大衍国众多紧要人物，都不由自主垂下头来，又是羞愧，又是不甘。

　　“我们从海路南行，到了汉威东南时，再走陆路，至于去山南还是去维兀，等我仔细考虑之后再做定夺。”

　　“汉威，汉威……”萧月猛然起身，抓着萧勉的衣袖道：“岩哥，岩哥就是在汉威，他现在好吗？现在好吗？”

　　“这……”萧勉一时间也不知道该如何回答。

　　“公主请放心。”旁边有人插嘴道：“汉威现在虽然有一半领土都被莽荒攻占，但方岩却平安无事，他和汉威武祖，在东南沿海扶持一名亲王，招揽了数以百万计的大军，声势大盛，隐隐有阻止莽荒南下的势头。”

　　“哥哥，我要见他，我要见他……”

　　萧勉对于自己的妹妹，还是十分疼爱的，看到萧月的样子，心里也很不忍，过去有萧慕白在，他不敢擅作主张，但现在，他已经是众人的首脑。

　　再说，方岩虽然曾经大闹北域，但萧勉对他的印象一直都是极好。因此，他沉吟了一下，道：“我们原本就打算在汉威靠岸，既然这样，就顺便去看看他吧。”

　　“太子，这……”

　　几个武圣长老，都面露难色，五行宫和方岩早已经结仇了，不仅仅是当初在北域的一场大战，后来，摩云宗袭击无名山谷，抓走了若兰和小麒麟，其中也有五行宫的份。

　　这个时候，大衍国摇摇欲坠，这些人都是以逃难的身份远走他乡，几个武圣长老都怕见到方岩之后，对方会借机发难。

　　要知道，此时的方岩，可不是当初那个大闹五行宫时的方岩了，他不仅晋身武圣，且是汉威当今小朝廷首脑庆毅亲王的挚友，有擎天保驾的不世功劳，五行宫众人进入汉威，主动去找方岩，岂不是白白送死？

　　“无妨。”

　　面对众人的迟疑，萧勉微微摆手，他虽然和方岩交往时间不算太长，但对于对方的性情，却了如指掌，他知道方岩绝对不会趁人之危。而且方岩当初孤身赴北域，不顾生死，完全就是为了萧月，有萧月在，方岩不会对众人发难。

　　“太子说的不错，我也觉得，方岩此子，不是那种人。”一个五行宫的宿老点点头道：“这两年间，他的所作所为，传遍了大陆，可谓忠义无双。”

　　无边无际的大海中，一艘巨大的海船，只不过是沧海一粟，在波涛中飘摇着。

　　众人的心思，也随着起伏的海船来回动荡着，他们隔绝在汪洋大海中，对大衍国发生的一切，一无所知。

　　“人皇陛下，这时想必已经脱离了危险，摆脱了两名莽荒武祖。”

　　终于，有人忍不住小声说了一句。

　　此时此刻，这样的话，是众人心头的忌讳，其实人人心里有数，只不过都不敢当众说出来。

　　“等靠岸之后，再打听吧！”萧勉沉重的说道。

　　万里海路，一艘海船足足行驶了将近二十天，中途，他们靠近了沿海，但这里还是汉威中部，庆毅亲王已经率领大军南下，在东南驻扎。因此，海船又足足行驶了差不多十天左右，才来到了汉威军控制的区域。

　　莽荒没有水军，所以沿海一带防守十分松懈，只有寥寥不多的一些汉威水军船只在近海游弋。大衍的海船出现的第三天，才有一只汉威水军海船发现了他们，立即靠拢过来。

　　大衍海船上，一名武圣长老站立船头，运气凝声，吐字如雷：“我们乃大衍国使节，欲求见汉威武圣方岩。”

　　这个时候，方岩的名声，已经传播到了每一个汉威人的耳朵里，尤其是这些汉威军，更将他看的如同神明一般，一听到有大衍国使节想要求见，众多水军不敢怠慢，到大衍的船只上接洽之后，引领他们靠岸。

　　“大衍国这个时候从海路派使节过来，有什么事？还是求见方大人。”

　　“你还不知道？大衍也被莽荒逼的亡国了，可能是过来和我们接洽，想要南北夹击莽荒吧。”

　　“难啊，莽荒的气势太盛了，连他们的人皇都陨落了……”

　　“什么！”

　　几个小声议论的汉威水军话还没有说完，萧勉一个箭步冲上前来，死死抓住那名水军的胳膊，大怒之中用力过猛，咔吧一声，将对方臂骨生生捏断，人也随之昏了过去。

　　“你们！这是什么意思！”其余几个汉威水军面色一变，都要抽刀。

　　“诸位息怒。”一名大衍武圣快步上前，劝解道：“我们没有恶意，只是连着在海上漂流了一个月，大陆上的形势，一无所知，听到诸位谈论我们大衍的局势，敝上有些心急了。”

　　说着，这大衍武圣悄悄摸出几颗明珠，塞到几个汉威水军手中：“一点小意思。”

　　若放到平时，以大衍武圣的身份，怎么可能和这些小人物赔笑说话，但此时，他们只不过是一群落难的人，还逃到了异乡，不得不收起自己的脸面和架子。

　　几个汉威水军听完解释，又收了对方的明珠，这才面色缓和，将长刀入鞘，其中一个年长的水军道：“你们连着在海上行驶了这么久，消息闭塞。大衍国啊……你们的人皇，在北域五龙湖陨落了，王京已经被莽荒大军团团围住，估计也坚持不了几天了……”

　　“父皇……陨落了……”萧勉不由自主倒退一步，神情顿时呆滞起来。

　　噗通一声，不远处的萧月，听到萧慕白陨落的消息，立即昏死过去。

　　而大衍国一众核心人物，立即悲怒交集，几个五行宫的老下属，忍不住面朝北方哭拜。

　　“唉……”几个汉威水军摇摇头，转身离开。

　　一众人均都泪流满面，萧勉猛然间爆发出一阵狂啸，碧波无垠的海面，顿时掀起一片巨浪。

　　“莽荒！莽荒！不死不休！”

　　整艘海船上，死气沉沉，只剩下众人小声的抽泣。

　　又是一天过去，两艘海船已经靠岸，汉威水军带着大衍国一众人，到了沿海最近的军营内，众人说明来意，又出示了大衍皇室的关防印章，便有人引领他们，朝临时组建的小朝廷而去。

　　庆毅亲王是当下仅存的一名汉威皇子，理所应当继承大统，按照常理，但凡新皇登基，都要大肆庆祝一番，礼仪繁琐，还要大赦天下，只不过此时正是烽烟四起的生死时刻，这些程序，全部都免去了，庆毅亲王只是在沿海称皇，好让天下的汉威人都知道，汉威还没有亡。

　　所以，沿海这个临时组建的小朝廷，十分简陋，没有宫殿楼宇，庆毅亲王和众多士兵一样，住军帐，吃粗粮。

　　一些汉威军将大衍国众人引到了小朝廷附近，又有此处的亲兵查问，验明众人身份，这才继续带他们朝大军深处走去。

　　“这里就是方大人的居所了，你们稍等，我前去通报。”

　　不等这名亲兵上前，军帐一掀，一道高大魁梧的身影，闪现出来，正是方岩。

　　而方岩看到眼前的众人，一时间几乎要晕了。

　　“方兄……”萧勉上前一步，低低和方岩打了个招呼：“大衍落难，我等远离故土，将要南下，路过此处，专程过来拜访方兄。”

　　方岩的心思，何其之快，联想前段时间收到的消息，再看看眼前众人，就明白了一切。

　　“萧兄！好久不见！”方岩也上前一步，紧紧握住萧勉的手，微微用力：“只要你们平安无事，一切都会好起来！”

　　说着，方岩的目光，就在众人中间来回游弋着。

　　“妹妹接连乘船，身体不适，不能步行，是坐轿来的。”

　　“月妹……”

　　此时的方岩，再也没有平时的镇定，他快如闪电，一步来到众人身后的那顶小轿前，双手几乎都在发抖，刚想轻轻掀开轿帘，却有一只青葱玉手，先他一步，掀起轿帘。

　　顿时，那张让方岩不知道暗中思念了多少个日夜的玉容，出现在了眼前。

　　分离时，他似乎有千言万语，都想一句一句说给她听，但当她真的来到面前时，方岩一时间又不知道该说什么。

　　“岩……岩哥……”

　　萧月双目红肿，眼前的汉威少年，同样是她不知道挂念了多少个不眠之夜的人。

　　萧月心中的情绪，再也按捺不住，一把扑进方岩怀里，涕不成声：“岩哥……大衍没有了……爹爹也没有了……”


第二百六十八章 安身

　　曾经多少个梦里，方岩都会梦到这一幕，但此时此刻，温香软玉已经入怀，他的心却隐隐作痛。

　　萧月痛哭不止，犹如梨花带雨，楚楚可怜。

　　“岩哥，爹爹没有了，我再也见不到爹爹了……”

　　萧慕白一世枭雄，但也称得上是名慈父，对自己一双儿女，关爱备至，尤其是对小女萧月，视如掌上明珠。

　　尽管当初萧慕白逼婚，硬逼迫萧月嫁给莫明，在方岩击杀莫明之后，又将萧月幽禁在了大衍王京，但当萧慕白真正陨落在了北域，永远不能生还的时候，萧月心中所有对父亲的怨恨，全部消散无影。

　　此时，她心中有的，只是父亲那张慈爱的面孔。

　　“爹爹没有了，岩哥，爹爹没有了……”

　　方岩并非铁石心肠，尤其是在这时候，怀抱哭的将要昏厥的萧月，也几乎忍不住跟着她一起落泪。

　　军帐四周，鸦雀无声，只有萧月一声声啼哭，让大衍国众人人人眼圈发红。

　　“好了，莫哭。”方岩轻声劝慰道：“到了这里，再没有人能伤害到你。”

　　相隔万里的有情人，相见之下，本该是浓情和欢喜，却因为大衍国的破灭和萧慕白的陨落，变成了一场催人泪下的悲剧。

　　良久之后，萧勉才抹掉眼角的泪水，慢慢上前，轻轻拍拍萧月，示意她不要再哭下去。

　　“方兄，我……”萧勉此时，已经没有了大衍国太子的气度，他虽然一直对方岩印象很好，且在过去数次劝过萧慕白，不与方岩为难，但那个时候主事的是萧慕白，萧勉无法定夺大局。

　　五行宫虽然没有千里追杀方岩，但和摩云宗联手，曾经在北部群山中，对战方岩，阻挠他夺回圣兽。

　　此时，一群家国沦落之人，流落到了方岩的地界，说心里不虚，那是假的。尤其是那名曾经和方岩对战过，还以真功意图一举击杀方岩的武圣长老，在人群中躲躲闪闪，唯恐方岩看到自己。

　　方岩是何等的精明，不等萧勉把话说完，立即就明白了他的意思。

　　“萧兄。”方岩郑重说道：“对于五行宫，方岩心里仍然是感恩得，当年我名不见经传的时候，在北域遭到邱家追杀，当时幸亏五行宫诸多高手临时解围，助我回到了汉威，这恩情，我不敢忘怀，且月妹对我有大恩，更让我铭记在心。现下汉威半壁河山沦落，大衍又灭了，我们应该尽释前嫌，联手合作，驱逐莽荒，光复故土。”

　　方岩一番说说的情真意切，让萧勉心头仅存的疑虑全部消失，他知道方岩这种人，说出来的话就如同铁板钉钉，绝对不会口是心非，两面三刀。

　　“诸位连着在海船上颠簸了几十天，疲惫不堪，还是先休息一下，等养足了精神，咱们再谈。”

　　大衍国诸人都修为高深，连着这么多天寝食难安，倒也无妨，只是萧月身心疲惫，几欲脱力，方岩在庆毅亲王那里招来几名侍女，将她好好安顿下来。

　　“萧兄，几位长老，请到我军帐中小叙。”

　　几人跟随方岩来到他居住的军帐，抬眼一看，这军帐就是汉威士兵平时居住的军帐，四面透风，简陋不堪，帐内只有一张硬木床，和一套陈旧的桌椅，除此以外，别无他物。

　　“方兄乃是真英雄。”萧勉又一次被方岩所折服。方岩此时虽然并未担任任何官职，但是庆毅亲王就是他和老乞丐扶持上皇位的，可谓是擎天保驾的不世功勋。

　　但方岩有如此身份，生活却毫不奢华，简朴之极。

　　“国家万民都在水深火热之中，我怎么能够在这个时候贪图享受，有一隅安身之地，就已经很难得了，诸位，请坐。”

　　众人坐下之后，方岩顿了顿，接着说道：“萧兄，你们连日在海上奔波，可能对外界的情况还不熟悉，恕我直言，大衍国王京已经被围困了，莽荒军全力围攻，可能王京坚持不了几天。”

　　萧勉和一些大衍国的上层人物，都面露凄惶之色，虽然他们都知道大衍亡国是迟早的事情，但亲耳听到方岩说出来，心里还是悲怒交集。

　　“萧兄，你们有什么打算？”

　　“唉……”萧勉叹了口气：“我们只是路过这里，顺便看望一下方兄，不日就要启程，赶到山南或是维兀。”

　　“要到山南或者维兀？”方岩一怔。

　　“大陆将要乱了，莽荒有武祖出现，势不可挡，且野心勃勃，现在，只有山南和维兀，还算一片净土。”

　　“萧兄，此言差矣。”方岩立即说道：“既然知道莽荒狼子野心，就该想得到，他们扫平了北部，肯定要挥师南下，攻占山南和维兀，等到了那个时候，萧兄还要到那里去？”

　　“现下，我们又能如何。”萧勉无奈道：“大衍都亡了……”

　　方岩猛然起身，在屋内来回踱了几步，沉声道：“萧兄，有些话，我不吐不快，汉威大衍，和莽荒之间，已经不是什么江湖恩怨，而是不死不休的国恨家仇，我辅助庆毅亲王在此，就是为了招揽流落在汉威各地的子民和兵勇，重新凝聚在一起，驱逐莽荒，国家兴亡，匹夫有责，若真的让莽荒占据了全部汉威的江山，我们这些武者，将来有什么脸面在活在世间！”

　　萧勉和众位长老面面相觑，都说不出话来。

　　“国家亡了，不要紧，只要人心还在，就有光复的那一天！你为大衍太子，诸位长老又是大衍的柱石，若是你们真到了山南和维兀，难道指望说服他们发兵，去讨伐莽荒？现今的形势已经一目了然，大家都是各扫门前雪，因此，想要收复失地，只能靠我们自己啊！”

　　“方兄，你的意思是？”

　　“莽荒攻克了大衍之后，肯定不会罢休，要借此机会，横扫北域，将北域诸国全部攻灭，北域民风彪悍，多慷慨悲歌之士，国家灭亡，只要此时有人振臂一呼，立即能招募百万雄兵！而我汉威，此时由庆毅亲王统帅大局，暂时驻扎在东南沿海，和南部那些州郡，都取得了联系，先后聚敛了几百万大军，只等时机一到，就要北伐！以我的意思，萧兄，你们不要再南下到山南或者维兀，就留在此地，等待时机，聚敛大衍的旧部，我们可以南北夹攻，共同对付莽荒！”

　　“有道理！”萧勉一拍桌子，立身而起，他原本就是那种豪爽直性之人，一路逃遁，已经憋了一肚子的火，方岩几句话一说，立即让他心头燃起一团火焰。

　　几个大衍长老相互对视几眼，都觉得方岩的话，确实是很有道理。大衍灭亡了，若他们这些人只顾个人安危，东逃西窜，那大衍就真的亡了，再没有一点希望。

　　“北域诸国，大多国力不强，蛮荒很可能顺风顺水就可以扫平北域，但我汉威就不同了，国土辽阔，人口众多，且有庆毅亲王这样的明主统帅，这将是一场旷日持久的战争。莽荒征讨大陆，需要的兵力甚巨，他们扫平北域之后，肯定不会留重兵驻守，萧兄暂且留在此处，等到莽荒占据北域，再整合大军南下的时候，诸位就可以重新顺海路回到大衍，召集大衍军民，收复失地！”

　　“好好好！”萧勉连声叫好，他在海上航行了一个月，每日都是愁肠百转，感觉自己也如同茫茫大海一般，没有什么出路，但方岩一席话，却如同黑暗中的一盏明灯，顿时让他找到了方向。

　　且方岩这些话说的有理有据，让几个大衍的老臣，都感觉十分可行。

　　“方老弟。”一个大衍老臣须发皆白，小心翼翼道：“可否我等几个老臣留在这里，让太子殿下和公主殿下先行到山南或者维兀？等到时机成熟，再让他们回来？”

　　方岩虽然说的有理，但此地毕竟是莽荒环视之下的战略要地，随时都会被攻打，几个大衍老臣受萧慕白托孤，要全力维护萧勉和萧月的安危。

　　“哈哈哈。”方岩哈哈一笑，道：“长老的心思，我明白，此地虽然在莽荒大军环围之下，却无比的安全，萧兄的安危不用介怀，我保证他没事。萧兄，你可信得过我？”

　　“自然信得过！”萧勉不假思索答道。

　　“方老弟的为人，我们都是知道的，一诺千金，但是……”

　　“诸位，你们看。”方岩铺开一张地图，指点道：“我们这里离海很近，就算情况万分危急，立即就可以乘海船下海，躲避危险，莽荒没有水军，到了海边就无能为力，而且……”

　　方岩说到这里，顿了顿，看看众人，微笑道：“我汉威有武祖现世，功参造化，当世无敌。”

　　“是是是……”几个大衍老臣一听这话，脸都绿了，冷汗啪嗒啪嗒往下直掉，当初在北域五行宫，汉威武祖老乞丐的神通，数千人都看的清清楚楚，以一人之力，手持圣兵，把五行之舟都给打的有多远跑多远。

　　“汉威武祖，就在这里！有武祖震慑，谁能伤及萧兄一根汗毛？”

　　“啊！武祖在此？”几个大衍老臣又惊又喜。

　　武祖，那可是神明一般的人物，在这个没落的时代，是位于巅峰的不世存在。

　　“当然，我说的话，只是建议，诸位何去何从，还是由你们自行决定。”

　　说完，方岩慢慢坐下来，端起茶杯，抿了一口。他表面镇定无比，心里却七上八下乱打鼓，暗中叫道：“千万别走！千万别走！我好容易见到月妹，你们一走，她也要跟着走，不能走，不能走啊……”

　　萧勉的心里，其实已经认同了方岩的意见，他看了几个大衍老臣一眼，几个老臣小声议论了片刻，有一人对萧勉小声说道：“太子殿下，方老弟的意见，可行，有汉威武祖在此，谁也奈何不得，我们在此一边暗中派人到北域活动，一边等待时机，一旦时机成熟，立即沿海路北上，到大衍故地重新招募大军，讨伐莽荒！”

　　“陛下的血海深仇，都是莽荒所为，这等大仇，不可不报，我等与莽荒，不死不休！”

　　“具体事宜，还请太子定夺。”

　　“好！”萧勉一捏拳头：“我们就留在此处！”

　　话音一落，方岩顿时松了口气：“总算是不走了……”

　　几个人又说了一会儿话，又有庆毅亲王的侍从到这里，说是庆毅亲王得闻大衍太子到了汉威，想要见见，方岩陪同几人一起面见庆毅亲王，又耽误了不少时间，等这些事情全部忙完，天色已经黑了。

　　方岩急匆匆的赶回自己军帐，萧月的居所，离他的军帐很近，忙了一天，到现在还没顾得上去看她一眼，方岩心里放不下，正准备过去，一眼就看到了若兰的身影。

　　“大衍公主来了……”若兰站在月光下，面庞上似笑非笑：“看你急匆匆的样子，好像丢了魂一样。”

　　“那有嘛。”方岩脸色顿时一红，轻轻咳嗽一声，掩饰过去。

　　“脸都红了，怎么能说没有？”

　　“不是不是。”方岩慌忙解释道：“大衍国灭了，月妹的父亲，被两个莽荒武祖击杀在北域五龙湖，她心绪不好，又接连坐了一个月的海船，颠簸流离，身体虚弱……”

　　“我都知道了，今天下午，已经到她帐篷去看了。”若兰微微一笑：“还给她送去了不少东西，她睡了一下午，精神好转，这大衍公主，真的是天姿国色，美冠北域，怪不得你慌的连魂都没了。”

　　“若兰，你怎么……”

　　“好了好了，去吧，我又不是小心眼的人。”若兰笑颜如花，但笑容中，分明有一丝淡淡的醋意。

　　只不过方岩此时却看不到若兰脸上的醋意，只觉得她大度宽容。原本他还有些担心，怕萧月到来之后，会惹得若兰心头不快，但看看眼前的情景，好像不存在这种顾虑。

　　“夜深了，海风大，你也回去吧。”方岩轻轻握了握若兰的手，动情道：“若兰，你真的很好，我原以为，月妹到了此处，你会不快，没想到……”

　　“人家遭了大难，万里奔波到了这里，我难道还要摆脸色给人家看吗？那岂不是一点点度量都没有？我虽然是女人，但有的事情，也能想通透的。”

　　“你真好……”

　　“少来了，赶紧去吧。”

　　待到方岩急匆匆转身走远之后，若兰才小声自言自语道：“月妹……叫得还真亲热……”

　　她在原地站了片刻，思绪飘飞，想来想去，自己的脸庞都羞红一片。

　　这世间，没有任何一个女人，愿意和别人分享自己的心上人，若兰虽然性情温顺，虽然心胸宽广，但她毕竟也是个女人。

　　“唉……”良久之后，若兰才怅然所失的摇摇头，心里暗暗想道：“他这样的少年英雄，英武俊朗，名动天下，怎么可能不让万千少女动心，何况……何况那大衍公主还是先我一步认识他的。”

　　在呼呼的海风中，若兰衣袂飞舞，站了很久之后，才转身离开。

　　方岩快步来到萧月的帐篷前，猛然止住匆忙的脚步，轻轻掀开帐帘，帐篷内，灯火摇移，寂静无声，萧月静卧在床榻上，如玉般的面庞微微泛起潮红，眉头还稍稍皱起。

　　方岩轻手轻脚走进屋内，悄悄坐在床边，望着灯光下的佳人，目光都停滞了。

　　萧月沉睡着，方岩不忍惊醒她，就这样默默守候，整整一夜，他如同雕像一般，动也不动，唯恐轻微的响动会吵醒萧月。

　　直到天色发白，帐篷外传来嘈杂的人声，萧月才慢慢张开眼睛，一眼看到面前的方岩，顿时紧紧拉住他的衣袖。

　　“不怕不怕……”

　　“岩哥……岩哥……”沉睡一夜，萧月醒来，又忍不住落泪。

　　对于一个天真烂漫的少女来说，又有什么能比失去了家园，失去了父亲更要悲痛的事。

　　唯一值得庆幸的是，那个时常出现在自己梦里，让自己日日牵挂思念的汉威少年，此时此刻，就在身边。

　　他离她，是如此之近，近到没有距离，连对方的一根发丝，一声呼吸，都看的那么清楚，听的那么清楚。

　　两双清澈的眼睛，相互对视着，眼中的一抹浓情，融化了一切。

　　“岩哥……傻哥哥……这一次，我再也不要离开你，再也不要……”

　　“不会，不会离开，不会分离……”

　　“爹爹没有了，爹爹陨落在了五龙湖……岩哥，你替我杀了那两个莽荒人，替我给爹爹报仇，岩哥，替我给爹爹报仇……”

　　这世间，有一种感情，无法泯灭，就算末日来临，世界崩溃，这感情，仍会在冥冥中长存下去。

　　如同天下所有的儿女一样，当父亲在时，他们心里对父亲有怨恨，总觉得面前这老人，总是那么喋喋不休，总是那么不近人情。

　　但当这喋喋不休，不仅人情的老人逝去的时候，他们心里，才猛然发觉，自己的父亲，是多么慈爱，而自己曾经对父亲的怨，对父亲的恨，是多么的不智，是多么的不可宽恕。

　　“莽荒两个武祖，是大衍的大仇，也是我汉威的大仇！”方岩目光猛然间深邃且刚毅：“月妹，我必会击杀两人！”


第二百六十九章 怒海屠龙

　　萧勉和大衍国众人，接受方岩的建议，暂时在汉威东南沿海安身。

　　东南沿海这里，还算是平静，虽然在外围时常有莽荒大军进攻，但在庆毅亲王的一力经营下，目前的汉威军，初具规模，能够抵挡住莽荒的攻势。

　　而且，莽荒的大军主力，此时正在北域，忙着攻灭大衍和铁烈，暂时无法全力进攻汉威。

　　趁着这短暂的平静，刚刚建立的小朝廷，一片忙碌，调遣大军，安置流民。

　　这一切，和方岩没有太大的关系，于武道，他是天才，但治国治军，他是外行，因此，方岩从不插手这些重大事务，而是趁着这机会，努力想要提高自己的实力。

　　他心里十分清楚，平静，只不过是暂时的，北域诸国，根本无法长时间对抗莽荒，过不了多久，莽荒扫平北域之后，所有大军，会全力南下，汇合原本就驻扎在汉威北部的军队，然后全力攻克沿海的小朝廷。

　　千军万马如同铁流，但对方岩这个级数的武者来说，还不算什么，能让他战栗的，只有一黑一白两个莽荒武祖。

　　此时的方岩，自问比不上萧慕白，连驾驭五行之舟的萧慕白都被黑枭白魔击杀在五龙湖，更何况是方岩。

　　因此，尽快提升自己的实力，才是自保的最有效手段。

　　“有物混成，先天地生，寂兮廖兮，独立而不改……”

　　方岩面对一轮初升的晨阳，静静伫立，脑海中，反复回味着这几句奥义深刻的话。

　　这几句话，似乎是从某部残经中流传出来的经文，由老道士传授给方岩，据说是域外一位大圣所著，为无上道典。

　　寥寥数语，却如同涵盖了这个宇宙的一切本质，一切起源。它是道的总纲。

　　“这几句话，或许费尽一生去参悟，都无法参悟的透啊……”

　　“岩哥！”

　　几条人影，从不远处闪现，若兰和萧月携手而来，如同嫡亲的姐妹，老道士大袖翩翩，宛若世外高人，萧勉英气勃发，器宇轩昂。

　　“今日是个难得的好天气。”萧勉笑道：“两个姑娘都坐不住了，想要入海去游玩一番。”

　　“方小子，出去走走吧，每天练功都练得傻了。”老道士教导道。

　　方岩沉醉于武道，自从萧勉等人来此几个月时间内，他和过去一样，勤练不辍，参悟武道真意，感悟大道真谛。

　　方岩过去的积累，非常深厚，炼化了一滴真龙精血，等于是将上古一条真龙的所有精华气势，全部灌注于人体之中。

　　在“力”这方面上，方岩毫不缺乏，充沛之极，他要做的，就是全力感悟“道”。

　　此时，方岩已经提升了几个小境界，步入武圣中阶修为，进境之快，让所有人都瞠目结舌，就连老乞丐这种人物，也背后说他是妖孽。

　　但方岩仍然不满足，不能满足，也不敢满足，武圣中阶的强者，在大陆那个国家，那个门派中，都是举足轻重的人物，地位尊崇。不过，方岩冥冥中的敌人，却不是寻常的武者，而是两个莽荒的武祖。

　　每个人都知道，莽荒此次军威大盛，攻城略地，与整个大陆为敌，不仅仅是兵强马壮，两个武祖的复苏，也是其中极为重要的原因。

　　无论任何人，想要收复失地，光复国家，迟早都要和两名莽荒武祖面对面的短兵相接。

　　因此，方岩不敢有一丝一毫的松懈，他必须全力以赴，力求在最短时间内，拼命晋升，否则，以目前的实力，和两个莽荒武祖对敌，只有死路一条，连一丝丝存活的机会都没有。

　　“老梆子，一边玩去。”方岩看看老道士，又微笑面对萧月和若兰。

　　几个月时间，萧月算是稍稍忘却了失去家园和父亲的悲痛，恢复了一点点往日的欢快，但眉宇间的愁容，却始终无法全部抹除。

　　所幸的是，若兰和她相处的极为融洽，时常和萧月在一起，两个女人，相互之间的话题自然多一些。

　　“今日天气极好，两个姑娘想到海上游玩一番，请方兄护驾。”

　　难得萧月和若兰有这样的兴致，方岩自然不会推诿，痛快的答应下来，几人到海边的水师大营，借了一条海船，乘风破浪，驶入近海。

　　湛蓝的大海，一望无际，似乎没有尽头，和高天在极远处几乎连为一体，碧波粼粼，微风拂动，无数海鸟在海面飞舞，清新且带着淡淡咸味的海风迎面而来，让人神清气爽。

　　“传说中，海外有诸多岛屿，其中有仙人的洞府，不知道是真的假的。”

　　“自然是假的，这世上，根本没有什么仙。”

　　“没有仙？那武仙是从那里来的？”老道士反驳道。

　　“所谓武仙，只不过是一种尊称而已，这种人物，在武道上修炼到了极致，修炼到了顶峰，有无上神通，在寻常人眼中，是至高无上的存在，和飘渺中的仙人一般。但他们仍旧无法逃脱法则的桎梏，老梆子，你是道士，你们道家的典籍中，都说仙人羽化飞升，大罗自在，永生不灭，你见过寿元无尽的武仙吗？”

　　“这个……也不一定吧，你没有亲眼见过，就不能矢口否认。”

　　阳光铺洒海面，泛起点点金光，众人在这无垠的大海中，仿佛心胸也随之宽广了许多。

　　“快看！那是什么！”

　　突然间，若兰猛然手指前方，众人注目一看，都吃了一惊。

　　在湛蓝的海水中，有一条浑身泛起银白光芒的大鱼，于海面上起伏不定，这条大鱼足有一人多长，最为奇特的是，这大鱼如同人形，依稀还有头颅脖颈躯干，只不过从腰部以下，长着一条鱼尾。

　　“这是什么东西！”

　　“快快快！追上它。”一时间，连萧月都欢呼起来，和若兰两人叽叽喳喳，催促掌舵的水兵，要追赶大鱼。

　　哗啦啦……

　　顿时，海船的速度不知道加快了多少，全力追赶前面那条奇形怪状的银白人形大鱼，还有几个水手，准备好了渔网鱼叉，但这大鱼在海中存活，体形灵动无比，速度飞快，如同一支破开层层海波的利箭，无论海船如何追逐，始终都差了一些追不上。

　　“方小子，你会御空，快去，追上去！”老道士这一辈子唯一的嗜好就是收集各种奇珍，眼前这条大鱼稀奇之极，他很有兴趣。

　　“你不是也会御空？你怎么不飞去看看？”萧月不满的看看老道士。

　　“老道上了年纪了，腿脚不灵活，方小子年轻力壮……”

　　“还是不要冒险。”若兰皱皱眉头，此处是一望无际的大海，和陆地不能相比：“海船追一会就是了。”

　　“你们两个，怎么说都还没过门，怎么这么维护他……”老道士觉得很没意思。

　　“快快！快要追上了！它游不动了！”

　　人形大鱼在前面飞速游动，海船在后面紧紧追赶，不知不觉间，已经行驶了二三百里，远离了陆地。方岩回头看看，这时候早已经看不到海岸线了，四周都是茫茫大海。

　　“不能再走了，我试试，看能否拦住它。”

　　“你早说嘛，害的跑了这么远的路。”老道士腹诽道。

　　呼！

　　方岩纵身一跃，从海船上升腾而起，以御空术漂浮在海面上方，此时，他的修为大进，在半空如同一条飞龙，急速前行着。

　　只是片刻间，方岩就御空追赶上了前面那条人形大鱼，而这条大鱼似乎是预感到了什么危机，身体猛然一动，深深钻入了海面之下，但方岩目力极强，透过湛蓝的海水，仍然能够清晰的看到大鱼的身影。

　　“我若出重手的话，这条大鱼肯定逃不过，但是如此一来，势必要将它杀死，抓一条死鱼，没有什么意思，要想个办法，抓活的。”

　　方岩正在沉思间，原本平静的海面，突然转动起一个巨大的漩涡，那条人形大鱼，似乎受到了什么惊吓，呼的想要冒出水面。

　　就在大鱼浮出水面的一瞬间，从海面的漩涡下，升腾起一条巨大盘旋的黑影，只是一吸之下，那条大鱼立即被吸入漩涡，消失不见。

　　“这是什么！”

　　方岩在海面上吃了一惊，不等他给后方的海船示意，从巨大的漩涡中，猛然升腾起一条庞大的龙形来。

　　一瞬间，大片的海面几乎都要沸腾起来，这条乌黑的龙体，足足有十几丈长，浑身上下有细密的鳞片覆盖，龙嘴张合，无尽的水流旋转。

　　“这是异种蛟龙！”

　　就在乌黑龙体出现的同时，方岩脑海中，立即回想到了它的来历。

　　上古有真龙衍生，能够翻江倒海，飞升九条，为天之骄子，世间最为神秘高贵的物种。从上古之后，真龙绝迹，但仍然有带着一丝真龙血脉的物种繁衍下来，眼前的这条乌黑蛟龙，就是其中之一。

　　此种蛟龙，虽然不是真龙，但体内流淌着一丝真龙的血脉，也是极为罕见珍惜的异兽，传闻直到近古时期，还有武祖强者，摄拿异种蛟龙，抽取内丹和精血。震烁千古的武祖苏屠，就曾经在南海巡游，想要捕捉异种蛟龙。

　　而维兀龙虎堂中，曾经有武祖强者，捕捉过一条异种蛟龙，抽取了所有精血，为镇教之宝，后世的一些直系子弟，会被赐予一丝稀释的蛟龙精血粹体。

　　乌黑的蛟龙，在海面翻滚，搅动了一片海域，无数海中生灵，都仓皇逃遁，这是海中独一无二的霸主，没有任何天敌。

　　呼……

　　海面上的方岩，在乌黑蛟龙面前，如同一颗弹丸，但远处的海船，却吸引了它的注意。

　　海船之上，老道士的脸立即就绿了，结结巴巴，说不出话来，若兰和萧月花容失色，萧勉一步上前，将两人退到后面，伸手抽出自己的佩刀。而海船上的一群汉威水兵，常年入海，此时一个个面无人色，跪拜在地。

　　“这是龙神啊，是龙神啊……”

　　“屁的龙神！”老道士回过神来：“这是异种蛟龙，快把它拿下，它的精血和内丹都是无价之宝！”

　　异种蛟龙，无法在天空飞腾，但此时，它庞大的身躯隐隐离开海水，在海面上蜿蜒游动，利箭一般猛冲过来。如此的庞然大物，携带的力量无法估算，这条海船只要被撞上，立即就要颠覆。

　　唰！

　　方岩不由分说，立即抽出道兵，在半空一个俯冲，直冲过来，追赶上升腾的蛟龙，道兵勃发出神芒，一片气息被凝缩成三寸粗细，从半空横斩下来。

　　噗……

　　十几丈长的黑色蛟龙，猛然在空中痛苦的扭曲一下身体，细密的龙鳞雨点一般散落下来，被道兵隐隐斩出一条一尺多长，存许身的伤口。

　　对于这样一条庞然大物来说，这样的伤口只不过和瘙痒一般，但最为关键的是，道兵的锋芒不仅仅是斩出这样一条伤口，而且还有一股无形的气息，顺着伤口渗透进去，侵蚀它的肌理和内脏。

　　嘭！

　　黑色蛟龙剧烈的摇动身体，粗长的龙尾拍打水面，激起百丈高的水柱，它舍弃了不远处的海船，恼怒的转头注视上方那个渺小的人类。

　　现今这个时代，不仅人族中没有武仙这样的绝世强者，连妖族中也不可能再有大妖化形，这条黑色蛟龙也一样，不管它活了多少年，妖丹修炼到何等地步，一生都要保持现在的龙形。但它的心智，却比寻常的妖兽要灵敏许多。

　　道兵一斩，立即让这条黑色蛟龙察觉出，上空那个渺小的人类，是个劲敌。

　　方岩也慌了，适才一斩，他为了阻拦黑蛟袭击海船，危及若兰萧月等人，已经动用了几乎全力，能够将一座山头都劈裂的雷霆一斩，却只在黑蛟身体上留下了微乎其微的一道伤痕。

　　这也无可厚非，方岩用真龙精血粹体，肉身强悍的一塌糊涂，而眼前的黑蛟，却是天生就带有一丝真龙的血脉，肉身的坚硬，可想而知。

　　“你们快走！”

　　方岩运气凝声，字字如同天雷，想要不远处的海船迅速离开此地，他心里盘算着，等海船逃离之后，自己尚能在几百里的海面上御空返回陆地。

　　一声凄惨的龙吟传出，黑色蛟龙身躯完全离开海面，在半空盘旋，四只龙爪舞动，张嘴一喷，一股水雾弥漫开来，哗哗而落，如同下了一场倾盆大雨。

　　呼！

　　粗大的龙尾，在半空横扫过来，就如同天神手中一根长鞭，从天界甩下，整片大地都会出现裂痕，无数群山都要崩塌。

　　方岩遇见过各种各样的强敌，从武宗高手到武圣强者，早已经习以为常，他如同一名天生的战士，残酷的战斗不仅不能吓退他，反而更能激起他浑身的热血和斗志。但面对如此庞然大物，方岩心中还是隐隐有些发毛。

　　龙尾一扫，携裹的力量无法用语言形容，呼啸的劲风将海面的海风都淹没了，嘭嘭轻响不断，方岩身躯一动，全力后退了几十丈，才将这雷霆一击躲避过去。

　　“快走！”方岩冲着海船大声喊道。

　　但船上的若兰和萧月，怎么可能在这个时候丢下方岩逃生，坚决不许水兵开船倒退，老道士急的都快哭了。

　　“到了这个时候！你还要躲躲闪闪！”

　　船上的人都一起看着老道士，他们这些人不会御空，在方岩和蛟龙搏斗中根本帮不上半点忙。

　　老道士的眼珠子一瞬间就转动了千百圈，心里又是畏惧，又是不舍，他这一辈子秉行的就是安全第一的原则，遇见危险，比谁跑得都快，但又舍不得眼前这条千年难遇的异种蛟龙。

　　“这蛟龙虽然看上去很凶，但方小子一向是有大气运的人，多少次明明没活路了，不知道怎么搞的，硬生生还是活了下来，异种蛟龙，千年不遇，精血珍贵已极，想必这次也不会有什么危险，老道豁出去了！”

　　两个呼吸间，老道士心里不知道来回算计了多少次，猛然一跺脚，身体呼的腾空而起，宽大的道袍迎风舞动，一头白发飘扬，猛然看上去，真象是仙人驾临。

　　“方小子！我来助你！”老道士大喝：“一世人两兄弟！亲兄弟明算账！先说好，杀了异种蛟龙，好处分我一半！”

　　老道士浸淫术武两道几乎大半生时间，在半空中的身形，比方岩还要灵活许多。方岩自从认识老道士以来，就没见他使用过什么兵器，但此时，老道士似乎是感觉到了危险，唰的拿出一柄青龙偃月刀。

　　“无量天尊！”老道士手握青龙偃月刀，看上去既有几分威势，又显得不伦不类：“妖龙，先吃我一刀！”

　　呼！

　　还不等老道士举刀冲来，黑色蛟龙庞大的身躯在海面上又是一动，已经横扫过去的龙尾，再次从另一端扫了过来。

　　龙尾上龙鳞闪烁，巨大的力量将虚空都震塌了，海水化为怒涛，似乎有万千海神同时怒吼，声势惊天动地。


第二百七十章 怒海屠龙（二）

　　老道士手持青龙偃月刀，白胡子随海风来回飘动，御空而来，要以大刀力劈黑色蛟龙，威风凛凛。

　　“想不到这个老道士还有这一面。”

　　海船上，若兰等人惊慌之余，看到神勇的老道士，都感觉有点不可思议，在他们眼中，这老梆子除了贪财，还是贪财，但眼前的一幕，彻底改变了他们对老道士的看法。

　　“或许真是个深藏不漏的高人！”

　　呼啦！

　　海水几乎要沸腾了，黑色蛟龙在海面上横飞，十几丈长的身躯扭动，粗大的龙尾横扫一切，它有真龙的血脉，有真龙的气势，虽然在力量上远远不能和自己的祖先相比，但在这个没落的世间，它几乎是万兽中的王者。

　　唰！

　　足足有几丈长的龙尾，闪动着乌黑的光芒，如同天神手持的神鞭，在海面上扫塌了一片虚空。

　　这绝对是惊天动地的一击，就算一座山头，也要在龙尾的横扫下被抹平。

　　“无量天尊！”

　　老道士手持大刀还没有冲到跟前，一看蛟龙的气势和那条携裹着无穷神力的龙尾，脸唰的就白了，拖刀就跑。

　　“没义气！”方岩和海船上的几个人异口同声。

　　此时此刻，这条黑色蛟龙彻底被激怒了，虽然它受伤并不重，但如同一个高高在上的帝王，就算被人拔掉一根头发，也是不能容忍的耻辱。

　　而且，这条黑色蛟龙虽然在这个时代不能够化形，但已经有了灵智，它似乎能够分辨清楚眼前的形势，它知道自己上方的那个人不好惹，而远处的海船，是个软柿子。

　　哗啦……

　　黑色蛟龙丢下方岩，龙身在海面上稍稍一动，调头就朝海船而去，随着蜿蜒的龙身在飞动，海面的波涛更汹涌了。

　　这条蛟龙升腾的速度，要远远超过海船行驶的速度，在它全力飞行之下，距离海船越来越近。

　　面对这种千年都难见的庞然大物，上古异种，不仅海船上的若兰等人面色苍白，浑身战战发抖，那些汉威水兵，早就吓的瘫软如泥了。

　　唰！

　　萧勉虽然心中惊恐，但此时此刻，不容他在迟疑退缩下去，他上前几步，将若兰和萧月护在身后，挥动自己的长刀。而老道士早就拖着自己的大刀跑到几里之外了。

　　“这东西好狡猾！”方岩一瞬间就察觉出来，这条蛟龙，是妖兽中的异种，不仅实力强悍无比，且有灵智，根本不是蛮荒古地那些妖兽可以比拟的。

　　但方岩是何许人也，当初刚刚晋级先天武者，就在蛮荒古地那种禁区内杀了个来回，更不要说现在已经步入了武圣境界，他毫不迟疑，在半空中大喝一声，手持道兵，俯冲而来，要在蛟龙袭击海船之前，将它阻拦。

　　这种庞然大物在大怒之下，身体能够勃发的神力何止万钧，只要一撞，立即就能让这条海船断裂。所有人都在海船上，方岩还有一线挽救他们的机会，若众人落海，那后果就不堪设想。

　　方岩逼黑色蛟龙在半空中灵敏了许多，他全力冲来，稍稍接近黑色蛟龙之后，手中道兵就催动出一片凛冽的气息。

　　一把道兵，在武宗高手和武圣强者手中勃发出的力量，根本不可相提并论，方岩此时经过这么长时间的静悟，已经达到了武圣中阶的实力，全力催动道兵，产生的气息无比强大。

　　嘭！

　　道兵的气息比方岩的身形还要快，一瞬间就追上了蛟龙，将它半条身躯都淹没了进去。

　　道兵的气息没有任何响动，无形无质，但其中有道的力量。

　　眨眼间，黑色蛟龙身上的乌黑龙鳞，就像下雨一般的被击散，海面的海水激起了千百条水柱。

　　龙吟声声，黑色蛟龙几乎要狂暴了，龙身狂卷，不仅仅是海水被激起千万层波浪，就连原本晴朗一片的天空，猛然间像是有乌云翻滚。

　　劈嚓……

　　从隐隐的乌云中，猛然落下一道闪电，方岩淬不及防，被闪电恰恰劈中。

　　与此同时，蛟龙又在半空转身，巨大的龙嘴张合，想把方岩吞噬下去。

　　海船上的人都惊呆了，他们亲眼看到方岩被闪电劈中，身体在半空一阵摇晃。

　　“快把船开过去！”

　　若兰和萧月花容失色，异口同声惊呼道，想要冲上去营救方岩。那些汉威水兵连连在甲板上对着蛟龙磕头，对两人的话置若罔闻。

　　“我来！”

　　萧勉猛然退后，把正在驾驭海船的水兵推到一旁。

　　“不行！不行！那是龙神，咱们过去都要死啊，咱们惹怒了龙神……”

　　“胡说八道！”萧勉二话不说，抹去脸上的海水，一咬牙关，驾驶海船就冲了过去。

　　方岩被万万没有想到，这条蛟龙，真不愧是拥有上古真龙血脉的异种，虽然不能化形了，也不能飞升九天，却能够呼风唤雨，召唤天雷。

　　若是换了另外一个人，这一道闪电下来，就算不被劈死，也要被劈的晕头转向。但所幸的是，方岩晋级，无不伴随着异象，从过去的体内异象，到晋级武圣之后的真正天劫，不知道和雷霆打了多少次的叫道，远的不说，就在他扶持庆毅亲王夺权之后的这些日子里，每次在武圣境界的小境界提升时，都会有天劫降临。

　　真正的诸天九雷都无法奈何方岩，更不要说是蛟龙召唤出的天雷。方岩被闪电劈中，只是微微一晃，似乎更加精神了一些。他踩着波涛而来，如同一尊圣人，在无尽的星域中，脚踩千万颗星辰，行走在宇宙。

　　方岩虽然没有被闪电创伤，但他此时面对蛟龙时，却猛然萌生出一个念头。他感觉自己面对的，并非是一只寻常的妖兽，这条蛟龙带给他的威压，一点也不比那些武圣强者少。

　　也就是说，这条蛟龙，至少也有武圣强者的实力。

　　世间的万千妖兽，虽然强大凶猛，但终究还是敌不过人族中的强者，一头堪比武圣境界的妖兽，不知道前后修炼了多少年。

　　要知道，人为万物之灵，从幼年起开始修炼的那一刻，就有师长教导，有典籍阅读，有灵药辅助，即便如此，修炼到至高境界，仍然是千难万难。更不要说是这些妖兽了，它们的路，走得要比人族远为艰难的多。

　　若不是世间比上古中古时期变化太大，这条蛟龙，已经能够化形为人了。

　　越是如此，方岩心中的斗志越是强盛，他已经不仅仅是为自己战斗，而是要为海船上的众人战斗。

　　“岩哥！他没事！他没事！”

　　海船上，萧月和若兰紧紧注视着前方，看到方岩被闪电劈中之后，仍然生龙活虎，顿时欢呼出声。而正在驾驭海船的萧勉，也不由自主的松了口气。

　　“太子殿下，不要再靠近了！”若兰看到方岩没事，心绪也立即平复下来，冷静说道：“我们没有多少战力，靠近之后，反而会成为他的累赘。”

　　“对对对，哥哥，快后退，后退！”萧月是何等的伶俐，立即知道若兰的话很有道理。

　　“方大人，真是神勇啊……”

　　“我们只听说过方大人过去的事迹，今天看见了，才真的是心悦诚服。”

　　“方大人乃是神子转世的，能和龙神大战啊。”

　　一群汉威水兵，也稍稍恢复了一些，目不转睛的注释着前方的大战。

　　远处的老道士，看见方岩和蛟龙大战，心里犹豫不决，拖着大刀，也不知道是该保命，还是该上去搭把手，等事后分点好处。

　　乌云中，不断有闪电劈落，但这种闪电和真正的天劫雷霆差的太远了，方岩几乎可以无视，在大江大河中畅游无阻的人，自然不会把一个小水洼看在眼里。

　　隆隆的闪电中，方岩踩着一朵朵波涛顶端的浪花，大步而来，手中的道兵还未完全挥动起来，蛟龙就抢先一步，这把黝黑的兵器很厉害，让蛟龙先后两次吃了点小亏。它一身龙鳞也不是一天两天长出来的，被道兵一斩就失落一大片。

　　龙身在海面急速盘旋着，从旋转的水涡中，猛然间有一点点晶莹剔透的光点没入龙身。

　　随即，一点点光点在聚集，在闪动，从海面上空，有无数游离的不明物，被这一点点光点吸引了过来。

　　老道士在远处，一看眼前一幕，脸都绿了，大声喊道：“方小子快退！这是癸水神雷！”

　　“什么癸水神雷。”

　　方岩虽然不知道老道士说的是什么东西，但也能感觉到蛟龙此时所散发出的一种莫名其妙却又让人无法呼吸的威压。

　　那种威压，方岩似曾熟悉，就如同他在晋身武圣境界时，面临第一次真正的天劫一般。

　　噼噼啪啪……

　　就在方岩犹豫的这一个呼吸间，一点点晶莹剔透的光点，已经隐隐凝聚出一道雷霆。

　　“方小子！你不要命了！快退！”老道士拖着大刀来回乱蹦。

　　“癸水神雷……”

　　一瞬间，方岩脑海中就隐约有了一点头绪，世间的雷霆中，有一种融合五行之力的神雷，被称之为五行雷。而癸水神雷，就是五行雷中的一支。

　　但雷霆衍生的速度太快了，不等方岩再有别的任何念头，一道雷霆，已经嘭的爆发出来。

　　银白的雷霆，如同一道透明的水柱，在雷霆四周，有癸水精华在流转，电光劈啪作响，连天空的乌云都退避回去。

　　这是五行雷中衍生到极致的一种雷霆，癸水神雷，蕴含癸水之精，糅合雷霆之力，身在五行中，神鬼难挡。

　　常年居于大江汪洋中的超强妖兽，才有吸纳癸水之精，衍化癸水神雷的本事。

　　一瞬间，什么想法都是多余的，只有半尺粗细的癸水神雷，却如同有将一片汪洋都蒸干的威力，方岩手一抖，以肉眼难见的速度，拎出了仙冥古钟。

　　可以说，这口无意中得来的小钟，给方岩不知道帮了多少次忙，躲避过多少次不可逃脱的绝杀。最后一位武仙铸造的仙器，坚不可摧，世间没有任何力量能将之摧毁，是防御一切攻击的最佳器具。

　　铛……

　　半尺粗细的癸水神雷，携带着不可想象的威力，怒劈在方岩高举的古钟上。

　　破烂一般的古钟，似乎也被这一道神雷劈的呜咽起来，钟身猛烈晃动，上面楔刻的一道道纹络又微微流转起来。

　　轰隆！

　　方岩无法承受这种大力，就在癸水神雷劈中古钟的那一刻，一股惊天动地的力量，将方岩重重砸落，使得他整个人都深深沉入海面之下。

　　黑色蛟龙势如闪电，呼的一声，钻进海水中，它是海中的霸王，是超越一切生灵的存在，在海中，它的威力更大，没有谁能够阻挡。

　　海中，一条一人长的大鱼，全力拼命之下，就能发出千斤之上的巨力，而这条活了无尽岁月的蛟龙，足足有十几丈长短，可想而知，进入水中，它能够摧毁一切。

　　咕嘟咕嘟……

　　方岩被癸水神雷的巨力撞击，一直下降到二十多丈深的海水中，不等他有任何反应，头顶便猛然扑来一条黑影。

　　“岩哥！落水了！”

　　蛟龙以癸水神雷击中方岩，只是瞬间的事，海船上那些人交口称赞方岩的话还没说完，若兰和萧月就看到了方岩被一道水柱般的雷霆劈中，没入水面。

　　“哎呀……我都说了，他不肯听啊……”老道士连连解释，给自己先开脱干系。

　　水面之下，方岩顿时受到了黑色蛟龙的巨大威胁，这种东西在水中太恐怖了，方岩来不及回身，余光一瞥，立即挥动道兵。

　　在水中，阻力极大，不可能象在陆地上那种游刃有余，方岩几乎动用了全身的力量，道兵划破层层水波，锋芒在水中几乎无法察觉。

　　但这头至少有武圣实力的妖兽，感官十分强大，且在水中比在空中还要灵活，庞大的龙身游鱼一般的游动，眨眼间就避过道兵的锋芒。

　　呼！

　　龙尾，在躲避道兵锋芒的同时，横扫过来，将一片水波撞的飞快涌动，方岩在水里可不比在陆地，在陆地或是半空，这一击绝对能够轻松躲避过去，但此时，他的动作不知道迟缓了多少倍。

　　嘭！

　　闪动这粼粼光芒的乌黑龙尾，重重扫中方岩，如同一根巨柱倒塌，砸落下来，方岩整个人又如同一颗弹丸，在水中横飞出去最少十丈远，一口气喘不上来，差点呛血。

　　这一击，最少是相当于庞剑庭那个级别的强者一拳，让方岩痛苦不堪，尤其是在水中，还无法迅速调匀气息。

　　“不行！要浮出水面！”

　　方岩忍住翻腾的气血，想要从水底上浮。

　　而黑色蛟龙却没有停手的意思，紧紧跟了上来，龙身一动，水中顿时形成一个巨大的漩涡，有无穷引力，方岩刚刚上浮了不到几丈远，立即又被席卷到了漩涡中。

　　“逼我拼命了！”

　　方岩一看无法立即脱身，借着这一卷之力，双拳齐动，右拳刚猛，将整整一个巨大的漩涡都打散了，左拳无声无息，和一道道凌乱的水流浑然一体。

　　两只拳头勃发的气息在身前猛烈撞击，灰暗的迷蒙之气，在水中如同一个巨大的气泡，又如同一个小世界，破开水波，被方岩一拳轰击出来。

　　迷蒙气息轰然炸裂，丝丝缕缕类似混沌之气的气息，嘭的将黑色蛟龙重重撞击出去。一时间，整片海域像是有地震发生，迷蒙气息产生的巨大波动，如同海啸，数以千万斤的海水，被震动到了海面上百丈高低，连远处的海船都来回剧烈摇动起来。

　　无数海中的生灵，被这一团迷蒙之气震杀，两三丈长的大鱼，支离破碎，一条十多丈，且有无数触手的妖兽，也被震杀，成了碎片。

　　黑色蛟龙也被这一股巨大的冲击力直接抛上半空，趁着这稍事即纵的机会，方岩拼命游动，呼的一声，他只感觉自己的脑袋猛然一暖，眼前豁然开朗，压力顿渐，浮出水面。

　　海面上，老道士一身水花，被激飞得海水浇的浑身透湿，头发胡子都粘到一起了。

　　呼呼……

　　随着黑色蛟龙重现出现在海面之上，老道士跑得和兔子一样，远远的绕了个圈子，飞到刚刚浮出水面的方岩身前。

　　“快！接着！”

　　老道士低低悬浮，伸手递给方岩三颗乌黑的小球：“这是你婆娘给你的东西，说是什么天雷珠，对了，可不是从大衍来的那个婆娘，是汉威本地土生土长的那个……”

　　方岩眼前一亮，这三颗乌黑的小球，就是已经失传的天雷珠，若兰原本珍藏了十颗，可能也是这世间仅存的十颗，方岩先后用了七颗，剩下的这三颗，留给了若兰。

　　这种乌黑小球其貌不扬，但方岩知道，它的威力骇人听闻，在蛮荒古地内，一颗天雷珠就能炸死一条化龙。

　　“一世人两兄弟，这次你说什么也不能独吞妖龙，得给老道留一点……”

　　“一边歇着去！”

　　方岩拿到三颗天雷珠，精神顿时一振，这是大杀器，仅次于莽荒圣殿的万破神符。

　　“来吧！让你尝尝天雷珠的滋味！”

　　蛟龙被水下那一团迷蒙气息撞的七荤八素，一直绕了不知道多少个圈子才算平稳下来，方岩此时却不肯给它喘息的机会了，猛冲而来，人还未到，一颗天雷珠就被他屈指弹了出来。

　　嗖！

　　以方岩此时的修为，弹出天雷珠，简直比一支利箭还要迅猛几倍，乌黑的小球，发出破空之声，穿透了虚空，嗖的便飞到了黑色蛟龙身前。


第二百七十一章 怒海屠龙（三）

　　这条蛟龙在海中生息，修炼了不知道多少个岁月，虽然已经有了灵智，但终究及不上人族的智慧，且它身躯太过庞大，方岩弹射出天雷珠，去势快到让人无法躲避，不到百分之一个呼吸间，已经嘭的撞到了蛟龙庞大的龙身上。

　　轰隆隆……

　　本来就已经怒波翻滚的海面上，如同响起一道炸雷，乌黑的天雷珠撞击蛟龙，顿时爆裂，产生的力量无法想象，嘭的一声，不等爆裂的声波消失，十几丈长的蛟龙，已经被炸得横飞出去，其间还有点点龙血纷飞，散播在海面之上。

　　“哎呀哎呀！”老道士看着点点龙血飘飞，皱着眉头心疼，把青龙偃月刀都装起来了，伸出双手乱接：“龙血啊！异种蛟龙的龙血啊……”

　　这一次，蛟龙是勃然大怒了，天雷珠几乎是贴着它的身躯炸裂的，不仅仅大片的龙鳞脱落，而且还有一大块血肉都被炸散了，痛楚彻骨。它从横飞中勉强稳住身躯，仰天一声怒吼，震动的波涛翻滚。

　　“炸不死！”

　　方岩心中一沉，一颗天雷珠，能把化龙都炸成两段，但眼前的异种蛟龙，显然要比化龙强悍的多，这颗天雷珠，只是把它炸的横飞，失缺了一大块血肉，并没有致命的创伤。

　　龙腾海面，在方圆几百丈的区域内疯狂的游动着，顿时，这片海域简直化为了一个混乱的世界，深不见底的海水在怒吼，渐渐形成一个无比巨大的漩涡。

　　从漩涡中，那种癸水之精，如同雨点一般的聚集起来，围绕着蛟龙。

　　“它要凝聚一道无比巨大的癸水神雷！”

　　方岩一看就明白了蛟龙的企图，它象要在几百丈之内，全力吸纳癸水之精，从而凝聚一道可以击杀武圣强者的癸水神雷。

　　这种繁衍到了极致的癸水神雷，威力巨大，尤其是由海生的蛟龙施展出来，威力绝对不亚于五行雷之首的庚金神雷。只是半尺粗细的癸水神雷，方岩还以仙冥古钟全力抵挡，还被狠狠劈落到了水面下二十丈深得地方，可想而知，方圆几百丈之内的癸水之精若真的全部凝聚到一起，所产生的癸水神雷几乎可以毁灭一切了。

　　此时，不容方岩在有任何的迟疑了，虽然现在很危险，但一旦等到蛟龙凝聚完了癸水之精，真正的癸水神雷出现的时候，说不准一切全都要完了。

　　“去！”

　　方岩只是停留了一个呼吸，全力捕捉着蛟龙在海面翻滚蜿蜒的轨迹，随后一个闪身，嗖的弹出了第二颗天雷珠。

　　乌黑的小球在空中笔直的飞行着，这一弹，时间方位精准到了无以复加的地步，正好是蛟龙游经的路线。

　　嘭！

　　炸雷再次响起，蛟龙比上一次还惨，十几丈的身躯，在半空扭曲着，被炸的横飞，龙鳞和血花呼呼从天而降。

　　“不能浪费啊……”老道士连忙掏出随身携带的瓶瓶罐罐开始接天上落下的滴滴龙血。

　　随着蛟龙被炸飞，那一团尚未凝聚完毕的癸水之精，有慢慢散乱的迹象。

　　“道兵斩不死它！迷蒙之气也剿杀不了它，天雷珠更炸不动它！”方岩借着这短短的机会，紧张的思索着：“该怎么对付它！”

　　方岩知道，两颗天雷珠炸不死蛟龙，只能激的它凶性爆发到极点，会不计一切代价，击杀自己，再掀翻海船，若兰他们几个人都是武者，不会御空，一旦落水，就只有死路一条。

　　“怎么办！怎么办！”

　　方岩的心念，一个呼吸间就转动了千万圈，猛然间，他心头似乎有一点点亮光闪现。

　　“冥龙灭世！”

　　武道无上宝典破灭经中，记载着两门无上战技，冥龙三劫和冥龙千机，传闻，将两门战技修炼到大圆满境界，就能合二为一，得到神级战技，冥龙灭世。

　　但传闻只是传闻，破灭经从很久很久之前，就已经分散在了世间，从来没有任何一个人合并过这部宝典，也就不可能将两门无上战技修炼到大圆满境界。

　　方岩就是千百年来第一个将破灭经合并完整的人。

　　但整部破灭经中，虽然详细记载了冥龙三劫和冥龙千机，却并没有只言片语提到过冥龙灭世的修炼法门。

　　方岩合并古经之后，曾经不止一次的思索过，想要得到这神级的战技，他的冥龙三劫和冥龙千机，已经修炼到了圆满境界，但前后不知道耗费了多少时间和精力，都无法找到冥龙灭世的修炼法门。

　　老道士也是完整的破灭经的持有者，不过他苦苦钻研了许久之后，告诉方岩，这部古经里，肯定不会有冥龙灭世的修炼法门，说不准只是前人的缪传而已。

　　但方岩却总是坚信，冥龙灭世肯定存在，否则当年小龟就不会郑重其事的告诉他这件事。

　　不过这么长时间下来，方岩算是稍稍有一些心得，他感受到过一些若有若无的启发，但这种感觉却无法用言语来形容。

　　似有，似无。

　　“冥龙灭世，能毁灭掉这条蛟龙！但冥龙灭世在那里！在那里！”

　　远处，被炸的横飞的黑色蛟龙狂暴到了无以复加的地步，它猛冲上前，且不理会方岩，而是再次冲着海船而去。这妖龙似乎已经看出来，它在半空中占不到太大优势，甚至追击不上方岩，但只要自己攻击海船，那个可恶的人类，就一定会奋不顾身的赶过来。

　　龙吟响彻了四方，蛟龙在半空升腾着，气势汹汹，四只巨大的龙爪在酝酿巨力，要一举将海船掀翻，然后拍得粉碎。

　　蛟龙一动，方岩也动了，他的心念比身形更要快上无数倍。

　　他知道，这样打下去不是办法，面对这样的庞然大物，没有必杀的手段，僵持下去，不说自己会不会丧命，海船上的人却时时刻刻处在极为危险的边缘。

　　海船上，是两个在他生命中占有极为重要地位的人，绝对不能让她们蒙难，方岩宁可自己粉身碎骨，也不愿若兰和萧月有什么闪失。

　　沙沙沙……

　　就在方岩身形刚刚离开原地的同时，他心田中的自然种子，在不断的微微摇动着，无数条枝叶，沙沙作响。

　　自然种子，绽放神华，点点光芒流转，无数枝叶，在摇动，在演化一条条神妙的轨迹。

　　所有的轨迹，慢慢交织在一起，几乎化为了一片光幕，在这光幕中，有无数画面在闪现。

　　洪水，地震，灾难，流血，黑暗，瘟疫，狂风，岩浆……

　　每一幅画面，都好像是在讲述世界毁灭的前兆，都蕴含着无边无际的灾难。

　　方岩心中一动，画面如同电光火石，一闪即没，却被方岩一一看在眼中，感受在心。

　　画面突然一变，有一条条的纹络，扭动，蜿蜒，在光幕上留下一道道淡淡的光影。似乎是有上古先贤，在和方岩讲述道与理。

　　方岩的心中，随着自然种子的变化，猛然间萌生出一个念头。

　　河，汇入一条大江，继续奔流，而一团烈火，如何才能融入水中，与之共生？

　　宇宙和世界，奥妙无穷，在寻常人的眼中，它神秘，博大，没有尽头，好像从亘古之前就存在着，有无数的秘辛，尚未被发掘，即便一个人穷其一生，也无法揭开这个宇宙，这个世界的一角。

　　但在通悟天道的圣人面前，这个宇宙，这个世界，简单之极，简单到两个字就可以概括。

　　黑，白，亦或阴，阳。

　　阴阳相对，但却一直在这个世界并生着，繁衍了万物，开创了不朽的纪元。

　　世界，仅此而已。

　　一瞬间，方岩的心中，产生出了一种隐隐的明悟，他好像看穿了一些事物的本质。

　　他的双手，在半空中演化着，似乎在推算种种。

　　自然种子，终于平息下来，默默驻留在心田中，方岩身形飞动，只是在几个呼吸间，就好像参悟了几百年一般。

　　“冥龙灭世！”

　　方岩身悬半空，大手在缓缓挥动着，有无穷的力量，从他体内勃发，这股力量，似乎还从虚空中召唤来自其他世界的不明力量。

　　眨眼间，整个海面，似乎都被一层阴云笼罩了，每个人都嗅到了一股即将毁灭的气息，好像下一刻，这个世界，将不复存在。

　　轰隆隆……

　　天穹似乎在崩裂，大地似乎在破碎，海水升腾成了无尽水汽，有黑风在肆虐，玄冰覆盖万里，冻结了一切，火焰烧塌了天空，空间都被扭曲，无数虚空损毁。

　　方岩的手掌，一瞬间就不知道扩大了多少倍，仿佛遮盖了天空的太阳，在他掌心中，有世界毁灭的源头。

　　这是另一个起源，如同世界衍生出的那一刻，有繁衍的起源，就有终结的起源。

　　这源头中，孕育着无数的灾难，每一种灾难，都能将这片天地毁灭无数次。

　　所有人心中都开始不由自主的恐慌，他们似乎忘记了，这只手掌，是方岩的手掌。

　　此刻，方岩如同这个世界的终结者，接受冥冥中的天意，接受命运的安排，要毁灭一切。

　　无形的手掌，隐含一切灾难，从半空猛然覆盖下来，十几丈的蛟龙，被完全笼罩在其中，就在手掌拍落的一瞬间，这条修炼了无尽岁月的强大妖龙，突然爆发出一声惊天动地的惨呼。

　　在它的双眼中，萌生出了无穷无尽的恐惧。

　　嘭！

　　方圆几百丈的海面上，猛然像是被抽空了一般，形成一个无比巨大的黑洞，蛟龙就在手掌覆盖下来的一瞬间，像是遭受了无比沉重的打击和折磨，它矫健的身躯垂落下来，有气无力，浑身的龙鳞，都开始枯萎干涸了，甚至有一股隐隐的腐臭传出。

　　啪嗒……

　　在遮天盖日的巨掌中，妖龙庞大的身躯如同一只小虫，从指缝中摔落下去，落入了海面被抽空了海水的黑洞中。

　　无形的大手，像是从天界探下来的一般，呼的探入黑洞，将妖龙的身躯重新摄拿出来。

　　咯咯咯……

　　大手五指并拢，将妖龙团握，微一用力，如同一段干枯的树枝被人折断，妖龙坚韧到几乎不可摧毁的肉身，骨骼，都在碎裂。

　　无穷无尽的龙血，从半空哗啦啦滴落下来，将海面都染红了一片，老道士跑得飞快，十几个瓶瓶罐罐一齐伸了出来。

　　“龙血！再来的猛烈些吧！”老道士狂吼，这是异种龙血，罕见的至宝，能够彻底改变一个人的体质，万金难求。

　　这只不知道活了多少岁月，强大的堪比武圣强者的妖龙，就被这只无形大手，确切来说，是被冥龙灭世，一瞬间就击杀，声息皆无。

　　大手呼的一甩，将妖龙的尸体远远抛到了海船甲板上，二十多个汉威水兵，白眼一翻，直接昏了过去。

　　老道士手忙脚乱把瓶瓶罐罐收起来，以迅雷不及掩耳之势，嗖的飞回海船上，想要把十几丈的龙身，全部抱到怀里。

　　方岩慢慢收回手掌，龙血所产生的腥风还在，但海面已经渐渐恢复了平静。

　　他悬浮在虚空中，身躯四周有隐隐的金光在弥漫，双目的精光，在慢慢收敛，凝聚成那种如同美玉一般的莹润之色。

　　“岩哥！岩哥！”

　　若兰和萧月两人，欢呼雀跃，在船头挥手，大声叫嚷着。

　　而足足过了一刻，方岩才从远处御空而来，适才，他还在回味，还在思索，想要把自己在一瞬间明悟出的道与理，深深烙印在心中。

　　“方大人……真是神子转世……”一个汉威老兵，不可置信的看看甲板上已经死透的龙尸，喃喃自语。这种蛟龙，无比强大，不要说一条小小海船，就算汉威军最为强大的水师远航，遇见这种妖龙，也要有多远走多远。

　　而今，如此强大的存在，竟然被方岩单枪匹马击杀。

　　而且，是一掌击杀！干脆利索！

　　咚……

　　方岩稳稳落在甲板上，几十名汉威水军，几乎都要跪拜下来，若兰和萧月险些要当众投入他的怀抱中。

　　“屠龙英雄！”

　　“有方大人这样的人物辅佐人皇陛下，何愁大事不成！”

　　“我们汉威，迟早要在人皇陛下和方大人的带领下，驱逐莽荒啊。”

　　“好了，咱们火速赶回陆地吧。”方岩摆摆手，那些水兵也确实都被吓坏了，二话不说，连忙起身，将海船调头，朝陆地驶去。

　　此行，所获巨大，不仅仅是斩杀了一条千年难遇的异种妖龙，更为关键的是，方岩在临危之间，又猛然在自然种子的点化下，明晰了一丝道意，从而施展出冥龙灭世。

　　异种妖龙精血什么的，方岩并不稀罕，而这一丝明悟的道意，却是亿万金都难换的。

　　而若兰和萧月两个少女，依偎在方岩身边，陶醉的几乎要融化了。

　　那个少女不想自己的梦中情人，乃是顶天立地，英武盖世的少年武者？

　　海船在飞速行驶着，有水兵端上了煮熟的鱼虾，几人慢慢吃着，老道士也不嫌脏，自从龙尸被方岩扔到甲板上之后，他就和龙尸躺到了一起，死活都不肯起来。

　　“方兄，传闻中，那些修炼了无尽岁月的大妖身上，都结有妖丹。”

　　“不错，不要说这条妖龙了，当初在蛮荒古地，我侥幸杀死过一条化龙，那条化龙就有妖丹，能够化解百毒。”

　　“这条妖龙无比强大，它的妖丹，也是不可多得的。”

　　“那就看看，它的妖丹是什么样子。”方岩立即起身，拍拍手，来到龙尸面前，老道士都快和龙尸长到一起了，方岩费了好大力气，才把他给拽起来。

　　方岩还算小有经验，知道这种大妖的妖丹，都在头颅之内，和人体的祖窍一般，人体祖窍积攒生命本源，而大妖的祖窍，则是凝聚妖丹。

　　唰！

　　方岩以道兵怒斩下来，前前后后足足二三百次，才将妖龙的头颅斩落。

　　“无量天尊，这玩意吃铁长大的？这么结实。”

　　足足有将近一人高的龙头，在甲板上伫立，方岩又足足费了两个时辰的时间，才将龙头的祖窍挖通。

　　祖窍内，只有几寸方圆的空隙，在其中，有一颗直径两寸大小的圆球，洁白晶莹，圆润无暇，比最为罕见的东珠都要完美。

　　“这就是妖龙的妖丹了。”

　　这颗洁白无瑕的妖丹刚刚被方岩从龙头中取出，就有一股无形无质的气息弥漫了出来。

　　而方岩手握妖丹，差点拿捏不住，一颗只有两寸大小的妖丹，却好像是一条蛟龙所有力量的凝聚点，险些脱手飞出。

　　方岩猛一用力，将这颗妖丹紧紧扣住，此刻，他如同摄拿了一条龙，在手中盘旋。

　　“这颗妖丹，很是不凡……”方岩心中萌生出一个念头。


第二百七十二章 妖丹

　　蛟龙虽死，但它的妖丹却好像蕴含了所有的力量和气势，方岩全力压制妖丹，将它扣在手中。

　　而甲板上的众人，甚至能隐隐约约看到妖丹升腾起一股形成了实质的气。

　　这是蛟龙的气息，带有一丝上古真龙的血脉，隐隐也有一种身死势不灭的气机。

　　“这是妖丹！妖龙的妖丹！”

　　老道士嗖的就蹿过来了，花白的胡须和头发在妖丹勃发的气息中飞舞着，眼睛都笑得看不见了。

　　“一世人两兄弟，方小子，咱们事先就说好的，有好处平分嘛，商量一下，这颗妖丹归我，这条龙尸归你，老道是出家人，生性淡泊……”

　　“老梆子，一边玩去！”甲板上几个人异口同声。

　　这一颗圆润无暇的妖丹，远比最为昂贵的珍珠都要完美，且余势汹汹，需要方岩一直压制，才能控制其气势的波动。

　　老道士眼睛都红了，死死盯着方岩手中的妖丹，一个劲咽口水，不过此时他也看的出来，这颗妖丹几乎凝聚了一条蛟龙的精气和力量，就算方岩把妖丹扔给他，老道士也压制不住。

　　“妖丹啊……”老道士顿足捶胸：“为什么你小子的气运一直都这么好，还有，妖丹你不给我，也就算了，你刚才施展的，是冥龙灭世？来，咱们交流一下心得……”

　　方岩摇了摇头，并非他小气，不肯对老道士泄露天机，直到刚才，他才明白，为什么破灭经中没有关于冥龙灭世的修炼法门。

　　这神级的战技，几乎是这世间所有战技的顶端存在，而这种战技，和武道强者修行一样，已经不是只靠练就能解决的，它需要悟。

　　看似只是一门战技，但其中却饱含着道和理，道是飘渺之极的东西，不是三言两语就能涵盖清楚的，否则的话，那些通悟天道的上古大圣，只需要留下一本典籍，就能让后世所有人来分享道意。

　　这种东西，只能自己领悟，靠别人传授，是绝对不行的。

　　海船在乘风破浪，飞快朝着陆地行驶着，方岩一边压制蛟龙妖丹，一边仍在细细回味击杀蛟龙时，自己猛然体味到的一丝感悟。

　　那是一种极为美妙，且无法形容的感觉，就如同触摸到了无形无质的道，看穿了这个世界的所有奥秘。

　　这种感悟，只是少瞬即逝，但却有一道淡淡的纹络，留在了方岩的心中。

　　方岩盘坐于海船上，渐渐进入了物我两忘的境界，他要再一次将心中这道淡淡的纹络解析，让它永远留在心里。

　　不知道过了多久，方岩才慢慢睁开眼睛，顿时小小吃了一惊，海船早已经靠岸了，但船上的人并没有妄动，都在目不转睛的注视着他。而此时，天色已暗，有皎洁月光散落，漫天繁星点点。

　　“总算是回神了。”

　　方岩离身而起，这一刻，他比以往任何时候都要平静，心田中那一道纹络和自然种子，几乎要融合在一起。

　　“快快快。”老道士连忙招呼那些水兵：“帮忙将这条龙尸抬到我帐篷里去。”

　　众人接连下船，奔波了一天，都有些倦意，方岩却精神抖擞，他将若兰和萧月都送回帐篷，自己却一路来到军帐最外围一个不起眼的角落中。

　　此处，有一个低矮的小帐篷，微微透出火光，方岩刚刚走到门外，老乞丐的声音就传了出来，且带着些许讶异。

　　“小家伙，你又弄到什么东西了？”

　　“老伯。”方岩一步跨入帐篷，手中那颗妖丹，仍然在勃发着一阵阵气息，若不是他全力压制着，这股气息足能将方圆百丈的物体全部席卷上天。

　　“今日出海，意外遇到一条异种蛟龙……”

　　方岩简单将经过讲述一遍，老乞丐听完后哈哈一笑：“你这小家伙，真是运气不错，妖丹拿来，我看看。”

　　老乞丐手掌一伸，一股柔和气息弥漫，虽然这股气息比之妖丹那种惊天动地的气息要微弱的多，却如同柔韧无比的神蚕丝结成的网，将妖丹的气息全部包裹笼罩起来。

　　妖丹滴溜溜在老乞丐手中打转，看了片刻，老乞丐郑重说道：“这是一只相当于武圣巅峰级别的大妖，若不是天地比之上古中古大变，它早已化形了。”

　　“武圣巅峰级别的大妖！”方岩心里已经有过这样的猜测，这条蛟龙在力量上，胜于方岩，若不是他临危有所感悟，猛然勃发，以冥龙灭世出手，是根本无法击杀蛟龙的。

　　“这是好东西！”老乞丐捏着妖丹，道：“你可知道，它贵重在那里？”

　　“这颗妖丹很不凡，龙已经灭了，但所有精气似乎都转嫁到了妖丹上，这颗妖丹，蕴含蛟龙的气息和力量。若是能够炼化，收获甚巨。”

　　“只说对了一半。”老乞丐慢慢解释道：“这种大妖，修炼了不知道多少年，从一条灵智未开的野物，一步步走到今天，它的路，比任何武者都要艰辛的多，这颗妖丹不仅仅是包含蛟龙的气息和力量，更重要的是，包含了它感悟的天道。”

　　方岩一怔，但随即就明白过来，但凡武者，从武宗步入武圣境界之后，都是有相当地位的人，练体补元的灵药根本就不缺少，他们缺乏的是对道的感悟。也就是说，到了武圣境界，若是不能明悟，修为也就止步于此了。

　　这是一条铁律，没有任何人能够逾越，世间所有的武道强者，都是从这一步走过来的。

　　而这条相当于武圣巅峰境界的大妖，显然也是感悟天道，才能一步步走到现在，否则，它的成就早就终结了。

　　“自然，这妖丹中蕴含的道韵，是蛟龙的，不属于你，但是于你裨益甚多，你可将它炼化，前人的路，不可照着走下去，却能吸取精华。”

　　武道中，人人都有自己的路，方岩也要走自己的路，不可一味跟随前人的脚步。但凡事不可一概而论，世间的强者，能够站立在武道的至高处，说明他们都有自己的长处。

　　照搬，和借鉴，是两码事。

　　“对了，小家伙，这条蛟龙，是如何击杀的？”老乞丐这时候才回想到这个问题。

　　武圣巅峰境界的大妖，那是何等的存在？在武祖未出之前，世间最强的两人，就是血月神教魔欲和五行宫萧慕白，均是武圣七重的强者，这也是天地变了的缘故，否则，象蛟龙这样的大妖如果化形入世，连魔欲和萧慕白这样的人物都要退避三舍。

　　纵观整个天下，除了老乞丐和莽荒那一黑一白两个武祖，谁都无法击杀蛟龙这种存在。

　　“本来也是杀不死的。”方岩正色说道：“这条蛟龙的肉身非常强悍，道兵都斩不动，而且有神通，能够凝发癸水神雷，威力巨大，若不是我前后几次遭受了天劫，又有仙冥古钟这种打不烂的仙器防护，说不准就危险了。”

　　接着，方岩将自己临危感悟到一丝道意，从而演化冥龙灭世的经过告诉了老乞丐。

　　“破灭经，果然是武道中的无上宝典……”老乞丐也暗暗咋舌，冥龙灭世之下，两招就将妖龙击杀，这种威力，大的骇人。即便这条蛟龙在灵智和对战经验上远远不能和真正的武圣巅峰强者比拟，但在力量上，却是丝毫不逊于前者。

　　“这也是运气，冥龙灭世，能够击杀蛟龙，但如果遇见了真正的武圣巅峰武者，落败的还是我。”

　　“无妨，你已经窥探到了一丝天道，洞悉万物本质，随着修为的加深，这神级战技的威力，将会越来越大。”老乞丐微微笑道：“若是有一天，你能登临武道真正的巅峰，成就武仙业位，这神级战技的威力，已经无法想象了。”

　　“武仙业位……那太遥远了……”方岩不由自主的摇了摇头，他虽然天资超群，但也有自知之明，不要说这片天地已经变了，就算没变，就算和上古中古时一般无二，想要以凡俗肉身成就武仙者，十根手指头就数的过来。

　　人族几十万年的历史中，武仙，只有寥寥数人。

　　“一颗心在，万水千山，只不过咫尺之遥。”老乞丐也没再多说，将妖丹交到方岩手中：“炼化它。”

　　“老伯，这颗妖丹，还是你炼化吧。”

　　方岩推让，并非他不想提升自己的实力，但现在的形势，非比寻常，汉威想要和莽荒对抗，想要收复所有国土，已经不仅仅是千军万马的对决，更是和两个莽荒武祖的对决。

　　方岩自问实力还差的太远，在两个莽荒武祖手下，不出片刻就要被打的形神俱灭。整个天下，唯一能和这两人抗衡的，只有老乞丐一人。

　　武圣巅峰境界的大妖妖丹，千载难逢，珍惜已极，好钢就要用在刀刃上，只有全力让老乞丐提升实力，才是最正确得抉择。

　　“我炼化了也没有什么用处。”老乞丐摇摇头道：“妖丹珍贵，大部分还来自其中蕴含的道理法则，这是武圣巅峰的法则，对我来说，半点用处都没有啊。除非是击杀了武祖境界的大妖，那才有用。”

　　“老伯说的对。”方岩一回神，就想到，老乞丐已经是武祖修为了，炼化了妖龙的妖丹，得到一点武圣感悟的道理法则，确实没有半点用处。

　　“这妖丹里还有蛟龙的精血力量，老伯吸收了，也是好的。”

　　“罢了，修炼到了这个境界，一点半点的力量，不堪大用啊。”老乞丐怅然道。

　　老乞丐虽然是有意成全方岩，但他的话却是不错的，修炼到了武祖境界的人物，多一点力量，少一点力量，也无伤大雅，最关键的是悟道，如果一朝明悟，掌握法则的力量，那可就不是一点半点的提升，会以倍数暴增。

　　“炼化吧，就在此处，我替你护法。”

　　老乞丐既然这样说了，方岩就不再推辞，这颗妖丹对老乞丐这种修为的高人来说，没有多大用处，但对方岩来说，却是再好不过的东西，无论是蛟龙的精血力量，还是武圣巅峰强者感悟的天道法则，都是他急需的。

　　老乞丐随手一挥，一片虚空被割破，空间被改变，方岩盘坐在虚空中，那颗圆润无暇，散发着惊人气息的妖丹，被他吸纳。

　　一瞬间，妖丹就在方岩体内分解了，无穷无尽的力量铺天盖地一般的涌来，差点就把方岩给撑爆。

　　但老乞丐却信心百倍，他根本不担心方岩炼化这颗妖丹时会出什么问题，因为方岩是以一滴真龙精血粹体，才奠定了扎实的基础的，他体内流淌的是真正的真龙之血，比蛟龙的血脉，精纯了一百倍。

　　就像一条狂怒奔涌的大江，咆哮向前，虽然气势让人胆寒，但当它汇聚到大海中，也就无影无踪了，会被汪洋全部融化。

　　方岩体内的真龙之血，就是汪洋，蛟龙的精血，只是江河。

　　就在这颗妖丹分解爆开的同时，有无数武圣巅峰强者感悟的天道法则在飞舞，方岩自然也知道，蛟龙的精气无法奈何自己，不管身体再有爆裂的感觉，都不会有生命危险，只是庞大的蛟龙精气，会让他感觉痛楚难当而已。

　　因此方岩的注意力，全部集中到了哪一点一点闪烁光芒的天道法则上，这才是他真正需要的东西。

　　方岩此时就如同一片波澜不起的汪洋，无边无际，那一股股汹涌的蛟龙精气，就像奔流到了入海口一般，进入方岩的血液脏腑之后，气息立即被真龙之血掩盖了，再也无法象先前那种难以压制。

　　每一点每一滴的妖丹精气，都被方岩身体里流淌的真龙精血吸收，且加以提纯，精炼，将其中的杂质全部排除，只吸收那些精纯的精气。

　　而方岩，则全力在吸收那些法则碎片，心田中的自然种子挺拔，无数条枝叶在抖动，妖丹中的法则碎片，就如同钢铁碎屑遇见了磁石一般，纷纷被吸引到了自然种子附近，围绕着一条条枝叶转动。

　　吸收蛟龙的妖丹精气，不需要耗费太大的功夫，这已经是水到渠成的事情。

　　原本方岩以为，吸收妖丹内武圣巅峰强者的法则碎片，是最为艰难的，但此时，自然种子就像一个无底洞，将所有的碎片全部吸引过来，一片片碎片，如同无数星辰围绕太阳旋转一般。

　　这些破碎的法则碎片，被自然种子弥补着，就如同一部支离破碎，残缺不全的古经，被一个高超的匠人在修复。一句句经文，重新聚敛，一页页纸张，重新复合。

　　时间在漫漫流逝，所有的碎片，几乎都被自然种子吸收了，一时间，自然种子似乎又壮大了几分，生机盎然。

　　这颗妖丹，不仅保留着妖龙的精气，法则碎片，甚至连同它一生的记忆，此时都被自然种子摇移的枝叶全部演化了出来。

　　蛋壳中的小龙，在雷雨肆虐中出生……

　　幼齿的小龙，在和比自己强大数倍的敌人浴血搏杀，最后，它顽强的带着满身伤痕，骄傲的从敌人的尸体上踩过……

　　年轻的小龙，遨游大海，所有生灵，都在退避，闪躲，它如同海中的王者，统治一切……

　　成年的蛟龙，在海面上缓缓升腾，仰望日月，吸收天地精华，坐看云淡风轻……

　　自然种子演化出了一切，法则碎片全部被修复，显现在方岩脑海中。方岩全力观摩着，他无法融合这些法则为己所用，却能从中感悟到一丝更为直观，更为清晰的道与理。

　　轰隆隆……

　　所有妖丹内蕴含的蛟龙精气，已经被方岩全部吸收了，那些精华，汇入了真龙之血中，而那些杂质，全部被排出。

　　不仅如此，从方岩骨骼的最深处，那些鲜红的骨髓中，一点点微乎其微的黑色杂质，也随之慢慢渗出骨骼，被吸引到了血液中，随着妖丹的杂质，一起被排出。

　　先天武者精炼肉身，伐髓洗血，只是最简单的净化肉身的步骤。只有到了武祖那种境界的强者，才能将身体所有的杂质，甚至隐藏在骨髓最深处那一点点杂质，全部排出体外，让整个身体都变为最最纯净的血肉，带有先天自然的气息，让那种隐隐中天人一体的境界，更加清晰。

　　一团团黑色的杂质，从方岩的毛孔中渗出，此时此刻，他的血肉，几乎融于了自然，纯净到了极点。呼吸吐纳之间，都带有一股浑然天成，无懈可击的韵味。

　　甚至，方岩整个人，此时已经有了一种超凡脱俗的味道。

　　不知道过了多久，方岩于虚空中睁开眼睛，老乞丐仍然守护在他身边。

　　与此同时，方岩心中有天鼓般的响动，帐篷外的天空，乌云密布，无数雷霆，从九天之上压落下来。

　　“晋级！”

　　方岩此时也来不及再说什么了，他没想到，一颗蛟龙的妖丹，竟然能促使自己炼化之后马上晋级。

　　其实，这也是情理之中的事。方岩的体质，毋庸置疑，是强悍无比的，在他这个境界的武者当中，他的力量战力都是翘楚。这就早早为晋级奠定下了坚实的基础。

　　而今天在海面击杀大妖，临危感悟天道，演化出冥龙灭世，而后又由自然种子吸收法则碎片，修复了一个武圣巅峰强者感悟到了所有天道法则，更是让方岩受益匪浅。

　　外因内因两者兼备，晋级，就在此刻。

　　方岩也来不及感受自己此刻有什么变化，他心里只有一个念头，赶紧远离此处。

　　天劫的威力太大了，覆盖方圆百里，方岩要不走，这一片密密麻麻的军帐都要被化为飞灰。

　　“老伯，我先去晋级……”

　　话音未落，方岩已经在百丈开外，老乞丐慢慢走出小帐篷，看着半空中方岩留下的一抹残影，微微点点头，枯瘦的面庞上，流露出一丝欣慰的表情。

　　“此子，果然非池中物！”


第二百七十三章 武圣巅峰

　　方岩的身形在半空急速穿行着，此时，正是深夜，喧闹了一天的军帐，都平息了下来，只有星星点点的火光。

　　方岩一口气飞出足足有两百里，来到一片无垠海滩，头顶那片乌云，始终紧紧跟随他飘动着，已经有无数闪动的雷霆在浮现，电芒来回闪动，银光弥漫。

　　百里无人的海滩上，方岩终于停下身形，他一手掏出仙冥古钟，高举在头顶。猛然运转全身上下的本元，左拳化作大手，朝半空的乌云抓去。

　　大手暴涨，形成一片铁幕，手心都衍生出了一个世界，这个世界中没有任何生机，只有无边无际的灾难。

　　成片成片的乌云被大手摄拿，随即消散无形，漫天雷霆闪现，方岩一击，动用了全力，晋级的征兆，顿时压制不住。

　　随着一片乌云的消失，那密集到让人牙根发痒的雷霆，如同一场暴雨一般，洒落下来。

　　方岩心头猛然吃了一惊，他根本没想到，此次天劫，雷霆竟然比过去密集了数倍，威力也大了数倍，只有三尺左右的古钟，在这一瞬间，最少被百余道雷霆劈中了。

　　巨大的冲击力让方岩几乎身陷地面，他惊恐的同时，还察觉到体内一些异状。

　　“此次晋级！竟然是三个小境界！”

　　方岩倒抽了一口冷气，以往晋级，只是循序渐进，从一重进阶到二重，再从二重进阶到三重。

　　但此时，炼化了一颗武圣巅峰境界大妖的妖丹，竟然带来了如此巨大的反应，连升三个小境界。

　　而头顶那万千雷霆，很显然相当于三次天劫累加在一起。

　　一颗妖丹，让方岩战力无比澎湃，而且，心田中的自然种子，也有了极大的变化。

　　一道道雷霆，在方岩眼中，似乎都蕴含着法则，天的法则。

　　他高举古钟，如同一个在茫茫未知之域苦苦寻觅的圣人，寻找毕生都在追索的答案。

　　在万千雷霆劈落的同时，方岩在电光中变化着。

　　他的肌体，更加坚韧，如同佛陀的金身，骨骼更加细密，所有的杂质都被排出，纯净无比。

　　血液中那丝真龙之血，更加强大了，如同一条大江，在奔腾咆哮。

　　战力汹涌着，随手就能打塌一方天地。

　　感官更是灵敏到了一个前所未有的地步，万千雷海中，方岩仍能清晰的感应到，无数生灵，都被雷霆的威势吓的瑟瑟发抖，躲藏在厚厚的沙砾土层之下。

　　一瞬间，方岩便如同神明附身，修为暴涨至武圣巅峰。

　　如雨的雷霆，在垂落，将一片天地都化为了雷霆的海洋，方岩高举古钟，亦步亦趋，虽然这次的天劫比以往任何一次都要威势巨大，但方岩却在这片汪洋中，如履平地。

　　他的心中，有一道淡淡的纹络在闪动，仿佛融入了这一道道雷霆中，将其中微乎其微的法则之力吸收了，全部凝聚在自然种子之上。

　　在这一刻，方岩感觉到了自己的强大，强大到能和天威抗衡，比之上古真龙，更要顽强，更要神勇。

　　这样的天劫，已经无法再撼动方岩，即便有三次天劫累加的力量，但方岩心中，却有一丝大道的烙印。

　　这是他自己感悟所得，纯粹的大道道韵，涵盖一切。

　　轰隆隆……

　　漫天的雷霆似乎无休无止，要生生劈死这个万年来罕见的逆天之人。

　　但方岩却如同暴雨中的一颗青松，挺拔，高昂，在雷海中如沐清风。

　　一个时辰过去，连雷霆似乎都疲倦了，慢慢的退缩，继而消失。

　　漫天的星斗重新展现在天空中，一时间，方岩的心胸，也变得如同天地一般宽广。

　　“武圣巅峰！”

　　此时此刻，方岩的心中，有一种难言的情绪在流动。

　　他想笑，因为此时的方岩，已经站在了这个大陆的巅峰上，隐隐中，连血月神教魔欲和陨落的萧慕白，也被他甩在了身后。

　　他又想哭，眼眶中有泪光闪动，从当年云京镇北侯府中的贱民，一步步走到现在，他付出了许多，不仅仅是汗水，鲜血，甚或还有自己的生命。

　　他的心，在飞扬，似乎穿越了无尽时空，在追溯着什么。

　　“父亲……孩儿终于长大了……”

　　方岩独自在海滩上矗立着，直到东方泛起鱼肚白，一缕金光撒播大地的时候，他才猛然爆发出一声长啸。

　　长啸声如同有千万条天龙一起咆哮，穿透了云层，直达九天，远处的海面，无风起浪，翻滚不息。

　　甚至连百里之外，都能够隐隐听到这声长啸。

　　良久之后，方岩才慢慢停下啸声，屹立在武圣巅峰，却不代表什么，因为他要走得路，还有很远很远。

　　而且，这个时代，据说不可能再有武祖出现，两个莽荒武祖，是千年之前的人物，而只有老乞丐一人，是这个时代的变数，死里逃生，两世为人，在先贤大圣隐居过的小岛上，苦修三百年岁月，感悟天道，才有逆天之举，在这个落寞的时代晋身武祖。

　　方岩达到了武圣巅峰境界，下一步，他就要向这个更高的目标冲击。

　　成，或败，没有任何人能够预料。

　　方岩赶回军帐的时候，所有人都已经起床，正围拢在那条巨大的龙尸前，看老道士喋喋不休。

　　方岩就在咫尺之遥，众人却毫无察觉，他象是隐没在了一片虚无的空间中。

　　但只有远处的老乞丐，才微笑点头，他知道，此时的方岩，已经和昨夜的方岩，迥然不同。

　　“老梆子，你又在蛊惑人心。”

　　方岩一步而来，如同一尊飘渺的神，谁也无法察觉他的气息，无法捕捉他的痕迹。

　　“人吓人！吓死人！”老道士捂住胸口。

　　“岩哥？”

　　“方兄？”

　　若兰，萧月，萧勉，以及其他几个熟识方岩的人，看着眼前的他，不由自主的睁大了眼睛。

　　他们对方岩可以说是再熟悉不过了，但此时此刻，在众人眼中，方岩还是从前的方岩，却给人一种全新的感觉。

　　他的肌肤，就像最为精美的宝玉，如同汉威潘摩出产的玉髓，白皙，隐隐有些晶莹的感觉。

　　他浑身上下的气息，已经完全消失了，看着他，就如同看到天地中一株老藤，一块奇石一样，与这片天地，几乎融为了一体。

　　他的眼睛，再也没有武圣强者那种爆射的精光，取而代之的，是那种泛着淡淡莹润的光芒，如同老乞丐的目光一般。

　　而且，他整个人似乎都被一片光芒包裹了，高贵，神秘，透出一股无匹的强大。

　　“怎么回事？”老道士也茫然无知，他呆呆看了方岩半天，猛然拍拍脑袋，别的，他倒说不出什么，但方岩的眼睛，和眼睛中散发的淡淡的莹润光芒，却让老道士第一时间联想到了老乞丐。

　　这种目光，是如此的平静，如此的淡然，就如同湛蓝的天空中，一抹漂浮的流云。

　　即便是在自己逝去许久的师傅身上，老道士也未能见到过这种目光。

　　这种淡淡的莹润，只在老乞丐身上才看见过。

　　虽然只是眼睛中目光的变化，但老道士这样的人，立即就察觉出，方岩此时已经达到了一个极为恐怖的境界，能将所有气息，全部内敛，收发于心，人体与自然相容，浑然一体，不分轩轾。

　　这样的人物，这样的境界，道法自然，通天地，彻九幽，是极致的强者。

　　“你你你……”老道士惊讶的都说不出话了，只是一夜未见，方岩居然有了如此大的变化。

　　任谁都能看出来，方岩此时的境界，已经达到了他们都猜测不透的地步。

　　“你炼化了妖丹？”老道士小心翼翼问道。

　　“恩。”方岩点点头，有一丝欣喜，又有一丝惆怅。

　　武道修行，其实就如同一个少年人的心性。少年人没有见识过宽广的天地，不知道这天，究竟有多高，也不知道这地，究竟有多厚。

　　不是他们无惧，而是他们确实不知道，正所谓无知者无畏。

　　但少年，终归是会长大的，随着眼界的开阔，他会知道，这片天地，究竟有多么宽广，穷其一生，都无法走出一隅之地。

　　武道修行亦是如此，如同许多少年武者，步入先天之后，就感觉自己强大到了极点，可揽日月，拿真龙。

　　但只有随着修为的一天天加深，他们才能清楚的发觉，武道这条路，有多么艰难。

　　此时的方岩，就是如此，他虽然经过晋级，达到了一个新的高度，却发现自己前面，还是一望无际的未知之地。

　　“这条路，还要走多久，才能到达彼岸……”

　　看着方岩的变化，老道士都急哭了，丢下龙尸，抓着方岩不松手。

　　“言而无信啊！老道我交友不慎！”老道士哭天抹泪：“说好了有好处一人一半，你独吞妖丹，晋级了吧，丢下老道我还在武宗境界来回转悠，方小子，你不能这么对我，你不能这么自私啊……”

　　“一边玩去。”

　　若兰和萧月上前，毫不客气就把老道士给推到一旁，两名少女，如同万花丛中最为娇艳的两朵，有她们在，其余群花纷纷失色。

　　“恭喜你，傻哥哥，又晋级了。”

　　若兰萧月围着方岩，目光中全是爱恋和欣喜，虽然只是方岩一人晋级，她们两个却比自己晋级还要高兴。

　　老道士贼眉鼠眼，在方岩身边来回转悠。

　　“方小子。”老道士笑得别提多甜了：“妖丹你都炼化了，老道我什么好处都没捞到，这个，能否稍稍予以补偿？”

　　“怎么补偿？”

　　“你气息庞大，体内有真龙精血，稍稍割破点皮，弄个十斤八斤出来，老道精炼一下……”

　　“那凉快那挂着去！”

　　就在此时，一名戎装严谨的汉威千人长，从远处快步赶来，此人是庆毅亲王座下亲兵的统领，每逢庆毅亲王要见方岩，都是由他前来传讯。

　　“方大人。”这名千人长来到近前之后，无比恭敬，虽然方岩并未有任何官职和爵位，但平素庆毅亲王看见他都是亲如兄弟一般，更不要说是其他人等了。

　　“周统领，有事吗？”

　　“方大人，人皇陛下有要事，要和大人商议。”

　　“哦？”方岩心头一动，立即就知道了可能有大事发生，平素方岩不管军务政务，那些事情，都有其他大臣料理。

　　众人又围着老道士和那具龙尸，开始商议如何提纯精血，淬炼肉身，蛟龙这样的大妖，毕竟有一丝真龙血脉，对方岩来说不值一提，放到别人身上，那可是好东西。

　　方岩则随这名千人长快步来到了庆毅亲王的行宫，此时，庆毅亲王已经登基为帝，只不过汉威烽烟四起，万民涂炭，庆毅亲王不肯铺张，所谓行宫，也只不过是一个较大的帐篷而已。

　　帐篷内，空无一人，只有庆毅亲王端坐，方岩一到，他满面笑容过来迎接。

　　“人皇陛……”

　　“好了好了，你我之间，何必来这些虚的。”庆毅亲王笑着把方岩拉到茶几前。

　　“我是汉威子民，见到人皇，该行的礼节，是不可或缺的。”

　　“那就下旨，免了你这一条，你我生死之交，当初咱们可是一起打过架的。”庆毅亲王大笑。

　　两人随意交谈了几句，方岩问起有什么事情。庆毅亲王的面色微微一沉，道：“铁烈，灭了。”

　　“哦？”方岩心里也有些吃惊。

　　铁烈远在北域，和汉威相隔万里，两国之间虽然看似没有什么瓜葛，但铁烈灭国，却是一个极为不妙的信号。

　　当初莽荒占据汉威北部之后，因为汉威的国土太过辽阔，一下子无法全部吞食，因此莽荒的政策就是现在北部站稳脚跟，然后聚集大军，一举南下，攻灭整个汉威。

　　但萧慕白的大衍国趁火打劫，触动了莽荒的底线，摩罗陀感觉，这是个极大的隐患，如果放任不管，等莽荒大军全部南下之后，大衍说不准还要继续浑水摸鱼，在北部给莽荒造成极大的压力。

　　几度衡量之后，摩罗陀就制定计划，暂缓南下，先行扫平北域，等到北域平定，莽荒就没有任何后顾之忧，可以全力南下进攻汉威南部疆土。

　　萧慕白被两名莽荒武祖击杀于北域五龙湖，大衍没坚持多久，就灭亡，而莽荒既然出兵了，就会扫平北域诸国，北域中，铁烈是首屈一指的大国，其余小国，不值一提，莽荒军进攻的重点，就是铁烈。

　　但铁烈可不是大衍那种后起之秀所能比拟的，历史久远，国力强大，且北域民风彪悍，铁烈军悍不畏死。莽荒和铁烈交战之后，足足僵持了半年多。

　　也正是因为如此，莽荒的大军都压在了北域，就连两个莽荒武祖，也留在北域，协同大军，庆毅亲王的新政权，才能够在夹缝中取得了一点喘息的机会，渐渐在东南站稳脚跟，聚集起来百万大军。

　　因此，庆毅亲王以及一批汉威大臣，都暗中盼望着铁烈能够多坚持一段时间，若是能够坚持个两年左右，小朝廷就有望进一步巩固，积攒力量，和莽荒对抗。

　　但此时，听到了庆毅亲王的话之后，方岩立即就意识到，北域一平，莽荒大军立即就能够全部南下，数百万大军猛冲过来，加上两个莽荒武祖，汉威承受的压力，顿时暴涨了无数倍。

　　“铁烈也是北域大国，虽然人口不如汉威众多，但铁烈人彪悍，军士都敢于死战，怎么会半年内就……”

　　“论起军威，铁烈并不比莽荒差，虽然军队数量要少于莽荒，但家国存亡之际，人人都会死战，莽荒本不可能这么快就拿下铁烈的。”庆毅亲王摇摇头道：“还是两名莽荒武祖，潜入铁烈王都，无人可挡，击杀了铁烈人皇，连同皇室，都遭殃了。”

　　“这两个老东西！是天下的祸害！”

　　“我有预感，用不了多久，在北域的莽荒大军，就会全部南下，而两个莽荒武祖，也会跟随而来。”

　　“难道，两个莽荒武祖，还会效仿对付铁烈那样对付我们？”

　　“很有可能。”庆毅亲王面带忧虑，要说调拨大军，安抚流民，稳固朝政，他虽然年轻，但没日没夜的忙碌，再有几个能臣辅助，还算应付的过来。但若真的两个莽荒武祖越境击杀，谁也无法阻挡。


第二百七十四章 战死

　　庆毅亲王面带忧虑，若说汉威和莽荒百万大军对阵，他并不畏惧，这样大规模的战役，也不是一天两天就能打完的，胜负难以预料。

　　最让人恐惧的，就是那两名莽荒武祖，这种级别的强者，能够无视人数，在千军万马中来回冲杀，直捣黄龙，击杀主帅。

　　对于这种强者，方岩虽然成长的很快，却没有一丝丝的把握从对方手下逃生。

　　即便他现在的真正实力已经达到了武圣巅峰，甚或超越了魔欲萧慕白等大陆老牌强者，但黑枭白魔，乃是武祖，是这个时代几乎不可出现的绝世人物。

　　“人皇，事情已经出现，没有任何回避的余地了。”方岩沉吟一下，道：“我们做好两手准备，大军既要有战的准备，也要有撤的准备，还有，水师要加强一下，随时待命，若两名莽荒武祖效法铁烈，在王都中击杀铁烈国主，那迫不得已的时候，只能暂时在海上躲避一下。”

　　“是啊。”庆毅亲王长叹一声，他能够在东南站稳脚跟，收拾残局，发展到今天，万分艰难，一旦临阵远遁，大好的局面就要溃散。

　　但除此之外，他们别无选择。

　　“大丈夫能屈能伸。”方岩笑道：“留得青山在不愁没柴烧。”

　　“唉，只能如此了。”

　　“人皇，你莫要叹气。”方岩收敛笑容，正色道：“国家危难，方岩是汉威人，犯汉威者，虽强必诛！两名莽荒武祖也是人，他们若真的前来，我必拼死抵挡！”

　　“方兄，说是这样说，但保存实力，才是驱逐莽荒的根本。”庆毅亲王动情道：“你是我的恩人，也是汉威武道未来的希望，我不愿你有一点闪失。”

　　……

　　北域。

　　浩浩荡荡的莽荒大军，一鼓作气扫平北域，将大衍和铁烈两个大国灭掉，其余那些弹丸小国，大多是依附铁烈，铁烈一灭，他们几乎没做什么抵挡，就势投降。

　　一辆黄金铸造的车马上，摩罗陀意气风发，此战，可以说是他人生的顶点，甚或是整个莽荒有史以来军威最为强盛的时刻，不仅击败了宿敌汉威，且灭掉北域诸国，幅员万里的疆域，划入莽荒版图。

　　“扫平北域，下一步，就要占领汉威全域！”摩罗陀衣袖翻飞，望着眼前如同浩瀚海洋一般的大军，信心满满。

　　“大军！南下！”

　　随着摩罗陀一声令下，无数号角同时鸣响，在方圆千里的土地上，已经聚集起来的莽荒大军，如同一股铁流，缓缓而动，他们的目标，就是汉威尚未被占领的南部！

　　“莽荒无敌！君临大陆！”

　　“莽荒无敌！君临大陆！！！”

　　千万人同时怒声呐喊，大地都在颤抖。

　　大军启程，摩罗陀做回自己的车驾内，黄金车马内，舒适豪华，此时，车厢的角落中，两个莽荒武祖如同枯木一般盘坐着。

　　“两位老祖。”摩罗陀在万军阵前，如同王者，气势无匹，不可侵犯，但在两个莽荒武祖面前，却如同后生晚辈，大气都不敢喘一口。

　　“恩。”黑枭白魔，同时缓缓睁开眼睛，看着面前这名当代莽荒圣殿宗主，莽荒国师，目光中也微微露出赞许。

　　“此次扫平北域，全凭两位老祖彰显神威，北域平定，我莽荒再没有后顾之忧，可以全力南下，攻占汉威，而后在马踏山南，维兀，这几个大国一灭，其余诸国，只是弹丸之地。”

　　“桀桀桀桀……”黑枭怪笑一声：“这些事情，我们两个老家伙是不懂的，由你主持就好了。”

　　“老祖，我莽荒这次北伐，也是迫不得已，这半年多时间，给了汉威喘息的机会，据说，汉威人皇唯一存活下来的血脉，在东南称帝，聚集了大军，妄图借此对抗莽荒。这已经是汉威皇室最后一个成员，只要他一死，整个汉威，将变成一盘散沙。老祖……”

　　“不必说了。”黑枭单手微微一摆：“我们再费点功夫，将其击杀就是。”

　　“老祖出手，断然万无一失的！”摩罗陀稍稍一顿，又试探道：“不过，两位老祖应该知道，当今的天下，汉威那名武祖，是不世人物。”

　　“在这个时代，能够成就武祖，算是个人物，我们正想见识见识。”白魔气定神闲。

　　摩罗陀心里也很安稳，整个大陆，只有汉威老乞丐这一名武祖，即便他全力对抗莽荒，在黑枭白魔两个武祖的围攻下，只有身死的份。

　　“另外，两位老祖出手时，或许会遇见一个名为方岩的汉威少年武者，此人，必除！”

　　“少年武者？”

　　“是，老祖，此子只有二十岁出头的年纪，天赋异禀，资质超长，自从出现以来，缕缕大败强敌，在大陆各地都搅的一团混乱。据传闻，他如今，已经晋身武圣！”

　　“二十岁，晋身武圣！”

　　黑枭白魔为当世武道的巅峰存在，把任何人都不看在眼里，只对汉威老乞丐稍稍忌讳。但听到摩罗陀的话之后，也微微有些吃惊。

　　二十岁的武圣，那是什么概念？那是万年都不出的超级天才，这样的人，前途不可限量，没有任何人能推断出，他会成长到什么样的地步。

　　“如此说来，此子，不可留。”白魔沉吟道。

　　“正是，此子当年在五行宫，曾经协同汉威武祖，从五行之舟下逃生，且汉威武祖还大破了五行之舟。”

　　黑枭白魔一听，更加吃惊，五行之舟那种仙器，就连他们对战萧慕白的时候，都差点吃大亏，若不是拼死搏击，此时说不准起码得陨落一人。

　　“此子年少，若放任其慢慢成长起来，迟早会是我莽荒的心腹大患，因此，两位老祖击杀汉威人皇时，若有此人护驾，务必将其击杀！”

　　黑枭白魔顿时也大起杀心，敌人的阵营中出现一个天才，对他们来说就是巨大的威胁，不可能容其成长。

　　只不过这两人尚且不知道，方岩此时已经炼化了大妖的妖丹，又感悟出一丝天道，已经晋级到了武圣巅峰境界，成为这片大陆当之无愧的最强几人之一。

　　“方岩，方岩……”黑枭白魔缓缓对望一眼：“他活不了几天！”

　　浩浩荡荡的大军，如同一片海洋，从北域急速南下，将近一个月之后，已经来到了汉威北部，摩罗陀在云京稍作休整，接连颁布下了几条帅令，然后整顿大军，亲自指挥，从云京出发，继续南下。

　　整个汉威北部的莽荒驻军，几乎全部都有了动作，抽调部分精兵，配合南下的大军，凶猛朝东南压来。

　　此时，东南也有了相当强烈的反应，无数汉威军严密布防，庆毅亲王等几乎是夜夜不眠。

　　到了这个时候，莽荒已经没有任何顾忌，想要用绝对的优势，将汉威刚刚营造出来的大好局面一举冲垮。先锋部队和汉威接触之后，双方接连三次大战。但让莽荒意料不到的是，整合之后的汉威军，再也不像过去那样，一触即溃，士气高涨，从将领到士兵，人人悍不畏死，与莽荒死战。三场大战下来，莽荒不仅没有讨到一点便宜，反而损失惨重。

　　此时的汉威军，的确已经不是过去的汉威军了，自从庆毅亲王掌权之后，一步步更换了军中的将领，他原本就是汉威皇子，从事政务，对汉威诸多将领都了如指掌，任用贤臣良将，将一支败军，慢慢调教成为劲旅。

　　而且现在的汉威军，人人心里都有一种信念，莽荒和汉威大战，莽荒乃是入侵者，即便战败了，也能退回自己的国家，但汉威若是战败，无路可走，人人都要沦为亡国奴，被异族奴役，生不如死，被奴役欺压至死，还不如壮烈战死。

　　随着大军逐渐聚集，双方的战斗也愈加惨烈，指挥汉威军其中一路大军的，正是龙江侯。

　　不得不说，庆毅亲王此人有明君的气度，虽然当初龙江侯以诡计蛊惑汉威人皇，导致庆毅亲王被迫逃离云京，且一路接连被人追杀，几乎身死，但他夺权之后，并未处死龙江侯，反而将一支大军交到他手上。龙江侯此人半生征战，经验是十分丰富的，能被称为汉威两大名将之一，岂是浪得虚名？对于这样的人，庆毅亲王还是能够容忍的。

　　龙江侯率军到达前线之后，指挥得当，将莽荒大军的锋芒完全压制。将领用兵如神，再加上士兵人人都肯出力死战，这支劲旅，几乎是不可摧毁的。

　　因为每一个汉威军士兵都知道，他们在沙场拼命，不是为了别人，而是为了自己的国家，民族，即便有些人不能洞悉这些大道理，却也清楚，他们是为了自己的父母，自己的妻儿老小在流血，即便战死，也死得其所。

　　更何况，庆毅亲王早已经颁布律条，凡在战场战死的士兵，不仅每个人得名字，都会被编撰入《汉威英烈录》中，他们的家人，也将得到国家的赡养。

　　试问，又有哪一个人，愿意看到自己家园被毁，看到自己年迈的双亲，年幼的儿女，被异族欺凌？

　　因此，所有的汉威士兵，这一次确实是拼命了，在龙江侯的指挥下，大军士气高涨到了极点，不仅没让莽荒寸进，反而隐隐将他们北逐了百余里。

　　军报传来，小朝廷上下人人振奋，但在捷报的背后，庆毅亲王等人却知道，这场风暴，只是一个开始，后面还有更大的危机，在酝酿着。

　　“龙江侯此人，是有真本事的，若非他为一己私利，有镇北侯爷和他分别镇守边陲，莽荒即便攻来，也不可能来的如此顺利。”方岩怅然道，对于镇北侯父子，他还是心怀感激的。

　　“大军阻挡住了莽荒，其实并不是一个好兆头。”庆毅亲王也有些不安。

　　方岩和庆毅亲王交谈了片刻，就离开行宫，等回到自己的军帐时，才发现老乞丐正默默矗立在月光下。

　　“小家伙，你回来了。”

　　“老伯。”方岩快步上前。

　　老乞丐在月光下站立，几乎和这片月色都融为一体，他面容平和，无喜无悲，如同参悟了一切的圣人。

　　“该来的，终究是来了。”老乞丐微微叹了口气，眼中的莹润光芒，闪动着点点亮光。

　　两人漫步于夜色中，都未开口，良久之后，老乞丐才慢慢说道：“小家伙，大乱要来了，不久之后，或许这里的一切都不复存在。”

　　“老伯，这也不一定，汉威军气势正盛，将莽荒压制的不能寸进。”

　　“小家伙，难道你忘记了铁烈如何灭国的？”老乞丐自失一笑，道：“在千军万马前，任何人都是渺小的，但往往就是一个人，能够改变一场战争，改变一个国家的命运。若非两个莽荒武祖潜入铁烈王都，击杀了铁烈人皇和皇室子孙，莽荒能这么快攻下这北域第一大国吗？”

　　“不能。”

　　“所以，未雨绸缪，一切都要在还没开始之前做好打算。”

　　方岩确实是有些慌乱，老乞丐所说的，再明显不过了，他也知道，莽荒此来，是存了灭绝汉威之心，两个莽荒武祖，肯定会故技重施，但庆毅亲王现在已经登基，是这个国家的核心，是万人的领袖，若是在大军激烈交战的时候，不声不响的下海远遁，于军心不利。

　　因此，不到万不得已，庆毅亲王等人，是不能走的。

　　但不走的话，随时都可能受到莽荒武祖的偷袭，这种绝世高手，想要潜伏到行宫附近，其实不算什么难事。

　　两名武祖出现，谁人能挡？没有任何人挡得住。

　　“一切有我。”老乞丐干瘦的身躯挺拔，在一片激烈的海风中，衣袂都未浮动，他如同磐石。

　　“一切也有我！”方岩上前一步，和老乞丐并肩而立。

　　远方，在一片朦胧的黑暗中，只有阵阵潮水声，不断涌动。

　　“小家伙，你前途无量，到了迫不得已的时候，就走吧，走得越远越好。”老乞丐双眼如同星辰，在闪烁。

　　此时，方岩已经看出了老乞丐的心意，但是，他怎么可能独留老乞丐一人，在此对抗莽荒。

　　“你如朝阳，我如日暮，不可相提并论，希望，是在前方。”

　　“老伯……”

　　“远处，黑吗？”老乞丐突然手指前方：“尽管现在看来，一片黑暗，没有光明，但朝阳在蛰伏，只要它能出现，天地，尽在一片光明中。”

　　夜色中，潮汐前，一老一少伫立，如同两座山峰，代表着这世间武道的极致。

　　汉威与莽荒的沙场之上，尸体层层叠叠，鲜血将土层都浸透了，每一瞬间，都有千百生命，从世间消失，每一瞬间，都有父母，失去了儿子，都有妻子，失去了丈夫，都有孩童，失去了父亲。

　　人，都要死，死，却有轻重之分。

　　龙江侯双目通红，指挥这场大战，接连十多天不休不眠，即便他这样的武圣强者，都有些吃不消了。

　　这不知道是龙江侯此生指挥的第几场大战，可能连他自己也记不清楚了。

　　但这场大战，却让他的心里，有种异样的感觉。

　　此时，他说不清楚，自己是汉威的罪人，亦或汉威的功臣。

　　“侯爷，莽荒军在聚集，似乎要发动猛攻了。”

　　“传令三军，死战！”

　　这是汉威和莽荒暂时停战后的第一战，意义非比寻常，说到底，龙江侯也是汉威人，他不愿自己的国家，被异族践踏。

　　呜呜呜……

　　咚咚咚……

　　号角和战鼓都在轰鸣，前军万马聚集在一起的气势，翻江倒海，杀气升腾半空，盘旋不去，即便是那些懦夫，手无缚鸡之力的人，来到这里，一腔热血也会被激荡的将要沸腾。

　　滕然间，从极远处的莽荒军阵中，一黑一白两道身影猛冲而来，如同两只鲲鹏，在九天之上飞翔，两条黄龙，在他们身后翻滚。

　　“这是两名莽荒武祖！”

　　到了这时候，两名莽荒武祖复苏的消息，已经不是传闻，击杀大衍人皇，击杀铁烈人皇，击杀汉威统帅，让世人胆寒，让大陆颤抖。

　　“嘶……”

　　龙江侯倒抽一口冷气，瞳孔猛然收缩起来，这一黑一白两道身影，不啻于死亡的代名词，他们如同地狱的死神，来自另一个死亡的世界，到处收割生命，宛如操控着生死的法则，法则锁链抛出，没有任何人可以逃脱。

　　而此时，双方数以几十万计的大军厮杀在即，若龙江侯这名统帅临阵退缩，整支大军，就要散了。

　　从庆毅亲王夺权之后，龙江侯便如同苍老了几十岁一般，此时，他的惊恐，在一点点消退，紧紧握住腰间的宝剑。

　　“帅旗，不可倒！”

　　“侯爷！两名莽荒武祖，已经杀来了！”

　　“死战！”

　　龙江侯从牙缝中挤出两个字，宝剑呛啷出鞘，寒光闪动。

　　一黑一白两道身影，远比任何名驹宝马都要迅猛，如同两颗星辰在宇宙中转动。

　　两人杀来，杀气弥漫，气势如龙，几乎要将千千万万汉威军的杀气都遮掩下去。

　　嗖！

　　身影冲到阵前，如同利刃破竹，一片一片的汉威士兵爆裂成血雾，密不透风的人群，被撕裂出一条血流得通道。

　　“桀桀桀桀……”黑枭怪笑，宛如夜魔。

　　“杀！”白魔只说了一个字。

　　高高飘扬的帅旗下，龙江侯身姿挺拔，他手握宝剑，如同少年时刚刚从军那般，一股热血在激荡着。

　　两条身影渐渐近了，在千军万马中冲杀，没有任何人可以阻挡。

　　“臣有罪，今日，以血明志！”

　　龙江侯喃喃自语，猛然，他眼中爆射精光，将闪动着寒光的宝剑，慢慢举在胸前。

　　“杀！”

　　他手持宝剑，猛冲上前，祖窍内一点金光，猛烈燃烧起来，顿时，金光如同一团熊熊火焰，蔓延到了全身。

　　黑枭白魔一步不停，一左一右，从龙江侯身旁一闪而过。

　　黑枭掌如刀，幻化出了一片杀影，斩裂天穹。

　　白魔拳如锤，震荡出迷蒙的气息，打碎世界。

　　嘭……

　　一黑一白两条人影闪过，燃烧着金光的龙江侯，猛然爆裂开来，点点金光，在四周激飞，将地面砸出万千大坑。

　　呛……

　　一切都毁灭了，只有那把闪动寒光的宝剑，爆发出一阵清脆的剑啸，嗖的飞上半空。

　　直到两个莽荒武祖的身影消失在了千军万马中，宝剑才呼的落下，斜插于地面。

　　剑身微微晃动，一缕鲜红的剑穗，如同浸染了鲜血一般。

　　当下，有战报急送后方，庆毅亲王看完之后，手指微微抖动了一下，面庞上浮现出一抹极为复杂的神情。

　　龙江侯是罪人，却在此时，不顾生死，壮烈阵亡，以血，令万千将士激愤。

　　他无功，或许，在此时，亦无过。

　　“追封龙江侯，为上柱国，宝栾殿帅，镇国公……”


第二百七十五章 旷世之战（一）

　　数以百万计的大军，抵挡不住一黑一白两个莽荒武祖，他们一路杀来，将汉威大将击杀无数。

　　此时，整个行宫已经乱了，众多汉威大臣，苦苦相劝，要庆毅亲王速速离去，他已经是汉威皇室仅存的血脉。

　　“一走容易，但这点基业……”

　　庆毅亲王唏嘘不已，不当家不知柴米贵，他身为皇子的时候，只是羡慕为人君者，九五之尊，高贵神秘，上天之子，总理河山，但真正夺权登基之后，才发现治理一个国家，尤其是治理一个残破的国家，是何等的艰辛。

　　东南这片基业，虽然只是汉威一隅，却耗费了他无数的心血，不知道有多少个不眠之夜，才换取来今天的一点成就，但随着自己一走，一切都要化为泡影。

　　“陛下，请速速远去啊。”一名汉威老臣跪地求道：“两个莽荒武祖，一路杀来，击杀我大将无数，现在矛头直指东南，分明是想要对陛下不利……”

　　“陛下，请立即远离，此处有我等固守！”

　　庆毅亲王良久都说不出一句话来，他知道自己担负的责任，却不能割舍这半壁江山。

　　就在此时，负责行宫宿卫的统领，惊慌失措，面无人色，一路跑了过来，跪在大帐外就失口叫道：“来了！来了！”

　　“慌慌张张，成什么体统！”一名大臣斥责道。

　　“是是是！”这统领连忙喘了口气，战战兢兢道：“前方已经传来讯息，一黑一白两个莽荒武祖，到了离此处不足四十里的地方！”

　　“不足四十里！”

　　众人都是大吃一惊，对于武祖这个级数的高手来说，四十里，只是瞬息即至。

　　“他们来的这么快！”

　　大帐中，老乞丐和方岩同时起身，沉声说道：“再不走就来不及了！快！”

　　呼啦啦……

　　在众人簇拥下，庆毅亲王快步离开行宫，自从铁烈灭国之后，汉威已经有了充分的准备，行宫外有飞禽，海边的水师随时可以起航。

　　而萧勉，萧月，若兰，老道士等人，也在第一时间乘飞禽赶到海边。

　　数十条海船，停泊在港口，庆毅亲王连同一干大臣，先后登船。

　　“小家伙，你也走！”老乞丐不容置疑的吩咐道。

　　“老伯，我不能走。”方岩看着老乞丐，坚定的摇了摇头：“庆毅亲王走了，这里就是一个烂摊子。”

　　“记住我的话，你如朝阳，黑暗无边，只要朝阳有升起的那天，天地就是一片光明，走！”

　　老乞丐不由分说，将方岩一把抛到了海船之上。

　　甲板上，萧勉，萧月，若兰，老道士，目光中都流露出一片感动和不舍，就连已经长到了马匹大小的麒麟，也摇头摆尾，似乎在召唤老乞丐上船。

　　“走吧！”老乞丐负手站立在海滩上，任由劲风呼啸而来，他满头乱发来回舞动。

　　“老伯！我们一起走！”方岩在船头大喊。

　　“我要留下，莽荒蛮夷，真以为我汉威无人吗！”老乞丐纵声高笑，猛然间，他笑容一下子凝固在脸上，沉声喝道：“快走！大敌已快到了！”

　　数十只船只，缓缓而动，从海面渐渐远去，方岩等人站立在船上，都有泪光闪动。

　　海岸，逐渐远了，远到成为一条细细的线，再有片刻，就要消失在众人的视野中。

　　老乞丐看到海船远去，才轻轻松了口气：“小家伙，盼你能打破这个没落时代的桎梏，能在武道一途走得更远……”

　　“桀桀桀桀……”

　　一道怪笑，在极远处传来，就在老乞丐缓缓回身的同时，一黑一白两条身影，已经出现在了眼前。

　　而此时，方岩在船头上，却看到了即将消失在视野中的海岸上，老乞丐枯瘦的身影，被两个莽荒武祖笼罩……

　　而下一刻，海岸线完全消失了，所有一切，都从方岩目光中远去。

　　“老伯！”

　　方岩一声怒吼，老乞丐于他来说，亦师亦友，恩情深重。

　　北域五行宫，五行之舟杀阵之下，老乞丐孤身大战五行巨人，口吐鲜血，面如淡金，挽救方岩于绝地之中。

　　大泽小岛上，老乞丐一语道破天机，以暗含于自然中的道韵，点化方岩，使他领悟到了更多，看到了更远。

　　这一切，方岩又怎么能够忘记？

　　此时，老乞丐不足五尺的身躯，却要面对两个恐怖之极的敌人，方岩甚至能看到，老乞丐拼力死战，血染长空……

　　呼！

　　方岩猛然一纵身，从海船上升腾而来，御空悬浮，他缓缓转身，在众人惊异的目光中，慢慢说道：“若兰，月妹，此情，铭记于心，老伯大战莽荒武祖，方岩不能坐视……”

　　“傻哥哥！你真傻了！”

　　“你快回来！”

　　若兰和萧月，花容失色，在船头拼命喊叫，萧勉，庆毅亲王等人也接连呼喊。

　　“方兄，你快回来！你快回来！”

　　“方兄！能屈能伸，为大丈夫！”

　　方岩缓缓摇头，在海风中深深吸了口气。

　　无论众人如何劝说，方岩却无动于衷，他将要御空而去。

　　“方岩！你给我站住！”萧勉猛然大喝道，一把将萧月拉到自己面前：“你回头看看！我妹妹心里，只有你一个人，你一走了之，让她怎么活下去！”

　　“还有！”萧勉又将若兰拉到人群前，怒声说道：“若兰妹子，对你一往情深，她性情如水，且于你有大恩，你难道把她也丢下不管！你的心，就不疼吗！”

　　方岩虽未转身，但一双眼睛中，却有泪水夺眶而出。他的心，如何不疼？

　　泪水，从方岩眼中缓缓滑落下来，一滴滴落在波涛翻滚的大海中。

　　英雄无泪，只因为他的泪，流在内心最深处。

　　“傻哥哥，你回来……”萧月已经哭的死去活来。

　　“岩哥，你……你要丢下我们……任我们四海飘零吗……”若兰如梨花带雨。

　　“方岩！你的心，真的不疼！”

　　“我疼！”方岩始终不敢转身，他怕自己一看到两个如水如花般的少女，就要忍不住泪流满面。

　　“若兰，月妹，对我恩重如山，没有你们，就没有我。老伯一样对我恩重如山，此时我若任老伯独占莽荒武祖，即便远遁，这一生，都要在阴影下度过。”

　　“你！真的要走！”

　　“我助老伯，击杀莽荒武祖！”方岩擦去眼角一滴泪水：“这一战，不止为了你们，更为了整个汉威！”

　　“方岩对你们的心，天地可昭！我会回来！一定会！”

　　方岩一句话说完，身形如同流星，朝海岸飞去。

　　呼！

　　海船上，又有一条火红的身影，御空而起，紧紧追赶方岩。

　　呜呜……

　　小麒麟快的如同一道电光，追上方岩，在他身边徘徊，用脑袋使劲蹭着方岩。

　　“傻哥哥，你回来……”

　　海船已经不见了，萧月和若兰的啼哭声，却仍在耳边回荡着。

　　“小东西，你快回去。”

　　小麒麟虽然身躯长大，但一双眼睛，却仍然如同刚被方岩从蛮荒古地中带回的那只小兽一样，清澈无邪。

　　它使劲摇摇脑袋，和方岩并肩，飞行在波涛汹涌的海面上，无论方岩怎么说，它都不肯飞回海船。

　　此时，老乞丐面临了绝世的威压，一黑一白两个莽荒武祖，气势滔天，整片海滩上的沙粒，都被这无形无质的气势，席卷上天。

　　老乞丐如同一尊神，他只有五尺的身躯，却闪烁神圣的光芒，站立在一片滔天的气势中，巍然不动。

　　“桀桀桀桀……”黑枭眼望着已经飘忽不见的海船，咬牙切齿道：“海船走远了……”

　　“击杀这汉威武祖！也算不虚此行！”

　　“口气好大。”老乞丐淡淡一笑，他负手而立，就像一个从天界而来的神，身临黄昏中。

　　“老东西……桀桀桀桀……你老的发疯了……你为武祖，我二人也为武祖……纳命吧……这个世间，不可能再有第二个武祖可让我们击杀的了……”

　　“是么？”老乞丐身躯中虽然未有一丝一毫的气息勃发出来，但他整个人，已经和天地融于一体，他依然无喜无悲，面容平和，淡淡望了望眼前的黑枭白魔：“武祖苏屠呢？”

　　“武祖苏屠！”

　　黑枭白魔的身躯猛然一晃，他们早在无尽岁月前就修炼到了武祖境界，举世无敌，平生紧紧败在汉威武祖苏屠手中一次，虽然只是一败，但付出的代价却太大了，让这两人足足沉睡了千年。

　　“桀桀桀桀，说起来，我们还要感谢苏屠！”黑枭狂笑一声：“在过去的时代，有他在，黑枭白魔只能生存在苏屠的阴影下，只因为败在他手中一次，却让我们存活到了今天，现在的世间，谁能再败我？”

　　“我能。”老乞丐微微上前一步，咚的一声，整个海滩，连同整个世界，似乎都在这一步之下，颤抖起来。

　　在黑枭白魔眼中，这世间的任何武者，都不值一提，在他们面前，强如武圣，强如萧慕白，也要惊恐，也要慌乱。

　　但这老乞丐的眼中，只有无边无际的平静，没有一丝波澜。

　　“合力杀他！”

　　黑枭白魔一左一右，人不动，无边的杀气却蓬勃起来，几乎形成一片领域，将老乞丐牢牢包裹其中。

　　“天地崩！”

　　“生死轮回拳！”

　　这两人虽然从未见过老乞丐，也从未交手，但到了此时，已经看出老乞丐深不可测，因此一上来就是全力，就是绝杀！

　　黑枭的手掌，化成了一座山岳，在半空抖动，山岳沉重到不可估量，一旦砸落下来，天地都要崩裂。

　　白魔的拳头，打塌了一片虚空，让一切都扭曲了，无数通道衍生出来，有无穷无尽的力量，加持着生死轮回拳。

　　就在这一刻，老乞丐动了，他的身形，化为一道光晕，在如山岳的手掌和轮盘一般的拳头中穿梭。

　　他飞临半空，一只脚重重踩了下来。

　　咚……咚……

　　登天圣术牵动大地脉搏，一步之下，天地崩和生死轮回拳造成的威势，似乎都开始散乱。一片海滩几乎都要碎裂，远处的大海，猛然掀起了足有几十丈高的海浪。

　　“微末小道！在登天圣术下！都是浮云！”

　　老乞丐大喝，他神威凛凛，象天神化身，又象上古战神复生。

　　他身临虚空，背后有神光在闪动，一步步踩来，无可估量的山岳，生死轮回的轮盘，在登天圣术下，真的如同浮云，要片片瓦解。

　　轰……

　　黑枭状若疯狂，他的手掌翻动，天地色变，风起云涌，有崩灭的力量和气息在手掌四周翻滚。

　　“天地崩！崩！给我崩！”

　　咔……

　　生死轮回拳，打通了无数通道，将空间扭曲，黑洞浮现，无数三界六道的生灵，在祭献力量，加持神拳。

　　天地崩和生死轮回拳，皆为圣术，由武祖强者催动，那种气势，将大海都淹没了。

　　老乞丐在半空的身形，猛然晃动，天地崩灭的气息，生死轮回的轮盘，无处不在，如光影，如实体，他的身躯呼的被掀起，一只坚硬的拳头，从这混乱的世界洞穿而来。

　　老乞丐的眼神终于勃发出了犀利的光芒，他在半空猛然出脚，牵动大地脉搏的登天圣术，迎上了生死轮回拳。

　　嘭嘭……

　　天空的星斗都要坠落了，一记猛烈到极点的碰撞，几乎要引起山崩海啸，大海疯狂的涌动，海浪激飞到了云层。

　　老乞丐被生死轮回拳重击，枯瘦的身躯倒飞，大口吐血，白魔则被老乞丐一脚几乎要踩的碎裂，骨骼格格作响，他勉强站立起来，浑身摇晃不止，强忍了几次，终于忍耐不住，一大口鲜血，噗的吐了出来，星星点点的血迹，在海滩上留下一个个大坑，一滴武祖精血，能轰杀无数术师。

　　黑枭猛然上前，脚踩着星辰，他大步而来，气势汹涌如海，双掌合击，从头顶压落，双掌如山，又如大印，沉重到了没有任何生灵可以抗衡，连神被压中了都要陨落！

　　老乞丐被生死轮回拳重创，他气血翻滚，面对崩灭天地的一道大山，一方大印，仍然神威凛凛。

　　老乞丐的气势，和方岩一般无二，和真龙一般无二！

　　“浩然正气！”

　　一股飘荡的气息，从老乞丐身躯蓬勃出来，一时间，已经昏暗的天地，象是有光明的种子在萌动，紫色的气息，其中夹杂着一道道声震苍穹的诵念。这道气息，就如同无数上古先贤大圣的英魂凝聚，开化蛮荒，教导十方。

　　紫色的气息，凛然的正气，这一刻，老乞丐真的像是一尊圣人，神圣不可侵犯，任何亵渎正气的人，都要粉身碎骨。

　　嘭！

　　如山的大印，比星辰都要沉重，砸落下来，可以洞穿整个世界，却被一片紫色的浩然正气，死死的阻挡住。

　　瞬间，大印和一团紫气，猛烈的爆炸，气浪将地面轰出一个深不见底的大坑。

　　老乞丐再次倒飞，血流如注，黑枭更惨，几乎被紫气自爆的余波震碎，他在半空接连翻滚，拿捏不住，像是要被放逐到另一个没有生机的黑暗世界。

　　此时，白魔抽身而上，他嘴角血迹未干，大喝一声，两只拳头一前一后重击出来。

　　哗啦啦……

　　成片的虚空支撑不住，破碎无形。

　　“生死轮回拳！浮屠神拳！”

　　老乞丐接连两次被重创，浩然紫气已经无法在极短时间内再次凝聚，他勉强抬起一脚，从半空踩落下来。


第二百七十六章 旷世之战（二）

　　老乞丐两次受到重创，鲜血飞溅，染透了衣衫，那一团飘荡的浩然紫气，被黑枭如山大印撞碎。

　　白魔趁势而上，催动生死轮回拳，浮屠神拳，要击杀老乞丐！

　　空旷的海滩，此时已经变成一个混乱的世界，沙砾上天，海浪狂涌，三人之间的大战，几乎要引动天崩地裂。

　　“生死轮回拳！”

　　白魔一拳击出，牵动生死轮回的力量，巨大的拳头，几乎化为一个轮盘，在滚滚转动。

　　谁能逃脱生死法则的禁锢？无人！

　　虚空中，有无穷通道，传来阵阵莫名的嚎叫，一股股力量在涌动，汇聚到半空的生死轮盘上。

　　“浮屠神拳！”

　　白魔另只拳头嘭的砸出，拳头周围的空间，在扭曲，有无数虚影浮动，九天十地的神明在跪地膜拜，仙乐飘渺，飞仙在升腾，洒落无尽花瓣，一尊天王，在诸天神明中盘坐，他手中托出一座古老大门。

　　老乞丐命悬一线，他被黑枭如山大印撞飞，在半空翻滚，将要被生死轮盘撞碎，然后吸入古老的大门中，从这个世间彻底消失！

　　但老乞丐神通通天，生死轮盘和古老大门在威压过来，他猛然抖动身躯，瘦弱的躯体内，嘭的爆发出惊天动地的气势。

　　他一脚从半空踩落下来，没有任何人，没有任何语言能形容这一脚的力量，仿佛在老乞丐的脚掌之下，无尽的时空都要产生团团风暴。

　　脚掌如天，从上方狠狠踩落，将生死轮盘和古老大门全部震的碎裂，无数虚空通道都塌陷了，生死轮盘得不到任何加持，顷刻崩毁，古老大门被脚掌踩的从中折断，一瞬间，所有虚影消失殆尽。

　　嘭！

　　生死轮盘和古老大门，在这一瞬间爆发出了无可想象的能量，不仅将如天空一般的脚掌狠狠撞击回去，就连老乞丐的身躯，又一次被击上高空。

　　老乞丐口喷鲜血，一条右腿上，肌肤绽裂，血肉糜烂，深可见骨。这是武祖宝体，坚固如精金，却在这一刻被两股神力重创。

　　老乞丐的身体，从高空落下，鲜血已经浸透了他枯瘦的脸庞，一条伤腿，几乎无法站立，但他的目光，依然莹润，面孔依然镇定。

　　“桀桀桀桀……以一对二，磨也要磨死你！搜魂鬼爪！”

　　黑枭狂笑，带动一片空间的崩塌，他如山岳一般的大手，骤然化成巨爪，抓了过来。

　　噗噗的轻响中，虚空被抓爆，连天空的星光都黯淡了，似乎融入了扭曲的时光中。

　　巨爪上，似乎有无数冤魂在呻吟，丝丝缕缕的黑气蒸腾着，慑人心肺，在巨爪笼罩下来的这一刻，没有任何东西能够生存，都要被抓爆，成为飞灰！

　　老乞丐再也无法抵挡这气焰滔天的一抓，他身受重创，最为要命的是，两个莽荒武祖，轮番上阵，一击快过一击，双方大战十几个回合，都在一眨眼间，老乞丐没有任何喘息的机会。

　　巨爪铺天盖地，将老乞丐瘦弱的身躯全部笼罩在其中，爪影飞闪，把空气都摩擦出了火花。

　　这一抓蕴含神力，老乞丐被抓中，也要再次受伤。

　　巨爪越来越近，一股死亡的气息淹没了老乞丐，他避无可避！

　　刺啦……

　　就在巨爪将要紧紧抓住老乞丐的时候，他双手猛然一动，在身前撕裂一片虚空，整个人顿时消失不见，没入了虚空中。

　　“武祖七重！领悟了空间法则！”

　　白魔精神一振，一双泛着莹润光芒的神眼，在四周电转一般的扫视着。

　　空间法则，蕴含无数神妙，从一个世界，连通到另一个世界，能将虚空撕裂，空间折叠，万里之遥，一步而至。

　　这简直已经不在武道范畴之内，而属于道，属于法则。

　　老乞丐晋身武祖七重，领悟到了些许空间法则，能够撕裂虚空，开辟出短暂的空间通道。

　　虽然只是些许法则，但在这个没落的时代，已经是骇人听闻。

　　上古武仙，通悟大道，能真正的折叠空间，环游宇内，横渡虚空。

　　黑枭白魔的双眼，都在飞速转动着，想在周围一片虚空中寻觅老乞丐的踪影。

　　“桀桀桀桀……出来……你领悟了空间法则，难道我就没有领悟吗……”

　　刺啦……

　　黑枭白魔，对视一眼，同时出手，将身前一片虚空撕开，没入。

　　顿时，刚才还天崩地裂的海滩，瞬间便恢复了平静，只有地面上无数深不见底的大坑，漫天飞舞的沙粒，远处怒波翻涌的海潮，还沉浸在三个无上人物的大战余威中。

　　片刻，海滩如死寂一般的沉静，所有声响都消失了，只有点点星光洒落下来。

　　砰砰砰……

　　突然间，一片片虚空都在爆裂，在塌陷，三条人影，从虚空中闪出。

　　老乞丐瘦弱的身形，不由自主的连连倒退着，他雪白的胡须上，有串串血珠，左胸上多出一个吓人的伤口，鲜血泉涌，几乎露出了白惨惨的胸骨。

　　黑枭白魔同样连连倒退，黑枭一半脸孔上失缺了大块血肉，更显狰狞，白魔左手，只剩下了四根手指，一根尾指已经不见。

　　“桀桀桀桀……你占不到便宜……”

　　“武祖七重而已。”白魔胸膛剧烈起伏，冷哼一声：“离武仙，离大道，还差得远！”

　　“我杀你证道！”

　　老乞丐的鲜血在滴落，无休无止，他苍白的面孔，如同一块山石，镇定刚毅。

　　五尺身躯，在芸芸众生中，如同一个侏儒，但老乞丐的五尺身躯，却顶天立地，威猛无铸！

　　“杀你们！证道！”

　　老乞丐大喝，在虚空浮动，领悟了空间法则的人，稍稍脱离这片天地的禁锢，他的身形在虚空穿梭。

　　轰……

　　“浩然正气！海枯石烂！”

　　老乞丐急速飞来，他身体内，有丝丝缕缕的紫气在聚集，形成一团氤氲，只有几尺方圆的一团紫气，却浩浩荡荡，如同延绵了万里，铺盖了海滩，遮掩了星光。

　　阵阵圣人的教化之声，从紫气中传出，和九天的仙音，西天佛陀的诵经，古老巫神的吟唱，同时震荡在天地间。

　　老乞丐沐浴在紫气中，高贵，神秘，紫气映照着他苍白的脸庞，映照着他雪白胡须上的点点血珠。

　　哗……

　　老乞丐一掌探来，平淡无奇的一招，大巧若拙的一招，返璞归真的一招，阐述武道中最最深奥的真意。

　　整片天地都笼罩在了这一掌之下，如同云雾飘绕的气息，轻纱一般回荡，但在这股气息中，却蕴含了无上伟力。

　　轰隆隆……

　　整片天地都震动了，远处的大海如同一个疯狂的巨人，海浪几乎激飞到了九天之巅，另一端的群山，来回摇动，大块大块的山石从山体脱落，滚动下来。

　　呼呼呼……

　　丝丝缕缕的水汽，从海面上蒸腾起来，整片大海如同被神火炙烤，要沸腾了。

　　砰砰砰……

　　群山的山头，顿时被抹平，化成粉末，滚动的山石，足足有十几丈直径，还未等滚落到山脚，就在半空被挤碎。

　　老乞丐神威无比，他浑身上下有紫气包裹，象一尊愤怒的圣人，要抹杀两个亵渎正气的异族。

　　在手掌的笼罩下，黑枭白魔的目光中，闪动着恐惧，他们根本无法想象，老乞丐只不过是武祖七重，领悟了部分空间法则的强者，如何能催动如此惊天动地的神通！

　　“我心！有正气！浩荡八千里！”

　　老乞丐在虚空中怒吼，那一团氤氲的紫气，更加强势，将他厚厚的包裹起来。

　　“桀桀桀桀……正气……笑料尔……”

　　轰隆……

　　黑枭白魔同时大喝，奋力迎空而上，如山般的大印，生死轮回的轮盘，瞬间扩大了不知道多少倍。

　　老乞丐的巨掌之下，一切都是虚无，巨掌震碎了如同山岳般的大印，碾碎了隆隆转动的轮盘，黑枭白魔的躯体，在这一瞬间被重重怒拍下来的手掌击中。

　　能让大海蒸腾干涸，能让群山粉碎的一掌，让黑枭白魔两人一切抵抗都烟消云散，他们象是两只虫子，被大象的脚掌踩中，深深陷入地面。

　　轰隆隆……

　　掌印在一瞬间就达到顶峰，群山一片片的崩塌，大海顿时下降了数丈。

　　老乞丐的面色更加苍白，似乎这一掌，就抽去了他全身大半的精气神。

　　但他知道，这一战，远远还未结束。

　　“老东西……桀桀桀桀……你撑不住了！”

　　嘭……

　　从地面下，猛然冲出黑枭白魔的身影，黑枭一条手臂都折断了，却浑然不觉，在半空中疯狂的大笑，白魔牙关紧咬，一袭白衣内，大块的血肉脱落。

　　啪嗒……

　　鲜血如同小溪一般，从两人身上流淌下来。

　　“受死吧！这一掌，你用了真功！”白魔咬牙切齿：“我看你能狂到几时！”

　　“去死！去死！给我死！”黑枭在凝聚神力，要予以老乞丐致命一击。

　　“哈哈哈……”老乞丐仰天大笑：“若是怕死，我会留下？人生自古谁无死！武祖苏屠陨落，今日，有我承袭武祖意志，灭杀你们！”

　　“大言不惭！你跟苏屠差的远！”

　　大战停滞下来，但这只是少瞬即逝的停滞，老乞丐全力一击，黑枭白魔拼命抵挡，消耗甚巨，只要稍稍恢复，又是惊天大战！

　　时光如同水银一般流淌，一个呼吸间，在这三人面前，就像一个纪元，漫长无比。

　　“老东西！去死吧！”

　　黑枭白魔猛然动了，天地崩灭的一方大印，楔刻生死法则的一具轮盘，朝老乞丐猛轰而来。

　　这是无法阻挡的合击，即便老乞丐，也不能撄其锋芒！

　　大印和轮盘，遮盖了一切，老乞丐的身躯，在大印下和轮盘下，分外渺小，此时，他无法在撕裂虚空，藏匿行走在虚空通道中，在这两股毁灭天地的力量下，虚空都要被震碎。

　　老乞丐迎身而上，他不退却！

　　这是武祖的气势，是武祖的意志！

　　他自知，今日必死，但为了海船上那无数汉威未来的希望，尤其是那个如日中天的汉威少年，老乞丐若不亲自阻挡，两名莽荒武祖，势必要追击海船，将船上的所有人全部击杀。

　　海船上的人若全部死了，那整个汉威，也就真的亡了！

　　老乞丐心中通透，今日，他不得不死。

　　他曾无数次想过，自己会如何消失在这个世间，如同自己初来这个世间一般。

　　是在大泽小岛上枯老而死？在那种上天孕育中的灵地陨落，也是个不错的结局。

　　亦或在游戏人间中含笑逝去？在万千凡俗人等中，盘膝坐化，身死道消，似乎有些特立独行。

　　或是寻找一个人迹罕至的地方，默默老去？从天地中来，而归天地中去，是上古大圣的不二选择。

　　但老乞丐从未想过，今日，他要战死在此！

　　“生亦何欢，死亦何苦……”老乞丐猛然双目一闪：“即便死，也要轰轰烈烈而死！”

　　天地崩灭的大印，和缓缓转动的轮盘，如同合力将整座地狱都搬到了人间，从上方砸落下来。

　　老乞丐大步上前，要以一人之力，迎战两名莽荒武祖的无上神通！

　　此时，从水汽蒸腾成一片白雾的海面，猛然飞闪出一条人影，人还未到，一只手掌就横拍过来。

　　“老伯！我助你！”

　　呼……

　　手掌是一方世界，独立于这片天地的世界，在这片世界中，没有日月，没有星辰，没有光明，没有黑暗，没有生机，只有无边无际的灾难。

　　小世界孕育世间一切的灾难，战争，瘟疫，洪水，黑风，地火……

　　所有毁灭的源头，都在这一只手掌的掌心。

　　轰隆……

　　这只手掌，一下子就从虚空中穿透出来，紧紧抓住缓缓转动的生死轮盘。

　　巨大的轮盘，在灾难的手掌中跳动，想要逃脱。生，为法则，死，亦为法则，在这个世界中，有谁能够逃脱法则？

　　但在无边无际的灾难之中，毁灭之中，又有什么生死的存在？既无生，自然无死。

　　嘎嘎嘎……


楔刻生死法则的轮盘，被挤压的格格作响，将要崩裂。

　　“三道六界！生死轮回，给我加持！”

　　白魔疯狂大吼，他不知道这从海面上突如其来的人影是谁，更不知道这只手掌中怎么可能衍生世间一切的灾难，但他心里只有一个念头：击杀他！

　　“我为当世武祖！无人能敌！生死轮盘，碾压一切！”

　　轰隆隆……

　　无数的空间，在轮盘的带动下，缓缓开启，无穷无尽的力量，蜂拥而来，加持着生死轮盘。

　　这只孕育灾难的大手，阻挡住了生死轮盘，老乞丐压力顿渐，他精神大振，浩荡紫气裹身，登天步踩来，手掌翻动，让大海枯竭，群山崩溃！

　　如山岳一般的大印，顿时被打散了，黑枭如同一颗流星，被震飞，他在半空中大口喷血，尖叫如夜枭。

　　老乞丐重伤之下，又拼力动用了惊天一击，他随着如山大印的反震之力，身躯也翻滚起来，胸膛处的创伤更重了，有血花在飞落，森森白骨隐然可见，连跳动的心脏，都似乎要蹦出来。

　　嘭！

　　此时，灾难大手和生死轮盘，全部爆裂，那只大手消失无形，而生死轮盘还留下一道残影，不远处的人影，如同天鹏展翅，冲上高空，生死轮盘，贴着他的脚底呼啸而过，没入了大海。

　　顿时，大海又沸腾起来，生死的力量在搅动，升腾的水汽几乎形成了一团浓密的白雾，粘稠的让时间都停滞下来，水面随即下落几丈。

　　方岩在高空躲避了生死轮盘的轰击，猛然俯冲下来，在半空中接住老乞丐不停翻滚的身躯，两人稳稳落在地面。

　　“小家伙……”老乞丐的目光中，有一丝感动，一丝遗憾，一丝惋惜：“你不该回来。”

　　“老伯……”

　　眼前的老乞丐，浑身上下伤痕累累，鲜血将身躯都浸染透了，他如同一座被天雷劈落了无数岁月的山峰，重压之下屹立不倒。

　　方岩眼中有泪，却未滴落。

　　另一边，黑枭白魔也相互稳住身形，当白魔看清横中阻挡，以灾难大手紧抓生死轮盘的人，竟然是个只有二十岁出头的汉威少年，心头立即吃了一惊。

　　同时，莽荒国师摩罗陀曾经说的那个汉威少年的名字，立即出现在他的脑海中。

　　“何人！”

　　方岩冷冷注视眼前的两名莽荒武祖，未有一丝畏惧，他昂首，大喝道：“汉威！方岩！”

　　“桀桀桀桀……正好……一老一小……都在这里……今日一并击杀……”

　　“做你的春秋大梦！莽荒蛮夷，也敢称雄？我与汉威武祖，就在这里！杀我，你不够资格！”

　　“嘴巴比石头都硬！”白魔目光逐渐阴冷下来，从刚才那一击中，他已经清楚的感觉到，面前这汉威少年的实力，已经达到了恐怖的地步！

　　尤为重要的是，他现在才多大？二十岁？二十一岁？

　　假以时日，他未必不能够打破这个没落时代的桎梏，在这片已经大变的天地下，成就武祖，甚或更高的境界！

　　“此子，不可留，如若不然，一定会是我莽荒的心腹大患！”

　　摩罗陀的言语，在黑枭白魔脑海中回荡，他们心意相通，就在这一刻，两人铁心，一定要击杀这名汉威少年！


第二百七十七章 旷世之战（三）

　　方岩与老乞丐并肩站立，两人身上的气息，几乎合二为一，不屈，无畏，神勇。

　　方岩的出现，让黑枭白魔刚才致命一击落空，老乞丐避过两人合击的生死绝杀。

　　此时，他却并未有一丝死里逃生的欣喜，一直无喜无悲的面庞上，流露出了痛惜的责备。

　　“小家伙，为何去而复返……”

　　“老伯，你在此大战莽荒武祖，我不能坐视。”方岩一笑，似乎在宽慰老乞丐。

　　但连他自己都知道，自己回来，又能如何？他没有一丝丝信心，能够改变这场大战的结局。

　　方岩虽强，但两名莽荒武祖更强，在这种绝世人物的战团中，方岩几乎插不进手，适才和白魔对战的那一招，也只不过是钻了空子。

　　甚或，从海船重新返回，意味的，不仅仅是在大战中落败，更意味着死亡！

　　人的生命，只有一次，失去了，就不会再有。

　　方岩亦无悔！正如他当年孤身赶赴北域，又如他以一人之力，挑战无上大派龙虎堂。

　　为自己心爱的女人，为自己性命相交的兄弟，方岩不惜血流。

　　老乞丐的目光中，涌动着一股淡淡的感情，就如同一个年长的老人，慈祥的注视着自己疼爱的儿孙。

　　“小家伙，现在走，还来得及，我拖住这两个莽荒武祖！你御空而去，不要回头！”

　　此时，方岩怎么可能离去？自他从海船飞升起得那一刻开始，就抱定了一个信念。

　　老乞丐浑身浴血，身受重伤，此时此刻，方岩心中，只有一个念头，和老乞丐并肩作战，击杀黑枭白魔！

　　“武祖苏屠，为我汉威千年前的大圣，修为心性，为我辈楷模。”方岩沉声说道：“武祖有一言，方岩始终铭记在心，不敢忘怀。”

　　“世间事，有可为，有不可为，可为者，纵粉身碎骨，无憾……”

　　“好！好一个无憾！”老乞丐猛然仰天长笑：“纵粉身碎骨，无憾！”

　　“两个汉威蝼蚁，还在这里装神弄鬼！送你们归西！”

　　黑枭一声怪笑，手中猛然多出一把五寸长的小凿，白魔亦手掌一翻，一柄五寸小锤出现。

　　“雷震凿，闪电锤！”

　　两把破烂不堪的锤凿，貌不惊人，如同在地底沉睡了无数个岁月的上古遗物。

　　但就在锤凿出现的那一刻，老乞丐一直都巍然不动的目光，却迸发出了一丝凝重。

　　轰隆隆……

　　劈嚓……

　　五寸小凿，如同以隆隆的雷震之声凝缩而成，五寸小锤，仿佛万千道雷霆的化身。

　　一瞬间，整片海滩上，到处都是隆隆雷声，和一道道隐隐闪动的电光。

　　两把神兵还未催动，这一片雷霆就将方岩和老乞丐都淹没了，方岩只觉得一把锤凿，似乎召唤了这世间所有的雷霆，要倾泻下来，将一切雷海中的存在，都劈的粉碎，化为无形！

　　这是无比巨大的威压，就算武圣强者，在这一锤一凿的气息笼罩下，也要瑟瑟发抖。

　　唰……

　　老乞丐身体四周，猛然有一片蓬勃的金光爆发出来，将银白的雷霆，全部逼退。

　　五尺金人，烁烁生辉，眉目俱全，它双眼紧闭，象被这世界遗忘。老乞丐斜举武祖金人，如同一把利剑，刺穿了天穹！

　　金光弥漫，和银白的电光交织在一起，猛烈的碰撞，隆隆的雷声，闪动的电光，想要一寸寸的吞噬金光。武祖金人的气息，顿时暴涨到了极点，如同有一尊武祖复生，和老乞丐融为一体。

　　金人之上，一道残缺的道纹在流动着，如同大千世界，如同晨阳光辉中的一条金龙，奋力飞升。

　　呼！

　　黑枭猛然上前，白魔紧随其后，两人手中的锤凿狠狠敲击，一道足足有一尺粗细的银白电芒，如同银蛇电蟒，张开巨口，吞噬过来。

　　这是无上的神通，锤凿合击，如同有一道九天神雷，被黑枭白魔摄拿在手中，横扫过来。

　　老乞丐一把将方岩拉到身后，他面色如水，波澜不惊，武祖金人划破天际，迎向了电芒。

　　这是绝世圣兵的对决，其猛烈程度，丝毫不亚于三个武祖在虚空中大战。

　　噼噼啪啪……

　　武祖金人坚不可摧，它隐含一名武祖所有的力量和精神，电芒撞击在金人之上，金人的光芒，顿时黯淡许多，但那一道尺许粗细的雷霆，却被分解为无数道闪动的火花，盘绕着金人，在劈啪作响。

　　唰！

　　方岩也随手抽出道兵，道兵似乎感受到了战团中几乎可以把人生生压碎的气息，刀身上的纹络，如同活了一般。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　黑枭连声大喝，七个杀字，如同七声炸雷，响彻了天地，在这七个杀字脱口而出的一瞬间，一黑一白两条身影，似乎合二为一了，化作一人，手举锤凿，一边敲击，一边大步踏来。

　　轰隆隆……

　　整片海滩都动荡起来，远处的群山，再也无法承受这种威压，隆隆塌陷，无边无际的大海，已经不是泛起波涛，而是化为一团团的风暴。

　　“退！”

　　老乞丐低喝一声，拉起方岩，身形倒退如飞，一片片虚空，被他们撞塌，而黑枭白魔，身影转动到了极致，紧紧追赶上来。

　　一道道雷霆，从锤凿上迸发出来，每一道都有毁灭一方的神力，一道道雷霆，如同一把把利刃，闪动银光和雷霆的伟力，在接连塌陷的虚空中，飞刺过来。

　　呼呼呼……

　　老乞丐和方岩快的无以伦比，将无数雷霆都抛在身后，几个呼吸间，他们已经从海滩飞临到了海面之上。一团团的海浪，在疯狂的转动，形成一个个漩涡，没有深浅，被席卷进去，不知道会被放逐到那里。老乞丐和方岩在风暴的顶端，身形飘动，武祖金人的光芒，映照的一片风暴都金光璀璨。

　　咔嚓……

　　金人在老乞丐手中横扫，无数道追逐在他们身后的雷霆都被打散，化成闪动的银白火花，一朵火花，将海水都砸出一个停滞不动的黑洞。

　　只是这百分之一个呼吸间，黑枭白魔已经猛冲过来，手中的锤凿更加强势，老乞丐将方岩护在身后，以武祖金人迎战。

　　叮当……

　　三把绝世圣兵在一起猛烈的碰撞，海面的一团风暴被驱散了，露出无边的海水，圣兵的气息在横飞，切割的空气都发生凌乱，深不见底的大海，被圣兵划出一道沟壑，海底的岩石，都显露出来。

　　轰……

　　几里之外，一只足足有水桶粗的海蛇，终于经受不住这股压力，从海水中飞窜，想要逃离。这是一条修炼了千年的大妖，有武圣中阶的实力，刚一浮出水面，噗的一声轻响，三把圣兵催动出的威势余波，将这条武圣级别的大妖震的粉碎，什么都没有剩下。

　　方岩肉身如龙，强悍无比，在圣兵的威势下坚持着，他手持道兵，想要助老乞丐一臂之力。但在这种旷世大战中，武圣巅峰的强者，都没有插手的机会。

　　嘭嘭……

　　老乞丐手持武祖金人，黑枭白魔手持雷震凿闪电锤，三名当世仅存的武祖，携圣兵之威，大战在一起。在无穷无尽的风暴中，三个人的身形几乎都看不清楚了，只有一股一股圣兵对撞的余威在波动四方。

　　噗噗噗……

　　不断有海底的大妖经受不住大战的波及，想要远遁，但圣兵之下，海水都被蒸干了，无数武宗武圣境界的大妖，连惨叫都不及发出，便化为乌有。

　　这是真正的极致力量的对决，让方岩胆寒，他总以为自己经历的大战，已经称得上极致，但在三个武祖狂怒搏击之下，那些武圣之间的对战，只不过是大海中的一叶孤舟，根本不值一提，就算庞剑庭，天狼老怪，甚或魔欲这等人物，被武祖大战的余波扫及，也要饮恨！

　　这种战斗，连方岩都看不清楚了，他不断被圣兵对撞的余波一步步震的后退，海面上掀起了让人匪夷所思的波澜，海水形成的风暴，似乎和一个个被打穿的空间凝聚在了一起，天空昏暗无边，星辰的光芒被隔绝在外界。

　　一个呼吸间，三把圣兵就接连对撞千百次，数以亿万斤的海水被蒸干，白花花的盐粒如同万里飘雪，将昏暗的世界播撒的银白一片。

　　嘭！

　　战团终于分开了，老乞丐手中的武祖金人黯淡到了几乎不可察觉，黑枭白魔手中的锤凿更破损的眼中。三人都是浑身浴血，一块块血肉从躯体上脱落，气喘如牛。

　　武祖强者，本元充沛到极点，万里奔波都不会枯竭，但催动绝世圣兵，耗费的元力不可想象，几个呼吸间，三人来回对战了千百个回合，都有力竭的前兆。

　　老乞丐一条已经负伤的右腿，血肉几乎脱落殆尽了，只剩白森森的腿骨，在支撑他的躯体，胸前一处旧伤，更加惨不忍睹，肌肤消失，只有一层薄薄的隔膜，包裹着剧烈跳动的心脏。

　　但他的气势，仍然存在，眼睛中的淡光，更加莹润。

　　“老伯！”

　　方岩怒吼一声，借着这大战短暂的间隙，手持道兵，猛冲上前，道兵笼罩万方的气息，被凝聚成为一条如蛛丝一般的细线，混乱的世界，混乱的空间，狂虐的风暴，都被道兵这一条细线般的锋芒割裂。

　　“桀桀桀桀，找死！”

　　黑枭随手挥动五寸小凿，声波都几乎凝聚成了实质，嘭的撞击到了道兵凝成一线的锋芒上。一条细线，顿时爆裂，散乱不堪，重新化成了一大片气息，方岩被这股力量反噬，胸腔几乎都要爆炸了，心脏震动，将要化成碎片。

　　方岩被武祖的力量震撼，他的身躯，骨骼，都要散裂。老乞丐猛然上前，一只手掌散发柔和的力量，把方岩稳稳托住。

　　“小家伙！到了此时，你还不走！”老乞丐嘴角流露出一抹微笑：“走吧，我今日必死，却不能让你一起死！”

　　“老伯……”方岩忍不住哽咽。

　　“想走，来不及了！”

　　黑枭白魔在远处一声高喝：“雷震凿，闪电锤，召唤雷帝真身！”

　　轰隆隆……

　　乌黑的锤凿，爆发出了光芒，重重撞击，一片虚影，在无尽的空间能量风暴中出现。

　　虚影幻化，成为人形，它浑身上下有无数雷霆缠绕，一个呼吸，就有不计其数的电芒衍生。

　　虚影高达百丈，有无上威严，它从荒古而来，是掌控雷霆的大帝。

　　虚影出现的一瞬间，混乱的世界，有无穷的雷霆穿透而来，一道道雷霆，几乎化成了无数的人形，都在虚空中膜拜雷帝。

　　无数天地间的雷霆，几乎全部出现了，远比方岩接受天劫时所承受的雷霆都要多的多。

　　荒古雷，虚空雷，五行雷，太阴雷，昊天雷……

　　无数雷霆，全部聚拢在雷帝虚影一只手掌中。

　　“快走！”

　　老乞丐猛然把方岩甩出，要他远遁，这尊雷帝，只是一抹虚影，但其威势，却比两名莽荒武祖都要骇人。

　　“桀桀桀桀……万千神雷，加持雷帝，起源神雷！”

　　“混沌神雷！你逃出千里万里，也要被抹杀！”

　　雷帝虚影将万千神雷全部收在掌中，一道起源神雷，在衍化孕育。

　　起源的力量，无限接近混沌，是能彻底毁灭五行之舟这种破损仙器的存在！

　　所有神雷，全部在雷帝的摄拿下，凝聚到了一起，化成一道只有半尺粗细的雷霆。

　　雷帝的一个手指，慢慢展开……

　　“我砸碎你的雷帝！”

　　老乞丐手持武祖金人，全力从远处冲杀过来，他的血肉，仍在不断脱落，滴滴鲜血，撒播在银白的小世界中，穿透了昏暗的结界。

　　轰隆……

　　老乞丐如神，在黄昏中，黯淡的武祖金人，在他手里重新爆发出了耀眼的金光。

　　此时，老乞丐如同一轮太阳，以自己的光明，照亮整片世界中的黑暗。

　　不论这片黑暗有多么深邃，有多么恐怖，也不论这片黑暗中隐藏着何等的凶险，老乞丐，就像太阳，无畏，无惧。

　　嘭……

　　白魔飞身而起，雷震凿和闪电锤全部交与黑枭，用来全力催动起源神雷出现，他以肉身，拼力抵挡老乞丐。

　　“哈哈哈哈，以肉身挡我圣兵者，你为古今第一人！”

　　老乞丐在虚空中一步千丈，武祖金人带动着世界一角毁灭的力量。

　　“生死轮回！浮屠神拳！”

　　白魔催动双拳，重新衍化生死轮盘和古老大门。

　　咯咯咯……

　　雷帝的手指，如同擎天巨柱，缓缓舒展开了第三根，黑枭失去一半血肉的面容，更加狰狞，他以全身的力量，在催动两件圣兵。

　　“给我出来！出来！起源神雷！抹杀他们！”

　　肉身相搏，老乞丐和白魔，只在伯仲之间，但此时，老乞丐有圣兵在手，他有两名武祖的战力！

　　“砸碎你的轮盘！你的大门！”

　　嘭！

　　武祖金人的金光，淹没了生死轮盘和毗沙门。

　　“有三界六道的力量加持，又能如何！”

　　一声巨响，老乞丐以武祖金人猛烈轰击下来，生死轮盘连连晃动，不等它再次转动，吸纳来自莫名空间的加持力量，就被轰的粉碎。

　　与此同时，那道天王掌中所托的毗沙门，只微微打开一道缝隙，老乞丐一步而来，携裹着击碎生死轮盘的余威，武祖金人再次高举。

　　啪嗒……

　　雷帝虚影的手掌，舒展开了第四根手指。

　　老乞丐虽然身负重伤，但他此时，已经完全和武祖金人融为一体，一次挥动，就能让半片海域波动，干涸。

　　毗沙门，只打开一道缝隙的同时，武祖金人已经从半空砸落下来。漫天的虚影都消失了，天王，明王，佛陀，罗汉，天仙……

　　老乞丐一击之下，神都要陨落！

　　古老的毗沙门，顿时化为乌有，白魔的身躯，暴漏在老乞丐的武祖金人之下。

　　“快！”

　　白魔也要疯狂了，起源神雷若是不出，他绝对无法抵挡老乞丐和武祖金人的合并一击！

　　啪……

　　雷帝虚影的第五根手指，已经舒展到了一半。

　　“起源神雷！击杀他！”黑枭几乎已经把两件圣兵要砸破了。

　　“我先杀你！”

　　老乞丐一头白发，迎风舞动，他在此时，无敌于天下！

　　白魔飞身急退，他想要全力配合黑枭，尽快催动起源神雷，但老乞丐这一击，是两名武祖的威势，他无法承受。

　　嗖嗖……

　　武祖金人上，一道残缺的道纹几乎以光速在流转，老乞丐右腿白骨森森，但他象是感觉不到一丝痛楚，在虚空中大步而来。

　　嘭！

　　武祖金人挥动起来，一团团散乱的空间风暴都被打散了，昏暗结界都在晃动，处于溃散的边缘。

　　白魔如同流星，老乞丐紧追上前，绝世圣兵出手，打碎眼前的一切。

　　金光淹没了白魔一半身躯，圣兵威势勃发，老乞丐全力催动圣兵，那怕全身上下的元气全部抽干，也要击杀白魔！

　　一声惨叫，金光成亿万倍的速度爆裂，白魔的身躯，像是被这世间最为博大的伟力震动，猛然飞了出去，一片片零星的血肉，下雨一般的散落。

　　黑枭几乎要疯了，他全力敲击手中的锤凿，虎口崩裂，却全然不顾。

　　啪……

　　雷帝虚影的第五根手指，全部张开，就在这一刻，它掌心中的起源神雷，已经完全凝聚。


第二百七十八章 旷世之战（四）

　　老乞丐彰显神威，身受重创之下，持绝世圣兵，将白魔几乎打的魂飞魄散。

　　此时，高达百丈的雷帝虚影，缓缓张开了第五根手指，在它如同天空一般的手掌上，一道只有半尺粗细的雷光，在闪动。

　　“起源神雷！”黑枭脸庞失去一半血肉，两只身陷在眼窝中的眼睛，如同两个通道，有恐怖气息闪现。

　　“老东西！受死吧！桀桀桀桀……”

　　白魔被老乞丐打飞，而老乞丐在重伤之余，也元力大损，他的身躯，在微微颤抖，如同一座擎天巨柱，将要倒塌。

　　劈嚓……

　　雷帝虚影的庞大身躯，也在晃动，掌心中的起源神雷，激射而出，超越了时光，快到极致。

　　起源的力量，几乎涵盖了这个世界的本质，是仅次于混沌的力量。这道雷帝的虚影，来自荒古，它无法召唤出真正的起源神雷，否则的话，一道神雷，能将这一片汪洋都化为乌有。

　　但即便如此，雷帝虚影掌心的神雷中，也蕴含着起源的力量！

　　雷霆在时光中一闪即至，老乞丐身形无双，他以武祖金人护住身躯，想要瞬间撕裂虚空。

　　轰……

　　起源神雷的速度，让老乞丐这种世间极致的速度都无法躲避。半尺粗细的神雷，无声无息的轰落在武祖金人上。金人上的金光猛然暴涨到了一个令人讶异的程度，耀眼的金芒，如同一轮太阳落在老乞丐的手中。

　　随即，武祖金人上的金光全部消失了，就在这一刻，它灰暗下来，就像被时间洗刷了无数岁月的圣兵一般，失去了所有的气息和力量。

　　嘭！

　　老乞丐的身躯几乎要碎了，他在空中倒飞，已经失去血肉的右腿，骨骼碎裂，一块一块从半空散落下来，持圣兵的右手，如同一件精美的瓷器，被铁锤重击，出现一道道细密的裂痕。

　　武祖的宝体，何其坚固，就连莽荒武祖宝托身死之后所留下的遗骨，以地阴真火淬炼，都能化为绝世圣兵，更何况是老乞丐这尊活着的武祖！

　　但起源神雷，接近混沌，老乞丐再强，也是凡俗肉身一步一步修炼到了巅峰境界，他无法对抗起源的力量。

　　“老伯！”

　　方岩双眼的泪水，在这一刻，再也忍耐不住，流淌下来。他紧咬牙关，抵挡着昏暗结界内的巨大强压，和起源神雷消散后无坚不摧的余波，一步步在虚空中行进，想要靠近老乞丐。

　　老乞丐瘦弱的身躯，如同一片被狂风席卷的落叶，在空中来回翻滚，在这一刻，他显得如此渺小，显得如此脆弱。

　　“去死吧！去死吧！”黑枭疯狂的大叫。

　　咯咯咯……

　　白魔倒飞的身躯，直到这时候才完全停止下来，他几乎要喷尽全身上下的鲜血。

　　骤然，老乞丐翻滚的身躯停了下来，他浑身上下的衣衫，已经被鲜血染透了，一条右腿荡然无存，右臂也碎裂，将要脱落。

　　他将圣兵交到左手上，受到如此重创，若是别的武祖，必然陨落！

　　但老乞丐，仍有一股浩然气息长存，他的身躯，依然不倒！

　　“我心有正气！浩荡八千里！”

　　“老伯！”

　　方岩艰难的逆流而上，空间粘稠的如同血液，他每进一步，都要承受巨大的强压。

　　老乞丐的面容，猛然肃穆，且犀利起来，他转头怒喝：“我有一事！你可愿替我去做！”

　　“我愿！”

　　“好！”老乞丐犀利的目光，顿时又柔和起来，他眼望远处即将消失的雷帝虚影，和两个凝聚力量，随时准备反扑的莽荒武祖，又将目光投到方岩身上。

　　“小家伙，你不负我望，我有一事，要拜托你做……”

　　“老伯……”方岩此时已经泣不成声。

　　他不记得，自己有多少年未曾这样失声痛哭过。

　　老乞丐，神明一般的存在，此时，他血染海疆，肢体残缺。

　　“你的心性，我很满意，你的悟性，更远超当年的我。”老乞丐如诉家常，娓娓道来：“这片天地，法则变化，不同于上古中古，无论武者如何用心修炼，都会被卡在一个关口，无法寸进，我乃是一个侥幸逃脱法则的人，在这个时代证道为祖，你的路，将比我走的更远。”

　　“老伯，我们先离开这里！他们也受了重创，不能追击！”

　　“我走不了了……”老乞丐没有一丝悲戚和痛楚，若说两个莽荒武祖对他造成的重创，还能修养几天复原的话，那一道起源神雷造成的创伤，已经损坏了他的生机，即便现在远遁，老乞丐也无法存活下去！

　　“记得我的话，朝更高的高峰，奋进！”

　　“老伯……”

　　“记住你的承诺！”老乞丐猛然又厉声喝道：“永生不要忘记！要替我做好这件事！”

　　方岩痛哭不止，结界内的起源神雷余波，已经慢慢消散，但他的心，却像被无数雷霆狠狠劈落。

　　“为我报仇！”

　　嗖！老乞丐大喝一声，手中的武祖金人，飞闪到了方岩手中，与此同时，老乞丐仅存的左手，握有淡淡一个光团。

　　淡金色的光团，只有半个拳头大小，有无数的纹络和法则在浮动。

　　嗖！

　　老乞丐最后深深看了方岩一眼，抬手将这个光团打入方岩体内。

　　“老伯……”方岩纵声狂吼。

　　“为我报仇！”

　　老乞丐再不回头，身体在虚空中快速疾飞，他的祖窍，有金色的火焰在燃烧。

　　轰隆隆……

　　一瞬间，老乞丐的残躯，就被本源燃烧的怒火吞噬了，这团火焰，远比那些武圣强者燃烧的本源要汹涌了无数倍。

　　“老伯！！！”

　　燃烧生命本源，必死，仙人来了都无法救活，老乞丐自知将要身死，在临死之前，他要燃烧本源，全力重创黑枭白魔。

　　咚……

　　老乞丐的脚步声，在天地间回荡，他如同一个英雄，傲世的英雄，垂暮的英雄。

　　如同传说中的祖龙，寿元干涸之前，以己身，化为无边龙界，造福子孙万代。

　　所有的一切，都消失了，天地间似乎只有老乞丐越来越伟岸的身影，在飘动。他如同一只神凰，在烈火中自焚身躯，等到燃为灰烬的时候，就要浴血重生，啸傲九天。

　　但只有方岩知道，老乞丐不能再活了，这尊当世的武祖，将要陨落！

　　人生自古谁无死……

　　老乞丐将要陨落，他的死，却如同泰山一般。后世青史，会重重书写一笔！

　　汉威泰康二年，汉威武祖，为亿万苍生，壮烈战死！

　　“我心，有正气！浩荡，八千里！”

　　天穹下，回荡着老乞丐金戈一般的铮铮之音，他的正气，将长存不朽。

　　无人能够永生，汉威武祖，却将自己的精神和意志，留存在天地间。

　　“为我报仇！”

　　这是老乞丐留在人世间的最后一句话，他如同一团燃烧的太阳，以自己的身躯，去驱赶黑暗和邪恶。

　　轰轰……

　　燃烧本源，自身战力速度，将以变态的形势提升，武圣燃烧本源，就已经惊天动地，更何况是在这片天地法则已经大变的时代，证道为祖的老乞丐。

　　黑枭白魔都在暗中急速回复精元，想要击杀重伤的老乞丐，而对方以本源拼命，让他们面色大惊。两人慌忙想要逃遁，双双撕裂虚空。

　　一团人形的金色火焰，急速飞来，重重撞击在了一片虚空中。

　　天地将要毁灭了，昏暗结界荡然无存，已经雾蒙蒙的大海，海水顿时沸腾，被老乞丐燃烧的本源几乎蒸干。

　　嘭！

　　虚空以千百里的范围塌陷，黑枭白魔的身影，从破碎的虚空中被震了出来，弹丸一般的横飞出去。

　　就在这一刻，一团人形的金光，终于爆裂，散落成无数碎片，撒播四方。

　　老乞丐，陨落了！

　　他消失在了天地间，永远！

　　“老伯……”

　　方岩重重跪拜在了虚空中，双眼有血泪流出。

　　轰隆……

　　天空有雷声大作，倾盆大雨漂泊而下，天地悲鸣！

　　上天都震动了，一道道雷声，一幕无边的大雨，似乎也在哀悼一个伟人的逝去。

　　“为我报仇！”

　　老乞丐消失了，他的话语，似乎还在四周回荡着。

　　“报仇！报仇！”

　　方岩在原地重重磕了三个头，一滴滴血泪，滴落在了手中的武祖金人之上。

　　老乞丐并非那种瑕疵必报之人，但他深知方岩的心性，他留下这四个字，就是要让方岩坚强的活下去。

　　只有活下去，一切才有希望。

　　“老伯，方岩只要存留在世间一天，必不会忘记这血海深仇！”

　　“桀桀桀桀……”

　　极远处，有黑枭断断续续的狂笑声传来，他和白魔被老乞丐临死前拼命一搏，都受了极为严重的创伤。

　　“老的死了！还有小的！一鼓作气，将之击杀！永绝后患！”

　　顿时，方岩清醒了过来，他明白，只有活下去，才能朝更高处攀登，才能替老乞丐报仇！

　　嗖！

　　方岩身形动了，他御空升腾，但并未朝大海赶去。他没有任何把握能从黑枭白魔这种人手中逃脱，即便对方身受重伤，却仍是武祖之身！庆毅亲王他们仍在大海行驶，若方岩引两个莽荒武祖赶去，说不准就是全军覆没的下场。

　　老乞丐拼死留下，阻挡黑枭白魔，就是为了给海船上的众人夺得逃生的机会，此时，方岩更不能朝海面而去，他要反其道而行，将两个莽荒武祖，引的更远。

　　刺啦……

　　两个莽荒武祖，伸手撕裂虚空，一个眨眼间，就几乎要来到方岩身前，方岩在半空疾飞，朝着内陆方向而去。

　　“汉威小狗！你还想跑！桀桀桀桀，汉威老东西已经被击杀！你还有什么依仗！世间，仅有我们两个武祖！神仙来了都救不了你！”

　　叮当……

　　黑枭白魔在地面急追方岩，以雷震凿闪电锤催动雷霆，劈落半空的方岩。方岩手举仙冥古钟，抵挡住一道道雷霆，在全力逃遁。

　　所幸的是，黑枭白魔都受到了极为严重的创伤，且在一路追击中，无法召唤雷帝虚影，否则的话，就算有一百个方岩，也抵挡不住一道起源神雷。

　　这是一场生死追杀，方岩从深夜疾飞到天明，足足行进了上千里，但两个莽荒武祖，却依旧不肯罢休。方岩现在的实力，是无法和两个武祖境界的强者抗衡，但他彰显出的潜力，却让所有敌人都心惊胆寒！

　　“必杀此子！”

　　黑枭手掌翻动，拿出最后两颗七子神莲的莲子，和白魔服食下去，丝丝缕缕的本源之气，在补充他们的体力。

　　接连两天，三人就这样在追逃中度过，方岩的体力仍然充沛，但两个莽荒武祖，也象是无休无止一般，一边追击方岩，一边以锤凿催动雷霆，轰击方岩。

　　方岩屡次接受天劫，对雷霆已经有了一定的抗力，只要不是起源神雷，他都不惧。

　　但这样下去，始终不是办法，两名莽荒武祖，就像无底洞一般，体力似乎永远不会干涸，方岩毕竟修行的时间太短了，在耐力上，不能和这种活化石一般的老怪物相提并论。

　　当初黑枭白魔万里追击五行之舟的一幕，此时再次上演，双方一逃一追，从东南沿海，一直远遁了万里之遥，已经进入了汉威腹地。

　　方岩一边御空，心念一边飞转，他要想一个办法，甩脱这两名莽荒武祖，然后和庆毅亲王等人汇合，隐居下来苦修。

　　老乞丐身死的那一刻，深深烙印在了方岩的心上，他不可能忘记。

　　“桀桀桀桀，汉威小狗！已经将近十天了！看你还能坚持过三天不能！”

　　轰隆……

　　一道雷霆，从雷震凿上轰击而来，方岩以古钟格挡，震散了雷霆。心中也萌生出了不妙的感觉，他毕竟不是个铁人，体力总有耗尽的时候，连续几天无休无止的逃遁，此时的方岩，已经有严重的力竭之感。

　　就在雷霆被震散的一刹那，仙冥古钟上有微微的道纹流动，方岩心头猛然一亮。

　　“雾蒙古山为大地地脉加持的古怪地方，我把这两个老东西引过去，到时候以古钟以及地脉的力量对付他们！寻机逃脱！”

　　此地已经距离雾蒙古山不算太远，方岩盘算一下，体力还能够坚持下来。

　　雾蒙古山，是一个不凡的地方，有很多秘密，但这里如同一把双刃剑，方岩既然想以此处来对付黑枭白魔，他自己同样也要身受雾蒙古山的威胁。

　　但方岩毫无惧色，他宁可死在雾蒙古山里，也不愿死在两个莽荒武祖手中。

　　更何况，他有坚毅的信念，要活下去，只有活下去，才能给老乞丐报仇。

　　方岩的身形微微调整方向，朝雾蒙古山一路飞去，两个莽荒武祖穷追不舍。

　　此时，双方的速度，都慢了不少，体力消耗太大了，换了别的人，早就支撑不住。

　　到了第二日，方岩已经引着两个莽荒武祖，来到了雾蒙古山外围。此处依然一如往昔，高山巍峨，奇峰险秀，有无边的云雾缭绕，如梦似幻。

　　一接近雾蒙古山二十余里时，方岩手中的古钟，已经有了反应，想要努力跳脱出来。方岩全力压制，拼命朝古山飞去。

　　嗡嗡嗡……

　　随着方岩接近古山，仙冥古钟开始自响，原本浑浊的钟声，慢慢清脆悠扬起来。

　　在雾蒙古山的入口处，方岩一冲而入，而两个莽荒武祖看看眼前无边无际的白雾，都有些迟疑。

　　但这迟疑只是一瞬间的事，这两个人是当今天下的无敌人物，没有他们不能去的地方。

　　呼！

　　黑枭的身影，首先从入口电闪而入，白魔也随后跟进。方岩进入古山，立即一拳砸向仙冥古钟。

　　嗡嗡嗡……

　　古钟顿时摇晃，钟身暴涨，高达九尺，上面楔刻的山川河岳，花鸟鱼虫，十方神明，众生万物，似乎都要活了，清脆悠扬的仙音，在回荡，其间夹杂着地狱冥殿的幽冥鬼声。

　　唰……

　　一道钟波，从古钟上蔓延出来，方岩在半空盘旋着，引动古钟，猛然杀回。

　　钟波层层荡漾，几乎要形成了实质，一片凛冽之极的杀机透出，黑枭白魔淬不及防，被方岩引动古钟一冲而过，钟波席卷过来，将两人全部淹没。

　　噗噗……

　　黑枭白魔身躯上，同时有淡光闪动，这是他们的护体圣光，但事出仓促，他们怎么也想不到，本来被自己追的狼狈不堪的方岩，竟然半空调头，更为怪异的是，那口古钟，如同有神灵附体，在自动，自响。

　　犀利的钟波，震碎了黑枭白魔刚刚衍生出的薄薄一层护体圣光，两人本就破损还未复合的创伤，顿时崩裂，一块块血肉，被钟波绞了下来。

　　“桀桀桀桀……好奇怪的钟！”

　　黑枭白魔同时大惊，猛然发力，将护体圣光再次勃发，厚厚的裹在身体外围。

　　叮当……

　　雷震凿闪电锤在催动雷霆，轰击方岩，方岩没有了仙冥古钟在手，再加上体力几乎消耗殆尽，对抗雷霆显得分外吃力，一道雷霆，将他震出十几丈远。

　　“你也去死吧！”

　　黑枭一人手持锤凿，在拼命勃发如雨的雷霆，方岩本来打算的是不错，但却没想到，这两个莽荒武祖一路追击了万里，竟然没有力竭，一阵催动下，雷震凿和闪电锤依然能够勃发神威。

　　方岩不由自主被密集的雷霆轰击的节节倒退，那口仙冥古钟，也没有任何善恶之分，一路也在以钟波剿杀方岩。


第二百七十九章 黑暗重生

　　方岩一路倒退，被两名莽荒武祖和一口仙冥古钟几乎逼到了绝地。不知不觉间，他渐渐退到了雾蒙古山正中那一块悬浮在半空的宝地周围。

　　此处，是一块方圆二十丈的宝地，宝地原本和古山连为一体，但地脉被触动之后，就时常升腾悬浮，宝地之下，有一个二十丈的深洞，黝黑深邃，不可见底。

　　方岩一路退到这里，只能御空暂时飞临到半空的宝地上去，暂时躲避莽荒武祖的追杀，单独一口仙冥古钟，他还勉强能够对付下来。

　　方岩身形一动，刚要升腾，黑枭手中的锤凿，几乎要被敲碎了，无边无际的雷霆劈落下来，白魔大吼一声，一拳轰击，巨大的生死轮盘碾压过来，笼罩方岩，要把他压落到地面。

　　此时的方岩，已经没有多少余力，无法催动道兵，更不要说演化冥龙灭世，他全力倒飞着。

　　轰隆隆……

　　生死轮盘被不断加持，没有任何外力影响，它的声势越来越大。白魔一声怒吼：“生死轮盘，轰杀！”

　　与此同时，仙冥古钟也如影随形，大片钟波在荡漾，方岩飞速击退，但古钟却越来越快，而生死轮盘在白魔不断催动和加持下，将一片宝地都笼罩住了。

　　嘭！

　　生死轮盘从天而降，一股无比强大的威压迫使方岩不住下落，蹬蹬蹬，他脚踩地面，不住倒退，仙冥古钟也在步步逼来。

　　猛然间，方岩脚下一空，他在生死轮盘和仙冥古钟的步步紧逼下，竟然踩到了宝地下那个黑洞的边缘。

　　若是平时，方岩一脚踩空，自然能够随身升腾身形，但此时，巨大的生死轮盘在压落，仙冥古钟也猛然飞来，让他无法拔高身形。

　　白魔在黑洞边缘一拳轰击下来，生死轮盘如同一座山岳，把方岩压到了黑洞之下。

　　仙冥古钟重有万钧，携裹着一道道钟波，方岩避无可避，被一片钟波席卷。

　　嗡……

　　古钟飞的更快了，九尺的钟身，将要把方岩撞成碎片。

　　黑洞深不见底，方岩身不由己的下落，大约有十五六丈左右，一股让他骨头都几乎碎裂的杀机，猛然出现。

　　仙冥古钟就在方岩头顶不到一尺的地方，但这片杀机，绝对不是古钟的杀机，而且要比古钟凛冽了万倍。

　　方岩心头一惊，但他此时已经没有任何余力，仙冥古钟就在上方一尺，只要他一拔高身形，就要撞在古钟上。

　　嗡……

　　古钟猛然扣了下来，仿佛要将方岩收取进钟身。

　　一切都在电光火石间，方岩感觉到了黑洞中那股强到不可形容的杀机，却无能为力，身形快速跌落。

　　噗……

　　突然间，一股无形无质的气息淹没了方岩，这股气息柔和，平静，但其中却象是有亿万把圣兵在搅动，和这股气息相比，仙冥古钟的钟波，简直如同一抹轻风一般。

　　一瞬间，方岩就感觉双腿上的血肉完全不属于自己了，他甚至能清晰的感觉到，一片片血肉被气息搅成了碎片，连骨头都几乎要成为粉末。

　　随即，方岩整个身躯全部被淹没了，仙冥古钟也在同一时间追击方岩，猛然压落下来，随着方岩一起进入了这片气息中。

　　这股气息绝非人力，厚重的如同云层，方岩的头颅被古钟笼罩，还保留着一丝丝的清醒。

　　嗡嗡嗡……

　　进入气息层之后，仙冥古钟几乎要疯狂了，被这片气息震动的光芒大作，一条条纹络，似乎要脱离钟体。而方岩的境遇可想而知，全身上下的血肉，都被绞碎，骨头也跟着碎裂，除了两条由真龙精血衍生出来的手臂，还勉强支撑，浑身上下，一团模糊。

　　这片气息层也不知道有多厚，但方岩能够清晰的听到自己骨头碎裂的声音，此时，他已经忘记了疼痛。脑海中只有一个念头：我要死了！

　　嘭！

　　终于，两条真龙精血衍生出的臂膀，也嘭的爆散，化为血雾，接着，手臂上坚如精金的骨骼，被气息绞碎，咯咯嘣嘣的声音，透过一片片钟声，分外刺耳。

　　此时，方岩除了一颗头颅被古钟包裹，其余的血肉，全部都无存，一身骨骼，碎裂成了无数块，整个人都要散了。

　　这根本不是人力可能抗衡的力量，就算两个莽荒武祖下来，也只有死路一条，若非有最后一位武仙铸造的楔刻了大道纹络的仙冥古钟，方岩在进入气息层的一瞬间，就会元神崩裂。

　　方岩的全身上下的精气，随着血肉的消散而流失着，他没有一丝力气再动弹了，意识也逐渐模糊。

　　所有的一切，都要消失了，方岩最后仅存的一丝意识，清晰的告诉他，他将要死亡。

　　白魔将方岩以生死轮盘压落到了黑洞之下，两人顿时再听不到任何的声息，除了几声混乱的钟声传出，整个黑洞内陷入了一片死寂，没有声音，没有光线，甚至，以他们的修为，也察觉不出任何的生命波动。

　　“桀桀桀桀……终于死了……”黑枭几乎也是强弩之末，身躯在摇晃。

　　白魔更加沉稳一些，他双目闪动光芒，朝深不见底的黑洞内望去，沉吟了一下，道：“我怕没有那么容易，此子天赋异禀，且有大气运，否则根本不可能如此年纪就修炼到了武圣巅峰。”

　　“杞人忧天了……”

　　“下去看看！”

　　白魔微微一动，身形就飘入了深邃的黑洞中，黑枭无可奈何，也跟着跳了进去。

　　就在两人进入黑洞的一瞬间，一股让他们灵魂都在颤抖的杀气扑面而来。

　　尽管这股杀气距离他们还有十多丈的距离，但两名莽荒武祖，却激灵灵的打了个寒战，他们清晰的察觉到，这道杀气，连他们都无法抵御，一旦下去，只有死！

　　“快上去！”

　　黑枭白魔同时出手，一拳轰向深洞的洞壁上，借着反震之力，身躯轻飘飘的返回地面，直到站立在黑洞边缘的时候，两人仍然出了一头冷汗。

　　“这是什么力量！”白魔无比震惊：“如此凛冽！肯定不是人力！”

　　“桀桀桀桀……如此一来，那汉威小狗不可能活下去！”

　　两人心中同时这样想着，那种杀气，连他们都无法抵御，更不要说方岩。

　　“他必死！”

　　黑枭白魔总算轻轻嘘了口气，和老乞丐大战，他们已经受到了十分严重的创伤，没有三两年时间，绝对恢复不过来。

　　但现在看来，一切都是值得的！汉威武祖战死，而万古难见的天才方岩也落入了杀气升腾的黑洞，必死无疑。

　　天下虽大，谁还能够阻挡莽荒？

　　黑枭白魔在黑洞外盘坐了三天三夜，恢复一点体力，顺便观察黑洞，深邃的黑洞，仍然没有任何生机。

　　三天之后，他们确信，方岩肯定身亡！

　　两名莽荒武祖，立即返回了莽荒南下的大军帅帐。

　　“汉威武祖和那名叫方岩的人，已经死了。”白魔淡淡说道。

　　听完白魔的话，摩罗陀浑身轻轻一震，这个消息太美妙了，美妙到令摩罗陀想纵声大笑。

　　汉威武祖一死，汉威万年不遇的天才一死，无人能够撼动莽荒！

　　“我们受了些伤，需要闭关。”白魔接着说道：“还有什么强敌，在闭关之前，我等出手击杀！”

　　“血月神教，魔欲！”摩罗陀不假思索的说道，整片大陆上最为强势的几个人，已经陨落了，魔欲是硕果仅存的一个，当年他以一己之力阻挡莽荒大军，声威赫赫，是摩罗陀心中必杀之人。

　　“他是什么修为？”

　　“武圣七重，与大衍国人皇萧慕白相当。”

　　黑枭露出一丝不屑一顾的神情，对他们来说，武圣七重的强者，只不过是一直稍稍强壮一些的蝼蚁。

　　“我们去杀他，此人死后，莽荒再无大敌，你指挥大军继续征战，我们两个要闭关疗伤了。”

　　“恭送老祖。”

　　黑枭白魔飘然离去，摩罗陀的目光中，迸发着狂热的光芒。莽荒素来好战，但从立国之后开始，就始终被汉威牵制，无法扩张，而此时，所有的大敌，都将死亡，所有阻挡莽荒的绊脚石，都被踢开，君临大陆的日子，不远了！

　　“这将会是一个盛世！铁血征战后的盛世！”

　　十日后，西南传来消息，血月神教教主魔欲，被莽荒武祖击杀！

　　与此同时，另外两条消息，也不胫而走。

　　汉威武祖，被莽荒武祖击杀！方岩晋身武圣巅峰，也被击杀！

　　一时间，整个天下都人心惶惶，感觉到末日的阴云。

　　“武祖都陨落了，谁能阻挡莽荒，谁能？”

　　“天要亡我汉威啊！”

　　“方岩！此子竟然晋身到了武圣巅峰！距离武祖，只有一步之遥！却陨落了，可惜！”

　　“这个时代，天地大变，没有人能够再证道为祖，但这方岩，是极有可能打破桎梏的一人！”

　　“现在说什么，都是迟了，武祖和方岩，都陨落了，汉威，真的要亡了……”

　　接连一月，庆毅亲王等人所乘的海船，已经绕了一个大圈子，接近了山南南部的南海，为了安全起见，只有一艘海船在一片荒滩靠岸，有十多名武道高手，下船之后到最近的城镇去打探一下消息。

　　三日后，几人回归，面无人色。当他们战战兢兢说到打听来的消息之后，所有人如同五雷轰顶一般。

　　噗通！

　　萧月听到方岩身死的消息，立即昏厥过去。

　　“方小子啊……”老道士也不禁悲从心来，老泪纵横：“你是有大气运的人，怎么这次偏偏犯傻啊……”

　　众人皆放声大哭，不仅仅是哀悼老乞丐和方岩，同时也是哀悼一个时代的落幕。

　　“不会……不会，他不会死，绝对不会……”若兰珠泪滑落，喃喃自语，她万分不愿接受这个现实，几乎要呆了。

　　但汉威武祖都陨落了，方岩又如何能活下来！

　　……

　　这是一片黑暗的世界，没有光明。

　　滴答……滴答……

　　地底的空间，如同一条蜿蜒的长龙，没有生机存在，巨大的石乳林立，有乳白色的汁液，从倒悬的石乳上滴落。

　　深深的黑洞地底，横卧一具骷髅，全身上下血肉消失，骨骼都碎成了片。只有一颗头颅，尚且完好。一口古钟，黯然的摔落在骷髅旁边。

　　滴答……

　　闪烁着光芒的烟气，在地洞内弥漫，这条烟气只有手指粗细，不知道是从什么地方飘来的，它慢慢凝聚到洞壁上一尊龙口般的凹洞里，在凹洞中，有精华气息闪烁。

　　烟气一丝一缕，全部汇聚到了凹洞中，浓密的如同牛乳，几乎形成了实质。

　　滴答……

　　烟气终于稠密的化不开了，形成一滴乳白色的液体，滴落在凹洞中一个只有拳头大的小坑内。

　　小坑被一滴一滴烟气凝结的水珠滴满，溢了出来，顺着一道岩体的缝隙，滑落到一根倒悬的石笋上。

　　乳白色的汁液，从石笋继续滑落，流淌到了石笋的尖部，象是心有不甘一般，拉成一个小小的椭圆形水滴，然后啪嗒落了下去。

　　在这石笋下，有一块不到一丈大小的水洼，只有三指深浅，那具骷髅，就落于水洼中，而石笋尖部滴落的乳白色汁液，落在骷髅的额头上，啪的摔成了无数瓣，残存的汁液，顺着它的脸庞，缓缓流下。

　　烟气凝华成一滴乳白的汁液，都不知道需要多少时间，而这骷髅跌落的水洼，虽然只有一丈方圆，三指深浅，却需要几万年，甚至更久，才能形成。

　　一滴滴摔碎的乳白色水滴，终于在骷髅的脸庞上形成了一粒圆滚滚的水滴，慢慢浸润它的嘴唇，继而渗入口中。

　　在骷髅的身边，有一只破损到了极其严重的乾坤袋，这种袋子，基本都是中古甚或上古的产物，因为这个世间，少有领悟到了空间法则的强者，无法制造这种有储物空间的宝物。

　　这只乾坤袋，却已经被一股无名的力量给严重损毁了，有一团血红的，不知道是人还是动物的躯体，从乾坤袋中露出，一半身子浸在了水洼中。

　　在水洼四周，散落着一把乌黑的巨刃，不远处，有一具五尺长短的金人。

　　骷髅没有了生机，浑身血肉无存，只有一颗头颅，连祖窍内的生命本源，都黯淡了。

　　但在骷髅的胸腔处，有一团只有半个拳头大小的淡金光芒，象是包裹住它的心脏。

　　这具骷髅显然遭受了无比沉重的重创，连乾坤袋这种时间都无法洗刷的宝物，都损毁了，但这团淡金光芒，却没有消散。它如同大海中的一颗明珠，又如同亘古长存的日月。

　　一天，两天，三天……

　　一个月，两个月，三个月……

　　深邃的不明空间内，死寂到了极点，没有任何声息，只有那闪动光芒的烟气，周而复始的飘散，凝华乳白色液体，然后从倒悬的石乳上滴落。

　　骷髅寂静无声，它沉浸在水洼中，似乎长眠一般。

　　四个月，五个月，六个月……

　　不知道过了多久，骷髅的胸腔中，那一团半个拳头大小的淡金光芒，依然和从前一样，有肉眼难以分辨的道纹，在流转。

　　嘭……

　　足足有半年时间，骷髅的胸腔，突然传来一声极为轻微的跳动，轻微到无法察觉。

　　随着这声轻微之极的跳动，一缕同样黯淡到了极点的生命波动，弥漫出来。

　　啪嗒……啪嗒……

　　石笋上的乳白色汁液，不知疲倦的滴落着，虽然缓慢到了极点，却好像没有尽头一般，即便天地都消亡了，它还会一如既往的滴落。

　　七个月，八个月，九个月……

　　骷髅胸腔内的跳动声，从最开始一个时辰一次，增加到现在一个时辰一百次，那团淡金的光芒，象是最为忠诚的侍卫，在守护着这微弱到了极点的生命波动。

　　骷髅胸腔内的跳动，在不断增加着，噗通，噗通……

　　直到这时候，才能分辨出，这微弱的跳动声，是一颗心脏的跳动。

　　血红的心脏，被包裹在那一团淡金的光芒中，勃发着微弱的生机。

　　与此同时，胸腔内，有一棵肉眼几乎分辨不出的小树，它的根遭到了致命的打击，整棵小树都枯萎了。但随着时间的流逝，随着那种乳白色汁液的浸润，小树的根，重新焕发了生机，它飞速生长着。

　　渐渐，枯萎的枝叶，开始恢复，一片片的嫩绿，如同春天第一缕气息散播天地，哺育万物。

　　绿色小树和那一团淡金的光芒，似乎在遥相呼应，它们维护那颗微微跳动的心脏，赐予它一种无法形容的力量。

　　十个月，十一个月……

　　心脏的跳动，越来越快，骷髅身上散发出的生命波动，也越来越强烈。绿色小树几乎恢复了原状，那团光芒，一如往昔。

　　整整一年过去，浸润在水洼中的骷髅，被乳白的汁液浸泡，被绿色小树和淡金光芒守护，骷髅胸腔内的跳动，终于和常人一般无二。

　　第三百六十五天的时候，这具骷髅保存的极为完好的头颅上，那双紧闭了整整一年的眼睛，猛然颤动，然后缓缓睁开。


第二百八十章 黑暗重生（二）

　　就在骷髅睁开双眼的那一刻，一团团记忆，如同潮水一般的涌入脑海中。

　　海滩，星光，老乞丐血染长空……

　　“老伯……”

　　这具名为方岩的“骷髅”，奇迹般的恢复了生机！

　　暗无天日的深邃黑洞中，三百六十五个日夜的煎熬，方岩心田中已经扎根重生的自然种子，和胸膛中一团闪耀淡淡金芒的光团，守护着他已经几乎断绝了生机的心脏。

　　方岩眼中，又有泪水滚滚而出，他胸腔这团淡金的光芒，有无数大道和法则的碎片在流动。这是老乞丐的武祖大道碎片，是他一生感悟天道的精华，在临死之前，全部留给了方岩。

　　“我一定要活下去！一定要报仇！”

　　方岩身躯刚刚一动，立即感到一股彻骨的冰凉，他恢复了所有感官的那一刻，清晰的感觉到，自己的身躯，除了一颗头颅完好无损外，全部都血肉爆裂，连裸露的骨骼都碎裂成了乱七八糟的一团。

　　他的目光一动，此时，他看到自己身处在一片只有一丈方圆的一片小水洼中，水洼内，有一片乳白色的液体，散发淡淡的氤氲。

　　啪嗒……

　　一滴乳液，从头顶的石笋中滴落下来，这一年中，方岩头顶的这根石笋，不知道滴落了多少滴乳白色的液体。

　　在这一瞬间，方岩不敢去正视自己的身躯，没有任何一个人，能够眼睁睁看着自己全身上下的血肉无存，化为一具半死不活的骷髅而无动于衷。

　　半刻钟后，方岩终于说服自己，他的心性本就刚毅，尤其是在这种时候，若自己都不想面对现实，又有谁能帮的了他。

　　哗……

　　沉浸在乳白汁液中的一只右手，微微抬了起来，带动着一圈圈微微的涟漪，乳白色的氤氲，闪动一个个圆圆的光圈。

　　这只右手，缓缓举到了方岩的面前，他几乎要疯了。

　　白骨森森的一只手，血肉全部都消失了，刺眼的惨白，如同一具腐败后的尸体。从指骨开始，小臂，大臂，肩膀……

　　刚毅如方岩，在这一刻，一颗心仿佛被利刃洞穿。他又抬起左手，然后是两条腿……

　　他想要摸摸自己的心跳，白骨嶙峋的手，在森森的胸骨上，发出咔咔的轻微摩擦声。

　　“啊……”

　　方岩忍不住大叫一声，空旷的声音，在深邃的黑洞内回荡。

　　不知道过了多久，方岩才从乱成一团的思绪中挣脱出来，不管怎么说，自己总是活着的，即便全身都化作白骨，又有何妨？

　　只有活着，才有希望。

　　恢复生机之后，方岩逐渐适应了这黑洞内的环境，这里没有一丝丝的光明，只有方岩胸膛中那团武祖大道碎片，发出一片淡淡的光芒，除此之外，头顶还有一条闪光的烟气，不知道从那里飘来。

　　咔咔咔……

　　方岩缓缓起身，裸露的骨骼和石头摩擦，发出令人牙根发痒的声响。就在方岩起身的一刹那，一眼就望见了水洼另一端，那一团火红的残躯。

　　“小麒麟！”

　　方岩从海船飞回的时候，圣兽死活都要跟随，那种惊天大战，方岩都没有一点信心活下来，他将圣兽装入了乾坤袋。

　　而此时，蕴含空间法则的乾坤袋，都被黑洞中那一层厚厚的气息给毁坏了，小麒麟血肉模糊，半边身子浸在水洼中，一动不动。

　　方岩又呆呆站立了半天，他刚刚恢复的一些信心，又在不知不觉中慢慢崩溃着。

　　“我能如何？我能如何？就这样活下去？”方岩下意识的抬起头，遥望上方，他清楚的记得，自己就是从黑洞边缘，被生死轮盘和仙冥古钟镇压到了黑洞内，然后被黑洞中那一股凛冽到了极点的气息差点绞碎。

　　一个只剩了骨架的人，他如何活下去？更不要说还要报仇。

　　更甚，还有若兰，还有萧月，还有朵莲……

　　方岩将要再次陷入崩溃，就在他刚想纵声大吼的一瞬间，脑子中猛然有灵光一动。

　　随即，他又一次抬起自己的手臂，借着那团武祖法则碎片的光晕，仔细凝视着。

　　方岩在坠落进黑洞，经过那片不明气息层的时候，甚至听到了自己骨骼碎裂的声音，但此时，他的身躯虽然没有血肉，但那一根根，一块块骨头，却完好无损，连一丝丝裂纹都没有。

　　且所有的骨骼，在淡光的照射下，散发出一种淡淡的莹润，两条手臂轻轻碰撞，有金铁一般的声响传出。

　　更让方岩感觉惊讶的是，在他右臂的关节处，有一丝几乎和蛛丝一般的红线，附着在臂骨上。

　　一瞬间，方岩就下意识的回头，重新向那片小水洼望去。

　　“这种乳白色的水，很不凡。”

　　就是这种乳白色的汁液，浸润方岩的身躯，在一年时间内，不仅保持着他微弱到了极点的生机，还无形中将已经碎裂成无数块的骨骼，重新接好，完美的如同天然生成一般。

　　但此时的方岩，却无心查看这种乳白色汁液，他有更重要的事要做！

　　右臂的关节上，一条和蛛丝一样细，只有半寸长的红线，附着于骨骼上，几乎微不可察，但就是这一条红线，让方岩心中升腾起了无穷的希望。

　　这种红线，他似曾相识，当年在五行宫，方岩的两条手臂被大崩灭弓重创，血肉爆裂，只剩骨骼，他以真龙精血，配合血肉衍生大法，重新生成两条手臂。

　　他记得很清楚，当时在真龙精血衍生血肉时，就有一条条这样细密的红线，附着在骨骼上，然后顽强的生长，恢复了两条手臂。

　　脑海中的法诀在闪动，方岩迫不及待，他盘坐下来，运转无上法诀，血肉重生的圣术！

　　一个时辰过去，方岩重新睁开眼睛，第一时间就去注视手臂上的红线，原本只有半寸长的红线，似乎稍稍变长了一些。

　　方岩毫不迟疑，继续盘坐下来，运转法诀，这一次，他足足运转了整整十个时辰。

　　此次，红线的变化更加明显，从半寸多长，长到了一寸左右。

　　到了这个时候，已经毫无疑问，这丝红线，必然是残存在骨骼上的一丝真龙精血，它幸运的保留了下来。

　　血肉衍生大法，为无上圣术，只要有一丝精血，就能衍生完整的血肉。当初在五行宫时，方岩就以两丝真龙精血衍生出了手臂，而且当时情况危急，两条手臂几乎是在顷刻间就生长出来，现在，深邃黑洞内寂静无声，方岩有足够的时间可以运转圣术。

　　他立即静心盘坐下来，此处是什么地方，他并不知道，水洼中的小麒麟还有没有复苏的希望，他不敢确定。但此时此刻，方岩唯有恢复了自己的血肉身躯，才有可能顾及其它。

　　自然种子和先前一般无二，蓬勃着旺盛的生机，它和方岩胸腔内那一团淡金色的武祖法则碎片，几乎要融化在一起了，一条条道的纹络，法则的线条，在来回转动着。

　　此时，方岩心无旁骛，他如同入定一般，感官全都封闭了，要全力运用臂骨上残存的一丝丝精血，衍生血肉身躯。

　　这一丝精血的意义，非比寻常，这一次，方岩全身的血肉爆裂，也未尝不是一件好事，如同劫后新生，他的凡俗肉身，可能在此次衍生之后，全部化为真龙的血脉。

　　时间一点一滴的流逝，在深邃黑洞中，没有任何光明，只有一滴一滴的乳白色汁液，从石笋上滴落下来。

　　一天过去，两天过去，足足一个月过去，方岩才再次睁开眼睛，此时，他的森森白骨上，已经覆盖了一层薄薄的血肉。

　　这片血肉虽然如纸一般，但却在自然种子和武祖法则的维护上，蓬勃出生机。尽管恢复的十分缓慢，方岩却如同一个久在沙漠苦苦煎熬奔波的人，猛然看到了远方的绿洲一般。

　　一个月的枯坐，让方岩感觉有些体力透支，深邃黑洞中，什么都没有，不知不觉间，方岩的目光，再一次投到了身旁的小水洼上。

　　乳白色的液体，飘散氤氲，同时散发一股淡淡的渺渺清香，尽管不知道这是什么东西，但方岩却能确定，这种液体，乃灵珍。他本已经是万死无生的人，浑身骨骼碎裂，生机都消散了，却意外跌落在水洼中，从而经过整整一年的浸润，恢复过来。

　　方岩凑到石笋下方，一滴乳白色液体，正巧滴落下来，落入方岩口中。顿时，一股浓郁的几乎化不开的本源气息，充斥在他的口腔中。

　　“果然是好东西！”

　　方岩不再犹豫，在小水洼的旁边，慢慢吸了几滴液体，这几滴液体进入腹部，立即化为精纯的本源，滋润着方岩，已经消耗了大半的体力，瞬间就充盈起来。

　　方岩立即重新入定，有了这种乳白色的液体，他再也没有任何后顾之忧，一滴神液，比什么灵药都要管用。

　　就这样，方岩一入定就是一个月左右，中间苏醒时，就以神液补充，足足有十次入定之后，他浑身上的血肉，几乎要衍生完整了。

　　咯咯嘣嘣……

　　落入深邃黑洞的第二年整，方岩的身躯，将要完全恢复，此时，他浑身上下的血肉，全部是由一丝残存的真龙精血衍生出来，比之过去，更强悍了无数倍，举手投足之间，都有无上的神力波动。

　　骨节在慢慢的伸展，发出声声脆响，方岩的肌肉，几乎要爆炸了，他更加高大，健壮，英武，真龙精血衍生出的血肉，纯净的如同最最完美的水晶，没有一丝一毫的杂质，比任何粹体秘术，都要强大的多。

　　轰隆……

　　方岩的呼吸吐纳之间，似乎有隆隆的雷声，他血管内的血液，就像一条条奔涌的大江，四肢强壮到了极点，有龙的气息。

　　嘭！

　　一声闷雷般的响声炸裂，方岩猛然立身而起，就在这一刻，他终于完全恢复了身躯。

　　此时，方岩终于第一次认真打量起这个自己足足呆了两年之久的深邃黑洞。

　　这里蜿蜒曲折，如同是一条龙盘卧在地底，但在这片绝对的黑暗中，以方岩的目力，也看不到太远，他只能看到，自己正处在这条宛如龙形的地洞中间，两边都有通道，不知道延伸到何处。

　　“这里很大，不知道前路在什么地方。”方岩下意识的抬抬头，他知道，自己的头顶，就是深邃黑洞的入口，但根本不可能从入口重新出去。

　　入口下方的气息层，人体无法穿行，方岩被镇压下来的时候，若不是仙冥古钟以钟波剿杀他，撞击他，巧合般的护住他的头颅，方岩绝对没有任何生理。头颅被气息绞碎，祖窍内的本源立即会流逝殆尽。

　　“需要找别的出路。”

　　方岩来到水洼边，小麒麟本来已经有马匹一般大了，但它躲在乾坤袋中，经过气息层的时候，也遭受到了致命的重创，身躯烂成了麻袋一般，方岩苏醒时，将它尽力浸泡在了乳白色的神液中。

　　从小麒麟身上，方岩察觉不到一丝一毫的生命波动。他从心田中的自然种子上，分出一条枝叶，插入神液中。

　　点点滴滴的星光一般的光芒，在自然种子的枝条上闪烁，和氤氲的神液混合在一起，奇妙无比。

　　方岩身旁，那口仙冥古钟一动不动，落入了这深邃黑洞之后，它就如同失去了所有加持力量一般，五尺长的武祖金人，就在手边，方岩轻轻拿起金人，心中的酸楚，不由自主的泛滥起来。

　　“老伯……还有若兰，月妹，庆毅亲王，萧兄，老梆子……我落入这里至少也有几百个日日夜夜了，你们，还好吗……”

　　一时间，方岩几乎不敢再想下去了，老乞丐壮烈战死，这世间，再没有任何一个人能和两个莽荒武祖匹敌，莽荒，真的要君临大陆。

　　而庆毅亲王等人，是莽荒必杀的目标，在一片混乱的大陆上，他们，如何立足，如何保命……

　　方岩稍稍稳定下情绪，此时，他恨不得立即离开这里，找到若兰他们。

　　“那片气息层，绝对过不去，若要硬闯，绝对会和上次一样，粉身碎骨，而且，我的运气不可能一直这么好，需要寻找别的出路。”

　　一连几天，方岩都守在水洼旁，一边守护小麒麟，一边解析老乞丐留下的那一团武祖法则碎片。

　　这团碎片，可以说是老乞丐一生感悟大道的精华所在，虽然这些大道碎片，属于老乞丐，是他的道，但无疑能给方岩无数启迪。

　　天道，就如同一颗颗干硬的麦子，方岩若要直接吃下去，难以消化，但老乞丐的大道碎片，则经过他的精炼感悟，就像馒头。

　　尤其是老乞丐乃武祖修为，在天地大变，最不可能证道的时代，证道为祖，他的大道碎片，对于已经步入武圣巅峰，即将要全力打破法则桎梏的方岩来说，有着至关重要的作用。

　　方岩冷静下来之后，情绪镇定，他知道，即便自己现在能够出去，面对两个莽荒武祖，仍是死路一条。

　　“我要证道为祖！为仙！”

　　轰隆隆……

　　胸膛中的武祖大道碎片，似乎也感应到了方岩刚毅的信念，猛然爆发，在响应方岩。

　　日子一天一天过去，方岩解析着这一团大道碎片，不得不说，老乞丐和方岩一样，劫后余生，等于两世为人，于大泽小岛那种灵地上，感悟出了武祖法则，而此时，方岩虽然身边没有高山流水，没有云淡风轻，没有隐含在一片自然中的道韵，但这团大道碎片，无疑比小岛上蕴含的道韵，更要直观。

　　嘭……

　　不知道是第几百个日夜，方岩在枯坐了整整一月之后，胸腔那一团大道碎片，突然裂开，一道道纹络，一条条法则，四处游走流动。

　　方岩全力在捕捉这些道纹的轨迹，心田中的自然种子，也在随着碎片的爆裂，演化神韵。

　　经过了血肉衍生大法重塑血肉，方岩的身躯，就如同一条真龙的身躯，神力汹涌，元力已经远超他晋级所需，所缺的，就是对道的感悟。

　　而此时，一团分解的大道碎片，如同一盏盏明灯，在昏暗中照亮方岩身前的道路。

　　随着一条条道纹的分解，方岩的眼前，突然像是明亮了一片，他在这个与世隔绝的世界中，感悟到了更多。

　　且深邃黑洞中，像是一个独立于天地的空间，它好像脱离了许多法则的桎梏，如方岩，本就是必死之人，却在此处奇迹般的复活。

　　冥冥之中，方岩感觉有一股无比陌生的气息扑面而来，他的脑海中，不由自主的闪现出了一幅幅画面。

　　遮天蔽日的原始丛林，大地在震动，扭曲，造出一座座高耸的山峰，一片片深深的汪洋，大陆形成了，百族繁衍生息，无数先贤，从一无所知的懵懂阶段，一步步探索着这片天地的奥秘，感受世间最为神秘，最为深奥的道。

　　瑞兽万千，霞彩条条，百族中不断有大圣出现，麒麟，玄武，神凰，真龙，上古圣兽升腾，武仙，武祖，在天地遨游。

　　“这是太古的气息！”

　　方岩猛然惊觉，这股无比陌生却又有一丝丝莫名熟悉的气息，来自久远的太古，是这片天地初生，却又最为鼎盛的时代。

　　在那个精彩纷呈的时代，人族有无数圣贤诞生，他们是这条道路的先驱者。

　　从我法于母，道法自然，先天之气，天人一体……先贤不断感悟，不断发展，衍生出了武道。

　　从最初一群懵懂无知，手持粗陋武器围杀猛兽的上古先民开始，到一步步出现武道，武者，甚或武仙，这条路，无比漫长曲折，有无数人，以自己的鲜血和生命，一寸寸的将这条路延伸出去，后人踩着洒满鲜血的道路，勇往直前。

　　终于，第一个先天武者，出现了，随之，第一个武宗，第一个武祖接连出现。

　　九天上，有真龙在飞舞，一名人族强者，踩踏一片虚空，一步万丈，他无比强大，神圣，脑后有神光闪现。

　　他一步而来，像是横跨了整片宇宙星空，一只大手探出，天地间最为神秘高贵的真龙，被他摄拿在手中。

　　“武仙！”

　　第一尊武仙，在太古时代诞生，他是这片天地，这片宇宙的王者！

　　“此处，有太古，上古的气息！”

　　脑海中的画面，不断闪现，体内的大道碎片，缓缓流转，心田自然种子，演化道韵，与方岩感悟的大道，在融合。

　　如同一条干涸的水渠，已经成型，而这一丝一缕的道韵，就像清泉，滋润方岩的心神。

　　哗哗哗……

　　道韵在流淌，灌满了方岩的心田，他在这一瞬间，无比通透。

　　证道之路，水月庭阁，爱恨情仇，没于心中。

　　一片崭新的天地，在方岩心中生成，他在此时，脱离了这片天地，脱离了所有桎梏。

　　轰隆隆……

　　即便深在地底的深邃黑洞中，方岩也能隐约听到，外界的天空，有震动宇宙星域的雷霆声传出。

　　方岩的祖窍，有剧烈的金光闪动，老乞丐留下的大道碎片，全部消失于无形中。

　　因为在此刻，方岩凝聚出了自己的道！

　　“这片天，遮挡不住我的身形！这大地，阻拦不住我的脚步！诸天神明，都要俯首！桎梏，无法禁锢于我！证道为祖！”

　　深邃黑洞，隔绝了一切，它有无穷无尽，神秘到极点，强大到极点的力量。

　　这片天地，绝对不允许有人逆天而行，而此时，方岩在此处，感受到了太古，上古的气息，他融合老乞丐的前路，开创出自己的道路，衍化自己的道，证道为祖！

　　无穷无尽的天罚，想要透过黑洞，惩戒挑战天威法则的逆天之人，但此时的方岩，如同脱离了世界，万千雷霆，全部在黑洞前止步！

　　证道，为祖！


第二百八十一章 黑暗重生（三）

　　隐隐的雷声，震动了十方世界，连星辰都在摇移，方岩身处深邃黑洞中，却丝毫没有受到这次天劫的波及。

　　此时，他如同一尊神祗，仿佛身体与自身法则完全融合在了一起，这是过去从未有过的。

　　奇迹，在此处诞生，方岩就在这片天地无法证道的情况下，证道为祖。

　　但这时，方岩没有以往晋级时那般欣喜，他波澜不惊，眼神中的淡淡光芒，更加莹润，整个人的精气神，也更加内敛。

　　甚至，此时的方岩，就如同一个普通人，芸芸众生中的普通人，平淡无奇，除了身材高大魁梧之外，根本没有人能看出，他是这个时代的骄子。

　　武圣与武祖间，只是一字之差，但境界间的差别却天上地下，方岩此次逆天进境武祖，比之武圣巅峰时，不知道要强了多少倍。

　　这种强，并非单单只是力量与速度的提升，更多的，还是精神上的升华，让他对道，有了全新的认识，全新的感悟。

　　但尽管如此，方岩仍然知道，自己的境界，仍未达到真正的巅峰，他不仅此时仍旧不敌两名莽荒武祖，就连这深邃黑洞，都无法逃脱出去。黑洞入口上方的气息层，太过犀利了，武祖进入，都不能幸免。

　　方岩胸中的大道碎片虽然消失了，但道已经烙印在他心中，此时，他慢慢来到小水洼旁，自然种子扎根在水洼中，想要唤起小麒麟似有似无的一缕生机。

　　方岩此时的眼睛，不仅仅是看的更远，且能看穿本质，他凝神下来，小麒麟残躯中的每一丝血肉，都清晰的映入方岩眼中，他甚至能感觉到，这一丝丝血肉，都是由无数细小到极点的东西构成。

　　就在这一刻，方岩猛然察觉，小麒麟的残躯内，真的像是有一丝微弱到了不能再微弱的波动。

　　“还有生机！”

　　方岩苦苦守在水洼旁边，以自己体内的生命法则，配合着乳白神液以及自然种子，试图将小麒麟体内那一缕波动唤醒。

　　时光水银一般流淌，在方岩全力恢复之下，小麒麟残躯内的波动，似乎有渐渐加强的趋势。

　　小麒麟落入深邃黑洞的时候，只有一小半身躯浸在水洼中，方岩将它全部放入水洼之后，乳白神液日夜不停的以最为精纯的本源气息滋润着它。本源存在，再加上方岩的外力，和自然种子的蓬勃生机转嫁，这一丝若有若无的生命波动，终于慢慢变强，直至强到可以察觉出。

　　它的心跳，如同方岩刚刚苏醒一般，从一个时辰跳动一次，到十次，到百次……

　　将近半年过去，方岩寸步不离，他一边加紧自己的修炼，一边照顾着小麒麟。

　　一团血红色的残躯，猛然微微蠕动了一下，小麒麟几乎破碎的眼眶，慢慢张合，它的目光，黯淡无比。

　　方岩心头一阵惊喜，在乳白色的神液中，只要生命复苏过来，想死都很难！

　　整整半年的时候，小麒麟已经恢复了大半的生机，但它全身上下几乎烂成一团。此时，方岩以无上圣术，慢慢帮它重塑失缺的血肉。

　　相比来说，小麒麟的伤势，要比方岩轻的多，它身躯烂成一团，但血肉并未完全爆裂，此时的方岩，已经是武祖之身，运转血肉衍生大法，更加得心应手，更加神效，前后三个月时间，小麒麟血肉完全愈合，且经过乳白神液的浸润，比之过去，还要强健了许多。

　　“我们要想办法出去了。”

　　这已经是方岩进入深邃黑洞的第三年了，他首次离开水洼，带着伤愈的小麒麟，探索这片陌生的世界。

　　黑洞如同蜿蜒的长龙，横卧于地下，漫长没有尽头，方岩目光如炬，在慢慢前行，一缕闪动光芒的烟气，从极远处飘来，此时方岩已经知道，水洼中的乳白神液，就是这种一丝一缕的烟气凝华而成的。

　　“烟气是从那里飘出来的？”

　　一缕烟气，就如同一名向导，指引着方岩朝远处不停的行进，他想要找到一个安全的出口，离开黑洞。

　　两年半的世间，外界已经不知道是什么样子，那些人的面庞，身影，几乎时时刻刻都在方岩脑海中晃动。

　　黑洞将近千丈，方岩走了许久，一直没有尽头，前方的通道，如同龙身在半空回旋，曲折起来。

　　“此地很不凡，到底通向哪里？”

　　方岩继续迈步上前，就在他跨过那个巨大的通道转完时，立即有一种莫名其妙的气机出现。

　　“这是什么！”

　　这种气机，根本形容不出，但方岩却有一种徘徊于生死之间的感觉。如同站立在人间和地狱的接口处，仿佛进一步就是死，退一步就是生。

　　猛然间，方岩发觉自己的本源，在飞速的流逝着，根本不受身体的控制，就是不到两个呼吸间，他原本光滑莹润的皮肤，竟然开始出现褶皱，满头乌黑的长发，泛起一片片霜华。

　　就在这两个呼吸间，方岩似乎衰老了几十年一般！

　　他飞身倒退，一退出转弯处，这股怪异的气机，便荡然无存，方岩仍然不敢停滞，一口气退了百丈，才停下身形。

　　“我的本源！”

　　方岩能够清晰的察觉到，自己原本充沛的本源，就在刚刚那两个呼吸间，流逝了最少十之一二，他低头凝视自己的手臂，褶皱丛生，脸庞上出现一道道皱纹，如同大地上千百沟壑，随手拔下一根头发，发丝已经花白。

　　方岩心中的惊惧暴涨，他飞快的按原路返回，回到小水洼处，猛然喝了一大口神液。

　　这种神液，神效非凡，蕴含的本源精华浓密无比，平时只需一滴，就足足能保证一个月内精力充沛，本源为人体根本，只要本源充盈，饥渴疲劳都不复存在。但方岩的本源，在一瞬间流逝了十分之一二，损失极为巨大，不得不以大量的神液予以补充。

　　大量神液进入体内，一丝一缕的本源化开，一个时辰之后，方岩流逝的本源得到补充，衰老的肌肤渐渐恢复原状，花白了将近一半的发丝，也全数变的漆黑如墨。

　　“那是什么地方！好似一个莫名的空间，扭曲时光。”方岩皱眉，此时，他已经从老乞丐残留的大道碎片中，得到一点空间法则，觉得黑洞转弯处那片空间，是扭曲的，时间在百倍千倍的流逝。

　　呜呜呜……

　　小麒麟在方岩身边，睁大眼睛紧紧注视着他，似乎也在为刚才的一幕提心吊胆。

　　“那个地方不能随便乱走了，我们换一个方向吧。”

　　方岩不愿在此处冒险，一旦出现意外，没有任何人能救的了他。在这深邃的黑洞中，武祖的力量都是渺小的，无法与时间抗衡。

　　方岩无可奈何下，带着小麒麟，从黑洞另一个方向摸索过去，此处更加漆黑，那种淡淡的烟气，消失不见，方岩万分小心，一直走了大约百丈之后，这条通道，似乎到了尽头。

　　“没有路了！”

　　方岩来回细细搜索了许久，可以确定，此处已经是通道的尽头，但是并未有任何出口。

　　“难道那条路，是必经之路？”方岩沉思了片刻，刚才那种惊惧的时光扭曲，让他根本不敢再次尝试，但若是不从此处经过，就无法继续寻找安全的出口。

　　“不知道那个被扭曲的空间，究竟有多大。”方岩摇摇头，对小麒麟说道：“我们怎么办，要不要继续走下去了？”

　　“呜呜呜……”

　　小麒麟摇头晃脑，先是点点头，又摇摇头，那意思似乎在说：我想出去，但不愿你去冒险。

　　方岩拍拍小麒麟的脑袋，又陷入沉思，足足有半个时辰之后，他猛然站起身，挺直腰杆，大步回到水洼旁，砸下一大块山石，然后用道兵将其挖成碗状。

　　“前路，是很危险，我却不能不走。”方岩以这个粗陋的石碗，装了大半碗乳白神液：“若兰，月妹，他们现今的境遇，比我还要危险，我必须尽快离开此地！”

　　大半碗乳白神液，能喝十口左右，方岩叫小麒麟留在原处，自己再次来到深邃黑洞的那片转弯处。

　　“只有五口神液的时间，若是消耗完了，仍走不出这片扭曲时光的空间，就必须退回来。”

　　方岩深吸一口气，猛然喝下一大口神液，从转弯处冲了过去，神行八变运转到极致，快成了一道光影。

　　呼呼呼……

　　时光以千万倍的速度流逝着，一瞬间，方岩喝下的一大口神液，已经耗尽，他飞快的接着喝下一口神液，身形呼的飞闪，一步百丈。

　　第二口神液没有消耗完毕，方岩已经猛冲出了这片扭曲的空间。

　　“这片空间，大约有二百丈左右。”方岩松了口气。

　　前方，又是一个巨大的转弯处，方岩不敢掉以轻心，将石碗牢牢抓在手中，随时准备以神液抗拒飞速流逝的时光。

　　但此次一切似乎都平静如常，但道路却变得无比曲折，一直走了大约有一个时辰左右，方岩的心，猛然一跳。

　　在最后一个转弯处，有一片光芒撒播出来，而这片光芒，显然就是耀眼的阳光！

　　“有出口了！”

　　方岩大步上前，心潮汹涌，三年时间了，千余个日日夜夜，他无时无刻不在想要逃离此处。

　　他猛冲过去，在巨大的转弯处一步跨过，顿时，金色阳光照耀着方岩高大的身躯，刺的他双目都睁不开了。

　　阳光，花草，流水，山石……

　　这一切对方岩来说，不啻于仙界美景，令他忍不住想要长啸出声。

　　不知道多久，方岩的眼睛才算适应了眼前的光明，他走上前去，但就在迈步的一瞬间，他顿时惊呆了。

　　此处，阳光明媚，有花海浮动，绿树丛生，小溪潺潺，但方岩却发觉，头顶那一轮金黄的太阳，仍然处在山洞之中。

　　深邃的黑洞尽头，有一轮太阳。

　　“这是……这是……”方岩额头，顿时有一滴冷汗滑落下来，就在此时，他清楚的意识到，自己并未离开黑洞，并未来到外界。

　　此处，是一片自成的小世界，由无上神通的武仙强者逆改空间而成！

　　就连天空那一轮金黄的太阳，都出自人手！

　　如画的美景，在方岩眼前晃动，无比真实，真实到令人不能怀疑，但方岩却清楚的知道，这片世界，不是自己想要的那片世界。

　　“此处，曾经有武仙来过。”

　　方岩知道，武祖七重的强者，只是领悟了部分空间法则，能够撕裂虚空，但开创这种独立于世间的小世界，必然为武仙，洞悉大道，方能为之。

　　这个小世界，一眼望不到头，完全容纳于深邃的黑洞中，方岩驻足片刻，慢慢跨入这片世界，他期望在此处，能够寻找到一个出口。

　　此处没有任何生灵，只有成片的花木，方岩漫步其中，若不是事先看出，他真以为置身在了一片自然里。

　　前行了大约三四十丈时，有一个方圆一丈的小水坑，和黑洞中那容纳乳白神液的水洼相当，里面全都是金黄的汁液，浓稠如蜜，在水坑正中，沉浸着一枚三尺左右的白蛋。

　　身在水坑旁边，方岩就感觉到了一股本源的气息，这种金黄的汁液，虽然不如乳白神液那样本源气息充盈，但也是不可多得的神物，拿到外界，不知道有多少寿元将要干涸的强者会挤破头去争抢。

　　方岩不由自主在水坑边俯下身来，注视那枚白蛋，这白蛋不知道是什么灵兽所产，已经在此存放了无尽岁月。

　　方岩刚想伸手将白蛋从水坑中取出，但转念想想，还是寻找出口要紧，他立即起身，在这片小世界中继续前行。

　　一旦走的深了，就看的更远，不知不觉中，方岩满怀希望的心，顿时沉了下来，他已经看到了小世界的边缘，那里是一片灰暗的地带，是小世界与真实外界的交界处，虽然看上去像是一片烟雾，但仍处在这深邃的黑洞中。

　　“难道，真的要从唯一的出口，冒险穿过气息层，才能出去吗！”

　　方岩心有不甘，继续在这片小世界中寻觅，金黄的太阳，在半空转动，慢慢升到头顶。

　　又是一个时辰过去，方岩身在万花绿树中，举目远眺，突然间，他眼前一亮。

　　在极远处，有一块巨大的山石，足足七八丈高，在山石上，似乎有一道人影，正安然盘坐。


第二百八十二章 黑暗重生（四）

　　“这里有人！”方岩心中极度震惊，虽然双方距离很远，但他的目力超强，武道天眼开合，立即清楚的察觉到，极远处的山石上，安然盘坐一人。

　　深邃的黑洞，没有出口，位于这样一个独立于世间的小世界中，却意外发现了人的踪迹，方岩的心情可想而知。

　　他快步而去，忘记了一切，在花丛树影中穿梭，渐渐，山石和顶端盘坐的人影越来越近，方岩慢慢停下脚步，朗声道：“前辈，冒昧打扰了。”

　　方岩本以为在这种地方，自己看到对方会很惊讶，对方看到自己，同样会很惊讶，但一句话说出之后，山石上盘坐那人稳如泰山，未有一丝波动。

　　“此人为什么充耳不闻？”

　　方岩又喊了一句，但那人依旧没有任何回应，此时，方岩已经感觉有点异样，他凝心感应，却发现，山石上的这尊人影，确实很怪。

　　他没有一丝一毫的生命波动，但整个人却散发出一种无与伦比的气息，方岩无法形容这种感觉。

　　方岩慢慢接近了山石，山石高有七八丈，方岩需仰视才能看到顶端盘坐的人影，他绕了一个圈子，来到人影的正面。

　　也就在他刚刚站稳脚跟，仰视这尊盘坐的人影时，那股气息，已经铺天盖地而来。

　　这不是危险的气息，没有任何杀机，却如同潮水，如同水银入窍，方岩心念刚毅如磐石，但在此时，却猛然萌生出一个念头。

　　这念头来的如此迅猛，让他几乎抵挡不住，面对山石上盘坐的人影，方岩不可抑制的想要膜拜下去。

　　与此同时，方岩终于察觉到了这人影散发出的异样气息。

　　这是一种霸气，一种王者之气，俯视天下，唯我独尊。

　　方岩心中再次震撼起来，他现在已经是武祖之身，境界的提升，不仅仅是修为的升华，更有一种威压和气势在其中。如同一群武宗级别的武者，面对一名武圣，也要被对方身上强大无匹的气势所压倒。

　　同样，一群武圣强者，面对一名武祖，也要瑟瑟发抖。

　　而此时，在这片大变的天地中，逆天证道为祖的方岩，却想要对这尊没有任何生命波动，却散发王者之气的人影俯首膜拜，这意味着什么？

　　“这尊人影，已经逝去了不知多少岁月了。”

　　山石上，人影盘坐，他双眼微闭，手指捏诀，眉目如生，在这片小世界静静枯坐了无数岁月。此时，方岩已经知道，这必然是很久之前，坐化在此的一名绝世强者，说不准，这片小世界都是他所开创出来的。

　　“难道，这是一尊武仙！”

　　这片小世界的主人，不知道坐化了多久，身上的气势如龙，不曾消散，强如方岩，都要顶礼膜拜。

　　方岩矗立此处，不知道观看了多久，他渐渐体会到一种意境。

　　盘坐的人影，几乎和这片小世界都融为了一个整体，密不可分，他捏诀的双手中，似乎掌控着天道，掌控着法则。

　　心田中的自然种子，似乎感应到了什么，已经十分粗壮的枝叶，又一次摆动起来，演化出神妙的轨迹。

　　这是一种自然的融合，如同两块磁铁，紧紧相吸。

　　方岩静静伫立，他忘记了一切，如同一个虔诚的朝圣者，接受了圣人的点化。

　　精神的大门，慢慢洞开，有柔和的光明渗入。如果说一个修行者，在初步接触悟道中，一切都如同一扇大门，难以打开，但当他真正感受到了道韵，感受到了本源，本质的真理，这扇大门，将会慢慢敞开，更多的奥秘，全新的世界，将展现在他面前。

　　此时，方岩正随着这一片无形无质的韵意，想要推开这道大门，朝更深处走去。

　　时间如沙漏，在一点一点流逝，方岩伫立了不知道多久，才收敛心神，此时此刻，他已经完全确认，坐化在此的人影，是绝世强者。他只在此伫立了片刻，精神似乎就有了新的升华。

　　方岩不敢想象，若此人仍然活着，亲口点化，自己将得到多大的裨益。

　　他清楚的感觉到，自己在此伫立片刻，精神的升华，对自然的感悟，竟然远超老乞丐那种人物对自己许久以来的指点。

　　这是什么概念？显然，这盘坐的人影，要比老乞丐强了许多！他如同一片汪洋，没有尽头，看不出深浅。

　　“武仙！”

　　方岩万万没有想到，在这个小世界中，虽然没有找到任何出口，却意外发现了一尊坐化于此的武仙。

　　而且，这尊武仙，身死，道未消，否则，方岩不可能在此得到如此的升华。

　　方岩一时间有些踌躇，不知道该不该离去，在此处，他每时每刻都有着全新的感悟，坐化的武仙，似乎将身外四周的环境都逆改了，充斥道韵。

　　“小麒麟还在外面，先回去吧，此处，可以再来。”

　　方岩恋恋不舍从原地离开，仍沉浸在适才的感悟中，经过那片淡金的小水坑时，他的目光，又投射在那枚三尺的白蛋上。

　　方岩又俯身观看了片刻，伸手将白蛋取出，然后端起装有神液的石碗，按原路大步而去。

　　他以神液冲过那片时间扭曲的空间，小麒麟已经等的心急火燎，看到方岩出来，一个箭步便冲了上去。

　　“呜呜……”

　　当小麒麟看到方岩手中的白蛋时，立即圆睁双眼，气喘如雷，眼神中也流露出微微敌意。

　　“怎么了，小东西，你认识这白蛋？”

　　“呜呜……”

　　小麒麟不能言语，但眼中的敌意却越来越甚，它口中有神火涌动，若不是碍于方岩，说不准就要立即焚烧这枚白蛋。

　　“这枚白蛋定然是上古灵兽所留，小麒麟跟它好像很不对付的样子。”

　　白蛋已经没有任何生命波动，方岩将其取出，放置在乳白神液中浸润，那条曾经挽救了小麒麟的自然种子枝条，在神液中生机勃勃。小麒麟围着水洼焦躁的来回走动，时时低鸣，想要把白蛋一口吞掉。

　　深邃的黑洞，几乎已经被方岩走遍了，但寻找不到任何的出口，方岩在水洼旁盘坐下来，心中隐隐感觉到，头顶的入口，似乎就是这黑洞唯一的出口，若是不从那里经过，别无他路。

　　“难道真的要从入口才能出去？”方岩心中一阵发寒，他现在已经是武祖之身，在外界，在整个大陆，都是呼风唤雨的强者，但面对入口处的那一片厚厚的气息层，仍然没有一点信心。

　　虽然有神液，但从气息层强行通过，遭受的创伤太严重了，方岩从黑洞跌落下来之后，在神液中整整浸泡了一年，才恢复了一点点生机。

　　他不敢冒险，并非畏惧，而是责任。若兰萧月等人，流落外界，需要方岩，老乞丐的血海深仇，也要他亲手去报。

　　“入口的气息层，并非人人都不能逾越，否则，小世界中那位上古前辈，是如何进入此处的？”

　　方岩想到这里，心中萌生出一点希望，但随即，这希望就破灭于无形，坐化在此的乃是武仙，是神话，是传说，有通天彻地之能，武祖与武仙，根本就是两个不同的概念，武祖能去的地方，武仙必然能去，武仙能去的地方，武祖则力有未逮。

　　“难道，我只有证道为武仙，才能平安从这里出去？”

　　一想到这里，方岩头都大了，从武祖，到武仙，没有任何人能说清楚，这条路究竟有多长，或许，这是一条终身都走不到尽头的死路。

　　但除此之外，方岩又有什么办法？

　　黑洞中的日子，没有白天黑夜之分，又是半年之后，方岩已经彻底绝望，他几乎将这里一寸一寸的搜索了一遍，根本没有任何出路。

　　此时的外界，已经混乱不堪，老乞丐陨落，方岩身亡，庆毅亲王等奔波逃命，莽荒大军势如破竹，在这三年时间内，一举占领汉威全境，矛头已经直指山南与维兀，这两个大国若灭，其余诸国均要臣服莽荒。

　　庆毅亲王等人，隐藏在山南南海沿岸一片丛林中，为斩草除根，摩罗陀派遣莽荒圣殿高手，到处搜寻庆毅亲王的下落。

　　遮天蔽日的丛林，潮湿阴暗，有五彩瘴气，噬魂沼泽，庆毅亲王等人已经全然失去了往日的神采，一个个衣衫褴褛，面带戚容。

　　“汉威武祖若在！方岩若在，我等何须如此！”有人恨声说道。

　　众人眼中的目光，顿时都黯然，死灰一片，整整三年过去了，老乞丐的死，已经被证实，而方岩却袅无音讯，人人都知道，凭方岩的心性，只要他不死，一定会第一时间赶来汇合。

　　而现在看来，唯一的结局，就是，他已经身亡。

　　“不，不……”若兰面色苍白，和萧月畏缩在一棵大树下，如同两朵娇艳的花朵，被漫无止境的狂风暴雨吞噬。

　　“他不会死，一定不会，他会回来，他答应过我……”

　　……

　　方岩已经记不清楚，这是自己坠落到黑洞内的第几个年头，他找不到出路，每日都在神液坑和小世界之间往返。

　　他在拼命修炼，此时此刻，身陷险地，唯有全力修炼，才有脱困的可能，虽然这种可能，极为渺茫，但他仍然不会放弃。

　　唯一值得庆幸的是，这黑洞中的天地，似乎和外界的天地有所不同，此处，没有那么多法则的桎梏，方岩在此证道为祖，连外界的天劫，都无法穿透黑洞的那一道厚厚的气息层。

　　身在绝地，又有便利的条件，方岩的进境，提升的难以想象，老乞丐留下的武祖大道碎片，为他推开了那一扇沉重神秘的大门，而上古武仙坐化之处遗留的道韵，让方岩一步一步朝远处迈进着。

　　不知不觉，方岩已经落入黑洞整整五个年头了，而今，他已经将要步入老乞丐曾经的境界，感悟空间法则，撕裂虚空。

　　若说武圣境界中，练力还是武者仍然不能缺少的一种手段，那么武祖境界的强者，练力已经没有一定一点的作用，他们要掌握的，是天道，是这世间的法则。

　　只有掌控法则，拿到了钥匙，才能将一切都囊括在胸。虚空飘渺无痕，只有武祖境界的强者，才能以空间法则为根本，将无形的虚空都撕裂。

　　每个人的道，都是不同的，武仙有武仙的道，武祖有武祖的道，方岩，自然也有他自己的道。

　　但不沿前路走，并非代表不能借鉴，前人的路，已经走出了很远，能站立在这世间的顶峰，他们必然有各自的长处。

　　方岩盘坐在武仙坐化地，几百个日夜中，他已经无数次在此感悟着。不得不说，武仙所留大道，就如同一个传承久远的无上大教中道统的总纲一般，它无所不容。而老乞丐所留的大道碎片，最高的境界就是撕裂虚空，方岩此时，正在慢慢解析消化这碎片最后的一点残迹。

　　方岩入定，心中的大道碎片，似乎也将要消散了，它散发一阵阵光芒，如同化为了一片茫茫宇宙，星辰无数，银河垂落，一道道无形，却能察觉出的空间通道，在来回转换，一个呼吸间，亿万空间在眼前交错晃动。

　　世间的一切，尽在空间中，它无形无质，不可触摸，通悟空间法则的强者，能将空间折叠，扭曲，逆改。

　　此时，老乞丐所留的空间法则，和武仙坐化地的道意，慢慢融合着，其实，方岩已经拥有了掌控空间法则的必备条件，这一个个碎片，重组之后，就是完整的法则。

　　宇宙在方岩心中形成，空间的奥秘，一层层揭示，一个通道，在方岩的冥想中展开，周围有无尽虚空，容纳所有通道。时光的痕迹，从虚空，从通道中飞逝而过。

　　不由自主的，方岩伸出双手，以无穷力量，将面前的一片虚空撕裂，他如同当年的老乞丐一般，纵身跨入被撕裂的虚空中，不到万分之一个呼吸间，方岩已经在数里之外，重新从虚空中跨出。

　　领悟了空间法则的人，已经开始接触这宇宙，这天地中最为高端而神秘的法则。

　　空间法则，时间法则，生死法则……

　　岁月可以洗刷磨灭一切，却不留一点痕迹，进入黑洞的第六个年头，方岩也慢慢的站立在了最后一道大门前。

　　修行一途，漫无边际，但方岩却能意识到，这扇大门，将是最后一扇大门，只要打开它，世界就没有任何秘密可言，一切本质，都能尽收眼底。

　　但这道大门，却飘渺的没有任何痕迹，不要说打开，就算找到它，都是千难万难的事情。

　　“不知道我现在能否从那片气息层穿越过去。”方岩慢慢抬头，仰视上方无穷无尽的黑暗。

　　而此时，被浸泡在乳白神液中的那枚白蛋，也有了极为微弱的生命波动，似乎是神液的奇效，滋润了它。

　　也只有在黑洞这种地方，才有可能保留下这枚白蛋，若在外界，这枚白蛋早已经化为化石了。

　　随着这枚白蛋出现生命波动，小麒麟的神情举动也越来越焦躁，不仅是焦躁，方岩能够察觉出，在它的焦躁中，还夹杂着一种恐惧。

　　麒麟这种上古的圣兽，是极为高贵的物种，俯视天地，纵横宇内，成年的麒麟，就是武祖一般的存在，且天生神通，就算人族中与之相当的武祖强者，也要一把神火给烧个荡然无存。

　　能让小麒麟都恐惧的，会是什么？方岩心里也打了一个大大的问号。

　　他修炼的同时，悉心呵护这枚白蛋，又是半年之后，这枚白蛋的生命波动越来越强盛，却始终没有破壳而出的样子。

　　“上古圣兽，恐怕不是这么容易孵化出来的，需要时间。”方岩沉思着，圣兽与人族，有着很大的差别，凡人十月怀胎，一朝分娩，从出生到死亡，不过几十年时间，但圣兽则不同，譬如小麒麟，从成胎到出生，最少需要二三十年的时间，而出生之后到成年，则需要二三百年时间。

　　二三百岁的麒麟，才算壮年，而后有无穷无尽，极为漫长的寿元。

　　这枚白蛋，方岩还不知道究竟孕育着怎样的一条生命，但他沉思了片刻之后，脑海猛然一亮。

　　轰隆……

　　方岩从石壁上用力轰击下一块足足有半丈大小的石块，以道兵挖空，然后慢慢从水洼中汲取神液，随后，他将生命波动已经非常强盛的白蛋，放在中空的石块中，将其端起，快步朝前走去。

　　方岩来到那片扭曲时光的空间前，他将中空的石块连同白蛋一起，投入空间中，然后紧密注视着。

　　这片空间，时光如同流水，外界一个呼吸，这里就是十年，在这片空间中，浸润白蛋的神液，在急剧减少着，足足有十个呼吸过去，三尺白蛋，发出咔嚓一声轻响。

　　“足足一百年了！”方岩小小吃了一惊。

　　随即，细密的裂痕随着那一声轻响，在蛋壳上密布，一块块蛋壳碎片，随裂痕脱落。

　　方岩的心，也一下子就提到了嗓子眼，他在猜测，猜测这枚需要整整一百年才能孵化出的物种，会是什么。

　　咔咔……

　　蛋壳破碎，一个小脑袋，从其中钻了出来，在这一刻，方岩几乎昏厥过去，但他心神还保持着沉稳，一伸手，将整块中空的石块从空间中摄拿出来。

　　呼……

　　蛋壳中的小东西，瞬间便钻了出来，在方岩身外盘旋着。

　　“龙！”


第二百八十三章 黑暗重生（五）

　　在这一刻，方岩几乎要惊呼出声。

　　武仙，真龙，都乃上古传说中的巅峰存在，却在这片隔绝于世间的小世界中，全部展现在眼前。

　　这条小龙，不过五尺长短，却天生有纵横天地的不世气息，它围着方岩来回升腾盘绕，口中有幼龙微微龙吟传出。

　　随着这一声龙吟，不远处的小麒麟不由自主的打了个哆嗦，无怪它当初对白蛋就十分的忌讳敌视，这乃一枚龙蛋，孕育真龙。

　　真龙，是和武仙齐名的存在，吞吐雷霆，翻云覆雨，遨游九天，即便神威如麒麟，在真龙面前，也要低下头颅。

　　而这条幼龙，似乎对方岩极为亲密，它刚刚出壳不久，盘旋的累的，竟然盘在方岩肩膀之上，一只爪子，亲昵的拨动方岩的黑发。

　　无怪幼龙对方岩如此亲密，因为这高贵神秘的物种，在出生的第一时间，就从方岩身上，感受到了一种骨血相连的气息。

　　此时的方岩，全身上下血肉，都是由圣术从一丝残存的真龙血肉中衍生出来的，可以说，他就像是一条人形的真龙，充斥着幼龙祖先的气息。

　　“呜呜……”

　　小麒麟退缩在石壁的角落旁，双眼中闪动着畏惧，不安，和嫉妒，而那条幼龙，也在此时看到了小麒麟，它天生神相，令万兽俯首，虽然只有六尺长短，但一声稚嫩的龙吟中，小麒麟仍然是浑身一抖。

　　“你们都是同伴，不要争斗。”方岩嘴角露出一丝笑意。

　　小麒麟连连点头，屁颠屁颠的小跑过来，围着方岩打转，满脸都是对幼龙的讨好之色。

　　真龙这种圣兽，和麒麟一样，天生灵智，看到小麒麟明显已经有臣服的举动和神情，小小的龙头高傲的一仰。

　　就在这一刻，方岩的心中忍不住一阵激动，成年麒麟，堪比武祖，而真龙，则一直是和武仙齐名的物种，若自己真的能够脱困而出，携两头圣兽神威，再加上自己强横的实力，替老乞丐报仇，光复整个汉威，击杀莽荒武祖，都不是没有可能！

　　而且，小麒麟已经跟方岩很熟了，这条幼龙虽然刚刚孵化而出，却因为方岩身上的真龙气息，对他十分亲昵，只要假以时日，一定能够驯化。

　　更为重要的是，圣兽成长起来需要时间，但在这片时光扭曲的空间中，一个呼吸就是十年，让两头圣兽成长，根本不是难事。

　　方岩抑制住自己的情绪，他暂时放下以扭曲空间催熟圣兽的念头，小麒麟不用说了，这条幼龙毕竟刚刚出生，需要将它驯养的听话之后，再以空间加速它们成长也不迟。

　　一时间，方岩的心中，突然充满了信心，连灭绝在世间已经多少万年的上古真龙都被自己驯服，还有什么不可能的事？

　　“带你们到那片小世界去看看。”

　　方岩伸手撕裂虚空，从扭曲的空间横跨过去，肩膀上的幼龙，看到光明，似乎十分热切，且这里对它来说，无比的熟悉，毕竟在龙蛋中，就已经在此被温养了不知道多少年了。

　　嗖……

　　幼龙一冲而起，在前面飞舞，小麒麟屁颠跟在后面，讨好自己的新大哥。

　　进入这片小世界，方岩习惯性的朝武仙坐化地而去，这几年时间，他几乎每天都要在此盘坐，感悟一缕武仙留下的道韵。

　　一接近此地，桀骜不驯的幼龙，双眼中就萌动着一丝畏惧之意，它的血脉高贵，虽然对这个世界非常陌生，但与生俱来的气息，让它凌驾于万族之上，连圣兽麒麟都看不上眼。

　　但在此时，在此地，这条幼龙，却对那尊已经坐化了无数岁月的人影，产生了深深的畏惧。

　　或许，在无尽的岁月前，就是这尊人影，曾经展现无上神通，在九天之上摄拿了幼龙的祖先，将幼龙带到了这片小世界中。

　　有了这两个小生命的陪伴，方岩在黑洞中的生活，平添了一丝生气。在进入黑洞的第七个年头，方岩终于感觉到，他迎来了自修行后，最大一个瓶颈。

　　不要说老乞丐的武祖法则了，就连武仙坐化地的道韵，也对方岩没有了任何用处。

　　昔年的这位武仙，正是处在和方岩一样的瓶颈中，感悟到了最后一扇大门的存在，破门而入。

　　他的路，到了此时，已经无法琢磨，全都要靠方岩自己去感悟，去体会。

　　“我要试着离开这里！”

　　方岩虽然进入这里七年之后，都未曾再次触动那神秘强大的气息层，但此时他冥冥中有一种感觉，现在的自己，应该有实力，硬闯那片气息层。

　　虽然方岩还未突破最后一个瓶颈，但他无法再等下去了，其实从他来此之后，恢复生命的第一刻起，就无心在这里停留，不过当时的他，远没有现在的实力，不能白白送死。

　　不突破最后一个瓶颈，方岩没有太多的把握能够击杀两名莽荒武祖。

　　原因无他，黑枭白魔与老乞丐，虽然都是武祖，但他们并不相同，黑枭白魔是在天地未变之前晋身武祖，天地的桎梏，对他们无用，因为那扇在现今的世界不可能开启的大门，已经被他们打开了，只要一路朝前走，就能走到顶峰。

　　尤其是和老乞丐一场生死大战，黑枭白魔不可能一无所获。方岩在进步，他们也在进步。

　　除非证道为武仙，才有足够的信心和实力，将两名莽荒武祖抹杀。

　　不过即便如此，方岩也不会再在此停留了，他曾经在无数个梦中，梦到那些人，梦到他们无助的双眼。

　　“老伯，我会替你报仇，若兰，月妹，我来了！”

　　离去之前，方岩将幼龙和小麒麟最后一次带到那片扭曲的空间前，他已经算的十分的精准，不会出现任何偏差。

　　“小东西，你先来。”

　　方岩不由分说，将小麒麟嗖的抛入空间中，时光在飞速流逝，一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　马匹大小的小麒麟，在这片空间中，发生着巨变，它的身躯在不断暴涨，透出岩浆一般的火红和热度，四肢嘭嘭的变粗，充满爆炸性的力量。

　　一声兽吼，小麒麟发出惊天动地的吼叫声，张嘴一吐，一团神火喷涌而出，将这片空间的一角都烧塌了。

　　那条幼龙，盘在方岩的肩头，目睹小麒麟的巨变，它的目光中，猛然出现了一丝惊讶，但这丝惊讶，随即就被满满的自信所代替。

　　因为它是这天地间最为高贵的物种，不管小麒麟成长到了什么地步，幼龙都坚信，总有一天，它会比小麒麟更强！

　　小麒麟曾经被若兰以神药加速生长了五十年，因此方岩紧卡着时间，在小麒麟进入空间的第十六个呼吸时，方岩将它摄拿出来。

　　咚……

　　此时的小麒麟，如同一团燃烧的烈火，令人不敢正视，它抬腿一步，宛如登天圣术一般，似乎整个黑洞都在微微晃动。此时的它，在短短十几个呼吸间，已经被扭曲时光的空间催动到了二百余岁。

　　成年圣兽，堪比武祖！

　　小麒麟看看自己庞大的身躯，感受自己在一瞬间就暴涨的力量和神通，极为满意，也极为得意的看看自己大哥，幼龙不屑一顾，随即把龙头甩到一旁。

　　“该你了。”方岩一笑，随手将肩头的幼龙也抛入了空间中。

　　一瞬即逝的时光，在空间流逝，幼龙只有六尺的身躯，在进入空间后短短几个呼吸间，以病态般的速度暴涨着，九尺，两丈，三丈……

　　十五个呼吸后，幼龙的身躯，已经暴涨到了五丈长短，片片龙鳞，散发金光，如同圣甲，四只龙爪，有毁灭天地的力量。

　　真龙摆尾，在空间中狂啸，嘭嘭声中，这片空间几乎都承受不住威压，将要崩塌。

　　十五个呼吸，十六个呼吸……

　　一直到整整四十个呼吸后，这条原本只有六尺长的真龙，已经化身十丈，龙躯完美，凛凛生威，它停止长啸，自己从空间中冲了出来，整片虚空都塌陷了，声势惊天动地。

　　真龙挥动一只龙爪，仿佛连日月都能抓在手中，空气都被抽干了，丝丝扭曲。

　　不远处的麒麟，脸都绿了，看看真龙的一只龙爪，再低头看看自己的四足，自惭形秽。很不自在的偷眼看看真龙，似乎在后悔刚才为什么没事找事的在大哥面前显摆。

　　真龙冷冷注视麒麟一眼，根本不和它计较，十丈龙身在半空盘旋一圈，习惯性的想要落在方岩肩头。

　　轰隆……

　　方岩连同脚下数十丈的石地，都差点粉碎。

　　“我们该离开这里了。”方岩看看眼前的圣兽，有些羡慕，真龙和麒麟，都不愧是上古的灵种，是上天眷顾的宠儿，人族武者中的天才，辛辛苦苦修行不知道多少年，服用多少灵药，耗费多少资源，才能一步步成长起来。

　　而这两头圣兽，只要成年，那种震动九天十地的神威，就会勃发出来，具有超强的实力。

　　方岩回到水洼旁，他收起了自己散落在这里足足七年的随身物品，一些丹药，已经成了粉末，烈火神金刀，也成了碎片，更不要说其他那些东西。

　　保留下来的，仅仅是古钟，道兵，和武祖金人。

　　武祖金人，无喜无悲，它的面容，几乎和老乞丐一般无二。七年时间，两千多个日日夜夜，一握起武祖金人，方岩的心，又感觉隐隐刺痛。

　　那一幕，他今生今世都不可能忘记。

　　混乱的海滩上，海面掀起一阵阵风暴，一名顶天立地的老人，在虚空中悬浮，他的目光镇定莹润，没有对生的欣喜，也没有对死的畏惧。

　　万千雷霆中，老乞丐拼力死战，他血染长空，流尽了自己最后一滴鲜血。

　　他的身躯，轰然倒下，化为一座不朽的丰碑，将矗立在天地间，矗立在亿万汉威人的心间。

　　方岩的眼角，又有一滴泪水流出，他收好道兵和武祖金人，将九尺古钟扶正，轻轻一拳，轰击上去。

　　嗡……

　　古钟在这种神力的打击下，光芒一闪，无数纹络蜿蜒，九尺古钟，胀大一圈。

　　方岩又接连轰击古钟，在这黑洞中，所有外界的气机都被隔绝了，这件最后一位武仙铸造的神器，在方岩不断的重击下，逐渐变大。

　　二十多次重击后，仙冥古钟已经有将近十二三丈方圆，如同一座房屋，被方岩催动在半空。

　　“进去！”

　　嗖！

　　小麒麟是和方岩一同跌落黑洞的，知道前因后果，看见方岩的举动，就知道，他们将要离开这里，顿时兴奋异常，身子一缩，便进入古钟之内。

　　但那条真龙，似乎很不屑在古钟内藏身，不过它被方岩驯养了这么久，还是很听话的，不情不愿的将巨大的龙身一圈一圈盘在古钟内。

　　方岩单手托古钟，另只手托着石碗，内有一些神液。

　　“起！”

　　呼！

　　房屋大小，重达万钧的仙冥古钟，缓缓上升，速度越来越快。

　　顿时，在古钟下的方岩，再次感受到了那股让人骨头都粉碎的巨大杀机。

　　只不过，此时的方岩，再也不是当初被镇压到黑洞内的方岩，他在这片大变的天地下，奇迹般的证道为祖，且接收老乞丐的武祖法则，感悟上古武仙大道，已经临近修行中最后一个瓶颈。

　　无形无质的气息层，将古钟淹没了，仿佛整片大地都凝聚成了这片气息层，化为亿万把圣兵，仙兵，在搅动，要压碎绞杀一些试图接近气息层的存在。

　　无孔不入的重压，从四面八方而来，即便身在古钟之内，方岩仍然感觉自己的骨头，都要碎了。

　　嗡嗡……

　　坚固的不可摧毁的仙冥古钟，被这股气息挤压的几乎要碎裂，钟身上光芒耀眼，神彩流转。

　　嘭……

　　方岩的肌肤，终于承受不住这股威压，瞬间出现无数的裂痕，一滴滴鲜血渗出，汇聚流淌下去。

　　麒麟和真龙自然也不好受，尤其是那条真龙，若不是方岩的指令，它根本不愿进入古钟，但此时此刻，这条凌驾于万族之上，不可一世的上古圣兽，也流露出恐惧，一片片龙鳞下，龙血哗哗而落，如同瀑布。

　　嗖！

　　方岩承受巨压，手托古钟，飞身而上，巨大的古钟，几个呼吸间就突破了这片气息层。

　　随即，一线光明，出现在上方，方岩第一时间就感受到了真正自然的气息。

　　他心中也隐隐后怕，突破气息层，只要几个呼吸的时间，但这几个呼吸，足能让人翻来覆去死亡无数次，就算方岩，若没有古钟的保护，进入这片气息层，也只有粉碎。

　　无怪当初那两个一心击杀方岩的莽荒武祖，明知道方岩落入其中，生死不明，也不敢下来查看，他们无法承受这种威压。

　　“难道真的要武仙，才能出入此处？”

　　眼前的光明，终于如数展现，一股山风吹来，沁人心扉，方岩手托古钟，如同一尊神，稳稳站立在黑洞边缘。

　　山，还是原来的山，水，仍旧是原来的水。

　　但在这一刻，方岩几乎要再次流泪。七年，落入黑洞已经整整七年。

　　七年，在时光中，在历史中，只不过是短暂的不能再短暂的一瞬，但对世间来说，七年，足以颠覆一个王朝，重换一片天地。

　　“七年了，月妹他们，都在那里？”

　　方岩缓缓几步，站立在雾蒙古山中，他收起古钟，身体缓缓升腾，悬浮在半空，整片古山，落入眼帘。

　　“我方岩！回来了！”

　　此时的方岩，神华尽数内敛，眼神波澜不惊，他有惊天战力，却无气息外泄。

　　七年时间，让原本只有二十出头年纪的方岩，成长到了将近三十岁。

　　三十而立，三十个春秋，方岩傲立于世间，此刻，他满头黑发披落，在虚空中，俯视着方圆千里的土地。

　　“方岩既出，新仇旧恨，一并清算！”

　　方岩缓缓转身，面朝北方跪倒：“老鬼，你在极北陨落了十年，常伴武祖苏屠，在另一个世界，你们可好？武祖苏屠前辈，方岩晚生，无幸目睹前辈冠绝古今的风采，你流于世间的话，却让我受益匪浅。”

　　良久之后，方岩起身，面朝东南，再次重重跪倒：“老伯，我没有辜负你的期望，此次杀出绝地，方岩必为你，为千千万万死于莽荒铁蹄下的汉威人，报此血海深仇！”

　　一声长啸，在雾蒙古山响起，震动四方。

　　方岩牢牢摄拿住仙冥古钟，他头顶有真龙盘旋，有麒麟升腾，于一片迷蒙雾霭中，他如同武仙！

　　高大的身影，从雾蒙古山中走出，走向外界，走向陷入水深火热，一片杀戮的大陆。

　　“我来了！”


第二百八十四章 黑暗重生（六）

　　七年的时间，世间已经大变了，方岩离开雾蒙古山，整片汉威的土地，已经被莽荒攻占。

　　大陆南方的大国山南，也被莽荒攻陷，周边诸国纷纷降服，而今，只剩下一个维兀，还在苦苦抵抗莽荒。

　　方岩一路南行，一路打听消息，外界传言纷纷，但根本无人知道庆毅亲王等人的下落，连着几天，方岩只模模糊糊听到，庆毅亲王他们在山南被攻陷前，转移到了维兀，但具体地点不详。

　　他一路朝西南行进，路经血月神教时，还想顺便看看狗娃和斗叔的现状，但方岩却不知道，在他落入深邃黑洞以后，黑枭白魔已经击杀了魔欲。

　　往日繁华熙攘的古城，现今残垣断壁，一片苍凉，方岩于残城前矗立了许久。

　　昔年的故人，不知还在否。

　　第二日，方岩继续南下，此时，整个维兀的大半土地，已经被莽荒攻占了，维兀皇室被迫南迁，但一路上并不安稳，有莽荒圣殿强者沿途追杀。

　　车池城，一片萧条，此城虽然还未被完全摧毁，但已经被莽荒军占领，方岩未作停留，他继续向南，在丹炉山停滞下来。

　　赤红一片的丹炉山，一如往昔，方岩从地洞入口进入，此时，那些经常到此处锻造兵器以及粹体的武者，都不见了，寂静无声，几层地火所在的山洞，死一般的沉寂。

　　方岩心中微微泛起感慨，他首次来到这里时，还是个小武者，为了锻造白骨戟而来。

　　再次来到丹炉山，方岩已经面貌全非，他已近三十岁，过去白皙如玉的面庞，而今更显成熟。

　　“过的日子，再也回不来了……”

　　他默默站立了片刻，直接朝地火最深处走去。此处的最后一层地火，已经是纯白的色泽，温度高到不可想象，千万年来，只有上古中古那些绝世强者，才能进入这里，锻造圣兵。

　　方岩此时虽然修为已经深不可测，在触摸天地间最为神秘深奥的道理法则，但进入最后一层纯白地火时，仍然感觉肉身几乎要化为灰烬。

　　他轻轻掏出武祖金人，看到金人，方岩忍不住又会回想起老乞丐。

　　接着，方岩又拿出仙冥古钟，此时，古钟已经被他硬生生的压缩到了一尺大小。

　　最后，方岩从气海中逼出白玉小鼎，此鼎为武祖苏屠所留，虽然并未楔刻道纹，但能够消解万力万法。

　　方岩已经盘算许久，他要在此，将三件绝世强者遗留的宝器，锻造一把绝世圣兵。

　　纯白地火，无声无息，几乎能焚尽世间万物，方岩强忍高温，盘坐于虚空中，三件宝器，被他凌空摄拿，在地火上开始锻造。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　武祖金人，仙冥古钟，白玉小鼎，在纯白地火上熔炼了整整十个时辰，才出现一点点融化的迹象。

　　此处如同一个天地熔炉，时间长了，什么东西都要融化，方岩却并不急躁。

　　此次熔炼，不仅仅是要熔炼武祖金人，且还要消融上面那半道残缺的道纹。

　　方岩要将自己的道，融入其内。

　　整个地火洞内，开始有异象衍生，武祖金人来回抖动，一滴金液，从它头顶慢慢滑落下来，如同金人的泪水。

　　仙冥古钟的道纹，始终保护着古钟不受损毁，经过这么久的熔炼，钟身上一幅幅图案，似乎要脱离下来，自成世界。

　　方岩在虚空盘坐，心中淡淡的大道烙印，伴随一道道法则，被他打入了将要成型的圣兵中。

　　整整三天过去，方岩从地火尽头火速退出，这么久的炙烤，武祖都受不了。

　　他手中，有一把前无古人后无来者的圣兵，独一无二的圣兵！

　　金人凝化为三尺长短，一边肩头，有一口古钟，一边肩头，有一只神鼎。大道的痕迹，在圣兵上流转，七彩光芒在闪烁，似乎有天地间的力量，在加持圣兵。

　　武祖金人，有绝世强者气息，仙冥古钟，坚不可摧，白玉小鼎，可化万力万法。三件宝器融合在一起，交织出道与理，方岩轻轻挥动，虚空被打塌，方圆百丈内的空气都被抽干了，半座丹炉山，都在摇摇欲坠。

　　他收起圣兵，深深吸了口气，继续向南。莽荒荼毒了整片大陆，维兀南部，可能是这个世间最后一片尚未被战火蹂躏的净土，或许，若兰，会在那里，萧月会在那里，朵莲也会在那里……

　　一连两天，方岩都在频繁打听消息，他收敛神华，如一个普通人，在纷乱的城镇中穿梭。

　　维兀十之七八的土地，都被攻陷了，皇室流亡，莽荒圣殿中无数高手倾巢而出，在整片大陆上追杀那些亡国流亡的皇室成员。

　　维兀青铜山，为维兀一大矿区，此时，面对即将到来的战乱，矿区中的人早已经四散逃命。

　　沉重杂乱的马蹄声，从青铜山远处响起，几百名维兀武士，护卫着十数辆车马，飞快而来。

　　十数辆车马中，都载有人，他们衣冠华丽，气度雍容，但此时，人人脸上，均有悲戚之色。

　　朵莲公主，如往日娇艳，她斜倚在车窗前，美目稍稍迟滞，接连数月的逃亡，让皇室中人都时时笼罩在一片死亡的阴影中。

　　“我们分开走吧。”

　　一辆车马中，现出维兀人皇的身影，他高大挺拔的身躯，此时有些佝偻。

　　维兀京城被破，一众皇家侍卫，御林军，拼死力战，护卫维兀人皇以及一些皇室成员，逃离京城，已经有几个月了，他们连日奔波，一路朝维兀南部逃去。

　　莽荒圣殿中的武道强者，不停的追杀，期间数次将车队拦截，维兀宫城高手舍身救主，此时已经死伤的差不多了。

　　“请陛下离去！”一名宫城侍卫头领翻身下马，跪倒在地：“臣等在此拦截莽荒蛮夷！”

　　“好大的口气！拦截我们！”

　　呼啦啦！

　　随着一道冷冷的声音传来，几百名侍卫和御林军，立即将车马团团围住。

　　“公主，请回避。”

　　朵莲公主的车马前，天狼老怪银白的胡须眉毛，都在抖动，他浑身上下几处伤痕，有干涸的血迹。

　　最少四五十名莽荒武者，在五名强者带领下，迅速现身。

　　“你们自裁，可留全尸。”一名莽荒强者，傲视一切，他与天狼老怪修为相当，但却让天狼老怪甚为忌惮。

　　这名莽荒强者，为莽荒国麻古大帅一脉同宗，修炼荒古金身，两只拳头，都已大成。对战同阶武者，无往不利，几次大战中，天狼老怪在他手中吃了不小的苦头。

　　“男人全部自裁！”另有一人，趾高气昂，冷冷扫视维兀众人，道：“维兀公主，全部留下，分与我莽荒功臣为偏室。”

　　“妈的！”天狼老怪不由怒骂，却牵动身上伤口，银白眉毛又是一阵剧烈抖动。

　　“据闻，维兀皇室公主中，三公主朵莲为绝世美色，艳如花后，三公主可留一命。”

　　车马内，朵莲公主已经没有恐惧了，连日的逃亡，几次在生死之间徘徊，对死亡，她失去了最初的惶恐和不安。

　　“今生，唯一的遗憾，就是未能再见你……”朵莲公主翻出一把寒光闪烁的匕首，轻轻拿在手中：“你答应过我，你一定会来的，我信你，一定不会食言，但朵莲，却等不到那一天了……”

　　“陛下！请带诸位皇子公主速速离去！”侍卫头领大喝，指挥众人，挡在莽荒武者阵前：“我等在此死战！”

　　“你有这个信心吗？”荒古金身修炼者哈哈大笑。

　　为了追杀大陆诸国逃亡的皇室，莽荒圣殿倾巢而出，这股追杀维兀皇室的武者，还要负责追查汉威庆毅亲王等人，因此力量最为强大，为首五人，都为武圣，其余四五十人，全部是武宗高手。

　　维兀高手，除了一个天狼老怪，几乎死光了，几百名寻常侍卫，在莽荒武者面前，只不过一群蝼蚁。

　　车马中，那些未成年的皇子公主，都浑身上下瑟瑟发抖，几人抱成一团，维兀人皇悲愤欲狂，不能自己，身躯连连颤抖，眼中有老泪横流。

　　维兀立国几千年，乃是大陆最为稳固的一个国家，今日，不仅国家灭亡，连皇室血脉都一个不能逃脱，皇子皇孙，将要被屠戮，公主后妃，将要被莽荒人蹂躏。身为一国之君，他几欲昏厥。

　　“历代先祖……我无颜在九泉之下面见你们……”

　　维兀人皇，老泪纵横，今日，众人必死无疑。

　　“我的儿子，孙子，女儿们！”维兀人皇猛然厉声喝道：“全部自裁！莫要受辱！其余人等，都四散逃命吧！”

　　唰！

　　维兀人皇抽出佩剑，举在脖颈处，他的手，微微有些颤抖。

　　嗖！

　　人影闪动，快的让人眼花缭乱，荒古金身修炼者，不到一个呼吸间，就穿过人群，夺下维兀人皇手中的佩剑，一双黄金浇筑的拳头，比任何利器都要慑人，他微微用力，这把宝剑寸断。

　　“哈哈哈哈……”他狂笑一声：“在我面前，我要你死，你才能死！我莽荒征讨大陆，几次通牒，你却不肯受降，负隅顽抗，今日，要让你知道对抗莽荒的下场，我要让你眼睁睁看着自己的儿孙，一个个死在面前！谁都救不了你们！”

　　“是吗？”

　　一个淡淡的声音响起，平静的如同春风，却让众多莽荒高手，顿时寒到了骨子里。

　　只因为，他们听到了这声音，却根本分辨不出声音发自那里，分辨不出声音距离多远。对于武圣级别的强者来说，这几乎是不可能的事情。

　　“谁！”荒古金身修炼者，猛然转头，在四周扫视，口中厉喝道：“出来！不要装神弄鬼！”

　　空气猛然病态一般的流动，虚空扭曲，一道人影，慢慢从不远处走出。

　　他三十岁年纪，一身玄衣，上唇有一抹胡须，黑发披肩，目光淡然。

　　随着这条人影出现，朵莲公主和天狼老鬼，几乎要惊呼出声。

　　“他来了！他来了！”朵莲公主喜极而涕，闪身从车马跳下，不顾一切的冲了过去。

　　正如她当年在二百尊无坚不摧的紫宵神雷炮下，奋不顾身，挽救那名汉威少年一般。

　　方岩面庞上，露出一抹微笑，眼中有浓浓的深情闪动，直到朵莲公主扑入他的怀中时，仍旧不相信这一切。

　　“我是否在做梦，是否在做梦……”

　　“一切都是真的，我来了。”方岩轻轻抚摸她柔顺的黑发。

　　“哼哼！是朵莲三公主的相好？饶你不得！”

　　“那就来试试吧。”方岩收敛笑容，注视对面这些莽荒武者。

　　这帮人，如同屠夫，如同猪狗，方岩心中大恨，虽然修炼到了这般境界，心境如同古井，不起波澜。但若不起波澜，那方岩也就不是方岩了！

　　他对亲人朋友，如春风般和煦温暖，对死仇大敌，如风暴般冰冷无情。

　　莽荒侵占诸国，屠戮万千生命，一个个莽荒武者手中，沾满了无辜生命的鲜血，若不对他们更狠一些，天理何在？

　　“大言不惭！”荒古金身修炼者也知道，面前此人，一定是个强敌。

　　从他出现，一直到现在，以荒古金身修炼者的眼力，都看不透他的深浅。

　　“击杀此人！”

　　呼！

　　荒古金身修炼者一声大喝，莽荒四名武圣齐齐围攻上来。四名武圣同时出手，声势惊天动地！

　　方岩动了，身躯内滚滚的真龙血脉，如同大江大河泛滥，狂奔怒吼。

　　他的手掌探出，什么功法战技都未施展，只是平淡一掌，却如同天穹崩塌，遮挡日月，令群山都震动。

　　咔……

　　方岩身躯不动，如闲庭信步，一把将一名武圣摄拿在手，如捏蝼蚁。他一加力，这名肉身坚如精金的武圣强者，顿时化为一团糜烂的血肉！

　　“啊！”众多莽荒武者，顿时大惊失色，不由自主倒退几步，尤其是那名荒古金身修炼者，此时才察觉到，眼前此人，竟然恐怖如斯！

　　“你！你是何人！”

　　“汉威，方岩。”

　　方岩手掌一松，那团烂糟糟的武圣血肉，从手中滑落，莽荒诸人几乎都要疯了。

　　“方岩！不可能！不可能！”一人大叫道：“他早已经被两位老祖击杀！根本不可能！”

　　方岩并未反驳，此时，杀戮比反驳更有用，他一步上前，双手齐出，两名莽荒武圣，一时间似乎被这片天地中的法则禁锢，周围空气粘稠的如同蜜汁，不要说动手对敌，就连手指动一下，就成为奢望！

　　咔咔……

　　两名武圣，一个呼吸间就被方岩摄拿在手，捏为一团模糊的血肉。

　　此时的方岩，对战武圣强者，再也没有什么惊天动地，大战三百回合。

　　武圣，在他眼中，与蝼蚁无异，只需一手，就能捏死。

　　嗖！

　　荒古金身修炼者和另一名莽荒武圣，心念相同，他们知道眼前此人，恐怖到让自己连对战的勇气都一丝不存，唯有逃跑！逃跑！

　　“在这里杀人，你们真能来去自如吗？”

　　两名武圣，快到巅峰，方岩身躯仍然未动，他已经完全领悟空间法则，一只手撕裂虚空，探入其中，不到万分之一个呼吸间，这只大手，就已经来到两个武圣身前，一把将其抓住。

　　“啊……”

　　荒古金身修炼者，不甘的咆哮，他有两只黄金浇铸一般的拳头，但在方岩面前，只是笑料。

　　咯嘣……

　　两个莽荒武圣，骨头都被捏成粉末了，两只黄金拳头，如同土鸡瓦狗，粉碎于无形。

　　无名莽荒武圣，只在几个呼吸间，被方岩信手抹杀，其余那些武宗高手，呆若木鸡，平时在他们眼中，神明一般的武圣强者，却在这名看似普普通通的人面前，脆弱的不堪一击。

　　“对敌人，我绝不怜悯！”

　　方岩目光中有寒意闪过，一只滴着武圣鲜血的大手，从天空覆盖下来，沉重的像是千万座山岳，嘭的重重砸击。

　　四五十名武宗，被这一手直接拍成了肉泥。

　　灭杀五名武圣，四五十名武宗，快的就像眨了几次眼睛。

　　方岩，曾经汉威云京侯府中那个被人轻视的贱民仆役，而今，如同一个王，站立在这个世间的顶峰。

　　此处，血腥一片，几十具肉泥一般的尸体，朵莲公主却视而不见，她玉容上笑颜绽放，如寒冬中的花朵，心中的甜蜜幸福，一时间浓的都融化不开了。

　　“朵莲知道，你总有一天，会回来……”

　　……

　　隆隆的车马继续南行，此时，维兀全境内，只有南部那一片荒芜了万年的群山丛林尚未被攻陷，维兀皇室要到那里暂时藏身，据说，汉威庆毅亲王等人，也在其中，但却不清楚具体地点。

　　方岩有些为难，虽然只是维兀十之二三的领土，但也广袤无边，庆毅亲王等人明知道现在外界风声正紧，肯定要有意藏匿，莽荒人找不到他们，方岩也很难找到他们。

　　此时，有无数流民散兵都云集这里，而且在一望无际的丛林中，还有其他各国的皇室以及紧要人物藏匿。这些人时常都会出现，到外面打探最新的消息。

　　方岩沉思了许久，将朵莲公主等人安置之后，来到维兀南部人烟最密集的一个临时城镇。

　　“汉威方岩在此！”

　　声波隆隆，小镇外一座小山顶峰，方岩凝立。

　　消息像是长了翅膀，瞬间传播出去，不仅传到了一片片藏匿着诸多人等的丛林中，更传向了四方。


第二百八十五章 大结局

　　从这日起，方岩就在小山等候，他相信，只要自己重生的消息传出，该来的人，都会来。

　　在混乱的世间，消息也是传播的最快的时候，在方岩凝立于小山的第五日，就有人前来观望。

　　此时，方岩的名声早在大陆流传，特别是这个时候，莽荒讨伐四方，诸国的武道武者，有很多都聚集到了维兀南部。

　　他们此来，不仅仅是要目睹方岩，更要见证一个奇迹。

　　七年前，有传闻说，汉威有史以来最出众的武道天才，被两个莽荒武祖于雾蒙古山击杀。

　　而今，这个渐渐淡漠在世间的天才，竟然奇迹般的重新出现。

　　他如同一尊神明，在血红的残阳下凝立。

　　随着众多人等的观望，这条消息越传越盛了，蔓延到了整片大陆。

　　大约二十天后，方岩依旧在小山上伫立着，他如同仙人，不沾世间的风尘。小山四周，有大片大片的人群，都在朝这边翘首，方岩无动于衷，他寂静的像是不存在一般。

　　但随着几条身影从远处出现，方岩的心，猛然跳动了一下，他不由自主注视着远处那几条身影。

　　身影近了，更近了，他们快步疾奔，朝小山跑来。未到近前，为首的两个人，一把揭去了自己的面纱。

　　在这一刻，方岩古井般的心境，如同坠入了一颗星辰，在剧烈震动着。

　　七年了，七年了，你们夜夜都出现在我的梦中。

　　不由自主，方岩的眼眶已经湿润，他从山头飘然而下，身形已经快的无法分辨了。

　　是她们，就是她们……

　　一瞬间，摘取面纱的若兰和萧月，都要昏倒了，一股股无法形容的思绪，在猛烈冲击着脑海，让其不能自己。

　　这次离别，如同经历了一场真实的生死轮回，让若兰萧月和方岩，一时间都无法言语。

　　他们迅速离开了此地，在远处没入了一片丛林。

　　“此子竟然真的没死！”

　　“传闻他在七年前，就已经步入了武圣巅峰境界？而今看来，越发让人看不出深浅了。”

　　“他能否对战两个莽荒武祖？莽荒武祖只要不除，诸国复国无望。”

　　方岩和若兰萧月等人回到他们的藏身地，众人相见之下，都在笑着流泪。

　　“萧勉兄已经于半年前从海路暗中潜回北域，要在那里发展力量，可惜，我等流落异土，不能回归……”

　　“无妨。”方岩镇定道：“回家的日子，不会太远了。”

　　三日后，方岩孤身从丛林中现身，他重新回到小山上，要在此等候大敌。

　　对于黑枭白魔这等自负的强者来说，一个七年前就在自己手下丧生的人，突然于七年后重现人间，这是他们无法接受的。

　　老乞丐已亡，方岩已经是整个汉威武道的巅峰，黑枭白魔只要收到消息，必然第一时间会赶来击杀。

　　一连五天，方岩都在小山上矗立，先前已经消散的人群，慢慢重新聚拢起来，但无人上前搅扰他。

　　月色如水，点点星光洒落，方岩心境如同碧波，他几乎融于了天地中。

　　猛然间，一股强大的威压，骤然出现，方岩眉心一动，睁开双眼。

　　“桀桀桀桀……”

　　两条人影，从虚空中闪现出来，七年未见，黑枭白魔更胜往昔。

　　老乞丐，黑枭白魔，方岩，几乎都可以说是劫后余生之人，他们经历了一次死亡，侥幸存活下来，会比任何人对生死，对冥冥中的天道，都有更高的顿悟。

　　黑枭白魔的瞳孔中，有惊疑的光芒闪动，眼前的方岩，比之七年前，似乎脱胎重生了一般，甚或，连他们也看不出对方的深浅了。

　　远处的人群，都沸腾起来，黑枭白魔，两名当世仅存的武祖，要在此击杀方岩。

　　而方岩，毫无畏惧，他已经在这里等候了数天。

　　“方岩此子怎么会这样轻敌？明知道自己现身的消息已经传出去了，竟然去而复返，专门在这里守候莽荒武祖？”

　　“他是否有强大的信心？”

　　“信心？信心从何而来？当世三个武祖，汉威武祖已经战死，方岩即便是武圣巅峰，即便奇迹重生，又能如何啊。”

　　“他还是当年的那种心性，令人钦佩，令人惋惜。”

　　方岩的身躯，慢慢融入虚空，他纵声长啸，瞬间，原本晴朗的星空，猛然间风起云涌，阵阵雷声传来，遮盖住了一轮明月和漫天星辰。

　　真龙，在天空浮现，它身长十丈，天生神威，为万兽之王者，四只龙爪划动，龙尾摇摆，打塌诸天。

　　一头麒麟，跟随真龙出现，它通体火红，怒吼连连，四肢如同擎天巨柱，口中神火喷涌，烧塌了天地一角。

　　“天啊！我是不是眼睛花了！”

　　远处的人群，顿时沉寂下来，似乎看到了什么最不可思议的事情。

　　“那！那是真龙？还有麒麟圣兽！”

　　两尊早已经绝迹在世间的上古圣兽，从高空而来，真龙在左，麒麟在右，悬浮于方岩身后，此时，他真的如同一尊至高无上的存在，收服圣兽，俯望九州。

　　“桀桀桀桀……门道还不少……”

　　黑枭白魔，瞳孔中的惊疑已经掩饰不住了，他们是何等眼光，一看悬浮在方岩身后的圣兽，就知道不可能是假的，但上古圣兽，特别是真龙，已经绝迹，方岩不仅被传闻身亡七年后再次现身，且有两尊上古圣兽跟随。

　　“老伯，若你泉下有知，看方岩替你复仇！击杀黑枭白魔！”

　　三人只是停顿了片刻，便齐齐出手，他们是生死大敌，不可能化解，一旦相见，就要拼个你死我活。

　　“裂天崩！”

　　“生死轮回！”

　　方岩接受老乞丐的法则碎片，洞悉登天圣术，他猛然拔高身躯，从虚空中闪现，一脚踏来。

　　呼！

　　真龙在半空盘旋，吞吐雷霆，麒麟四蹄飞动，喷涌神火，伴随方岩的登天圣术，大战莽荒武祖。

　　轰隆！

　　法则的力量，在方岩身上彰显，他牵动大地脉搏，一脚踩碎了崩天大印和生死轮盘，真龙的雷霆，麒麟的神火，交织成了一片海洋，将黑枭白魔吞噬。

　　两个莽荒武祖大喝，就在这一瞬间，他们惊恐莫名。

　　眼前的方岩，远远超越了七年前的他，一身神力，令神灵颤抖，大道法则的力量，在身外丝丝缕缕的垂落，灭杀一切。

　　“你！你也证道为祖了！”

　　方岩漠然，他眼神冰冷，注视黑枭白魔。

　　远处的人群，又一次沸腾起来，众人张大了嘴巴，呆若木鸡。

　　“证道，为祖？方岩打破了这片天地的桎梏？”

　　“又一个武祖！又一个武祖！”

　　“他继承汉威武祖的衣钵，证道为祖！”

　　“桀桀桀桀，果然是小看你了。”黑枭狂笑：“证道为祖，又能如何？汉威老乞丐，一样被击杀于东南！”

　　方岩目光中的寒意，顿时燃烧起来，他平生最为钦佩折服的，就是老乞丐，老乞丐血染海疆，陨落在黑枭白魔手中，这是方岩心中的剧痛，是他的逆鳞！

　　无论谁触动这片逆鳞，就要接受他的怒火。

　　他大步上前，手掌翻动，化为一片小世界，无数灾难，在掌心萌动衍生，他象是主宰灾难的魔神，将要毁灭世界。

　　黑枭白魔被笼罩在这片灾难的世界中，一时间竟然无法脱身，两人同时伸手，撕裂虚空，没入其中。

　　“给我出来！”

　　方岩大喝，他神威无敌，搅动着天庭地狱人间，让三界都混乱了，灾难大手横拍下来，虚空被震塌，黑枭白魔的身影，不由自主跌落出来。

　　“生死轮回拳！”

　　“我打爆你的轮回！”

　　方岩的手掌几乎化成了一片天地，将所有退路都笼罩在其中，白魔挺身而上，一拳轰击出一具生死轮盘。

　　巨大的轮盘，缓缓转动，楔刻法则，它比七年前更加威势强大，受到三界六道的加持，有远古的吟唱传来，生生息息，一念生，一息亡，在生死轮盘的阴影下，无数生灵都要湮灭。

　　灾难的手掌，没有任何生命，无生无死，它在对抗法则，方岩感悟大道，接受了些许武仙的传承，在黑洞枯坐参悟数年，他对这一切，都有了全新的感悟。

　　嘭！

　　巨大的轮盘被大手震碎，此时，真龙俯冲，以龙尾横扫过来，空间破碎，威势大到难以想象，麒麟跟随其后，四蹄踏下，要将白魔踩裂。

　　白魔的身躯被龙尾横扫，顿时横飞出去，麒麟在后面追赶，这绝对是万古难见的大战，超乎所有人的想象。

　　“桀桀桀桀……”

　　黑枭一把翻出雷震凿，他凝聚雷霆之威，从下方轰击过来，白魔一拳轰向麒麟，巨大的冲击力，让这尊上古圣兽都站不稳了，连连倒退。

　　白魔同时手掌翻动，闪电锤出现，一道道电芒，在锤身上盘绕。七年未见，这两件圣兵更加犀利，似乎又经过了一次祭炼。

　　两人的身影，飞速聚集到一起，锤凿合并，威力倍增，方岩上前一步，取出重新锻造的金人。

　　金人双目微闭，一肩托古钟，一肩托神鼎，在方岩手中勃发出惊天动地的威势。

　　雷霆化为雷海，从锤凿中迸发，方岩急速穿行在雷海中，他无畏无惧，高举金人，刺穿了苍穹，金人有神辉闪耀，一道道纹络，在浮现。

　　这乃方岩的道，灌注凝练于圣兵中。圣兵上的神鼎，化解雷霆的威力，仙冥古钟，阻挡住残余的雷霆，方岩如履平地，他以金人猛击下来，长虹贯穿千丈，如一根撑天的巨柱倒塌，要把黑枭白魔砸为肉泥。

　　此时，绝非当年老乞丐大战黑枭白魔，两名武祖已经感觉到，面前的方岩，恐怖到了极点，他有无穷的神力，且气势滔天。即便以黑枭白魔这种活了无尽岁月的老怪物，一个不慎，都要吃大亏。

　　“击杀他！击杀他！永绝后患！”

　　嘭！

　　三件圣兵重新大战在一起，无数山峰都崩塌了，成片成片的丛林化为乌有，万年古木成了灰烬。

　　“召唤雷帝真身！”

　　此时，方岩彰显出了无上神通，无敌于天下，黑枭白魔意识到，若不召唤雷帝，绝对无法击杀方岩。

　　轰隆隆……

　　黑枭白魔从圣兵的重击中狼狈翻滚，下一刻，两人合并锤凿，半空中，一尊百丈虚影，浮现出来。

　　远古雷帝，此时的身影更清晰了几分，诸天雷霆，化为人形对其膜拜，一股滔天的巨压，笼罩了四方。

　　就在雷帝出现的一瞬间，方岩便嗅到了一股死亡的气息，七年未见，黑枭白魔果然在一场旷世之战中获益匪浅，修为更加深厚，对法则的感悟更进一步，将远古雷帝的虚影都加深了几分。

　　受到死亡威胁，方岩心田的自然种子加速抖动，一条条道的痕迹出现，他自身大道法则，几乎和肉身相连，此时，方岩化身为道。

　　雷帝天空一般的手掌伸出，诸天雷霆蜂拥而至，黑枭白魔重重敲击锤凿，要衍化与混沌之力媲美的起源之力。

　　“这就是击杀过汉威武祖的起源神雷啊！”

　　“方岩证道为祖，也无法对抗起源的力量！”

　　“你们看，方岩，方岩他如同入定一般了！”

　　这一刻，方岩在沉思，手中的圣兵都停滞了，唯有真龙和麒麟，仍在天空盘绕，神火和天雷涌动，想要击毁雷帝。

　　这是他在重出之前就有过的猜测，雷帝的虚影，衍化起源神雷，不是人身可以阻挡的，即便武祖，也不能。

　　而今，只有彻底击杀黑枭白魔，才能阻止雷帝虚影衍化神雷。否则，起源神雷一出，击杀千里万里，方岩无处逃遁。

　　但七年中，黑枭白魔修为大进了，他们的力量与方岩持平。方岩或许可以稍稍压制他们，但绝不能一举击杀。

　　除非，在这电光火石的瞬间，推开心中最后一扇封闭的大门，洞悉道的真意，世界的本质，晋身武仙！

　　这扇大门，已经隐隐出现在了方岩的心中，他以道的力量撼动，但大门紧闭，如同不可摧毁的禁区。

　　咔……

　　万千雷霆，聚集在雷帝的手中，它伸展了第一根手指。

　　方岩面临着生死抉择，甚或，说是一场豪赌！

　　他可以在雷帝尚未衍化出完整的起源神雷时，全力击杀黑枭白魔，扰乱其心神。

　　但这样一来，即便雷帝的虚影消散了，双方又要陷入无休止的大战中。

　　他还可以在这电光火石的瞬间，以巨大的威压，迫使自己推开那扇封闭的大门。

　　一生，一死，都在一念间。

　　道纹在流转，心田中淡淡的大道烙印越发清晰了，方岩几乎陷入了一片深邃的星空中，从亿万丈高空，俯视这片天地。

　　咔……

　　雷帝的第二根手指，舒展了！

　　所有的画面，在方岩心中形成了一片光幕，道纹如龙，在光幕上蜿蜒。

　　无数的法则，在冥冥中飞舞着，只有最后的那一步，方岩想要全力迈出。

　　此战，不仅事关生死，且事关亿万人安危，这亿万人中，又武道强者，有帝王将相，有贩夫走卒，有老弱妇孺。

　　还有三张如花般的面孔，在方岩脑海中闪动。

　　咔……

　　雷帝的第三根手指，舒展了！黑枭白魔再一次疯狂起来，拼命以圣兵催动雷帝。

　　远处的人群，也随着眼前的情景狂吼起来，雷帝已经在衍化起源神雷，方岩却如同枯木，在虚空中冥思。

　　若雷帝五根手指舒展，起源神雷出现，方岩只有死！

　　这一切，都值得吗？

　　骤然间，方岩的脑海中，不知不觉的浮现出一幅画面。

　　传说中的域外，有大圣出世，他怜悯世间万生悲苦，为度化十方，他盘坐于一棵名为菩提的树下。

　　无尽的岁月，在流逝，他没有怨言，没有悔意，无怨亦无悔。

　　不知道过了多久，他的脑后，突然有神光绽放，天界大门洞开，无数仙灵现世，香撒人间，步步生莲。

　　他谓曰佛陀，居于西天极乐，光芒笼罩了整片宇宙，整片星域。

　　他悟道，为了何人？

　　咔……

　　雷帝的第四根手指，舒展了！起源神雷的光芒，已经照亮了一片星空。

　　古老的大门，依旧紧闭，方岩似乎在这一刻，洞悉了很多，似乎又在这一刻，彻底迷茫于夜色中。

　　死亡的气息，浓烈到了极点，起源神雷的光芒，映照出黑枭白魔狰狞的面孔。

　　“死死死死！给我死！”

　　这一刻，方岩冥冥中将要推动这扇大门的手，重新收了回来。他要继续等待！

　　生，对任何来说，只有一次！

　　咔……

　　雷帝第五根手指，舒展了！将近一尺粗细的起源神雷，讲述这片天地，这片宇宙，万生万物的起源。

　　黑枭白魔纵声狂笑，远古雷帝五根手指舒展，起源神雷出现，方岩必死无疑！

　　天上地下，没有任何人能够救他！除非，上古武仙复生！

　　一尺粗细的起源神雷，携裹着起源的力量，糅合万千雷霆，从雷帝虚影的掌心中，激射而出。

　　神雷的速度，超乎了一切，万分之一个瞬间，已经来到方岩面前。

　　猛然，方岩双眼睁开了，他眼中映照神雷的光芒，感受起源的气息，起源的神妙。

　　又是万分之一个瞬间，起源神雷，距离方岩，不足三尺！

　　此时，方岩双手轻轻浮动，他演化出道的轨迹，牵引这道无坚不摧，可以毁灭世界的神雷，从中分解出一股起源的气息。

　　方岩的道，在这一刻，融入起源，这是一股无法形容的力量，它在努力推动那扇古山到无法追溯的大门！

　　吱呀……

　　大门，松动了！无数楔刻在大门上的纹络，都在此时，和方岩心中淡淡的大道烙印，融为一体！

　　轰隆！

　　巨大的大门顿开！大门之后，就是这个世界，这个宇宙，就是道的本质！

　　呼！

　　一股混沌之气，从大门中涌动出来，这是纯粹的，真正的混沌之气，起源神雷在方岩身前三尺处，终于无法寸进，被汹涌而出，丝丝缕缕，华盖一般的混沌之气吞噬着！

　　顿时，天界的大门，似乎也随着这扇大道之门，而洞开了，有仙音出现，霞光万丈，照亮了天地，异香扑鼻，天花无尽，无数的神明，接连在半空浮现出虚影。

　　远古雷帝的虚影，也在这时，被天界的力量吸引，它飞升起来，并立于诸天神明中。

　　方岩浑身沐浴圣光，脑后有九轮神光出现，他的左眼，囊括了这片天地，右眼，囊括了这片宇宙。

　　他身外，有七彩的霞光笼罩，一阵阵神圣的吟唱，围绕他盘旋着，真龙，麒麟，漂浮在他身后。

　　“这！这！这！”

　　黑枭白魔，终于在这一刻，彻底震惊，也彻底恐慌了！

　　这种异象，从远古到现在，只出现过寥寥数次，因为每次异象，都伴随着一个巅峰人物的降世！

　　武仙！

　　滚滚的混沌之气，在方岩手中垂落，他头顶苍穹，脚踩厚土，在诸神异象中，缓缓升腾。

　　黑枭白魔，在此时渺小的如同两只爬虫，方岩一根手指伸出，一缕混沌之气从天空披落下来。

　　轰隆！

　　这是真正的混沌，远古神祖开天辟地时所生，它是一切的源头，一切的本质。

　　一缕混沌，如同开辟了一个新的宇宙，新的纪元，它从天空缓缓而落。

　　一丝混沌，能够震死武圣！而这一缕混沌，何止万千！

　　“不！！！！！！！”

　　黑枭白魔，同时狂吼，方岩宁和的眼中，依然有寒光闪动。

　　仙又如何？仙乃人修，既为人，七情难除。

　　混沌毁灭了一切，几乎要打穿这片大地，它沉重的如同一个宇宙炼化而来，将黑枭白魔压成了粉末。

　　“武仙！武仙出现在这片天地间了！”

　　“我汉威有武仙出世，抹杀莽荒武祖了！”

　　远处，万千人不由自主的膜拜下来，对着远空上静静悬浮的方岩，行叩拜之礼。

　　方岩的目光，投向远方，他喃喃自语：“老伯，你可安息了。”

　　……

　　时光流逝，武仙于维兀击杀莽荒武祖黑枭白魔，整片大陆沸腾，已经灭绝的诸国，都有皇室潜回，举动大旗，从龙者数以亿万。

　　汉威，维兀，大衍，铁烈……诸多大国养精蓄锐，同时起兵，莽荒招架无力，连连后退。

　　有武仙出现的世间，就是属于他一个人的时代！没有任何人能亵渎他的光芒。

　　这，是属于方岩的时代，他成为这片天地的主宰，成为这片天地的传说。

　　……

　　又是五年之后，大陆已经清平了，诸国万民，都在努力重建被战火毁坏的家园。

　　汉威，云京。

　　云京外，有小山，此时，两名少年，正仗剑而立。

　　“毛兄，传闻此山，为武仙当年发迹之地。你我在此决斗，为人生一大快事！”

　　“说的不错。”另个少年只有十五六岁年纪，却眉目冷峻：“此战，你我只有一人能够活着离去！败者并不耻辱，只不过，我们生在了同一个时代。”

　　“甚合我心！”第一个少年鼓掌大笑：“胜者，将踩着败者的尸体，走上证道之路！假以时日，必为当世第二位武仙！”

　　虚空中，有一条身影，他祥和的如同一片浮云，看着下方两个少年，嘴角露出一丝笑意。

　　他仍然记得，十几年前的那个云京小仆役，正是在此山下，与龙江侯的爱子对决，从而一步步走上了属于自己的道路。

　　两名少年持剑相对，杀气升腾，下一刻，他们之间，就要有一人，血溅当场！

　　“生命，只有一次啊……”

　　虚空中的人影，微微一叹，两名少年手中的长剑，瞬间气化，只有两只剑柄，留在他们手中。

　　“这！怎么回事！”

　　两名杀气腾腾的少年，顿时大惊失色，在四周环望。

　　虚空中的人影，微微一笑，身形飞转，一升千丈。

　　高空中，一艘五彩斑斓的古船，在缓缓前行，船头上，三名女子，美如凌波仙子。

　　人影来到古船前，轻轻飘落船头，四人衣袂浮动，有如画中人。

　　“传闻，海外有仙岛，夫君带我们一游。”一名女子微笑。

　　“天下升平了，傻哥哥的心，要永远留在我们这里。”

　　“仙岛，令人向往啊，还有无尽的星空，浩茫寰宇。”

　　人影如神子，如谪仙，他站立船头，巨大的古船，缓缓向东，一路而去。

　　一叶孤舟向东去，世间至此无仙迹。



　　完本感言

　　书写完了，本来想就这样吧，但想想，还是说几句。

　　这本书，是龙飞第一本网络小说，从磨铁八月八号开站开始，直到今天，四个月时间，一共一百三十八万字，我很骄傲的说，没有一天断更。

　　对我来说，这是个进步，因为我天性有些懒惰，这本书，不啻于是对我的一种磨练。

　　同时，龙飞还写着另一本书，四个月时间，两本书共计216万字，平均一个月五十万，这个量，对得起自己了。

　　按照我自己的设想，武仙传最少还要写五十万字，但是龙飞写书没有列大纲的习惯，书写到这里，有些失控了，张弛无度，再写下去，无味，只能全力将下一本书写的更好。

　　另外，快要过年了，可能杂事很多，断更是我不愿意看到的，所以，完本吧。

　　成绩与书的数据，就是这样了，最起码，还有十几个读者一直跟着看，在此，对所有关注武仙传的朋友们，说声谢谢，如果没有你们的支持，可能我坚持不到今天。

　　希望，下一本书，我会写的更好。

　　马上就是元旦了，祝我的读者们，健康，快乐，顺利。

