

《民调局异闻录后传》

作者：耳东水寿


内容简介：

　　二十六年前，我出生的时候，有人给我算过命，说我的命中带煞，为了这个爷爷给我取了个压煞的名字，叫做沈辣。

　　二十年前，六岁的我懵懵懂懂地看到了那个世界的朋友。

　　四年前，当时还是特种兵的我，参与到了一次诡异的事件当中。被命运牵引着进了一个叫做民俗事务调查研究局的单位，成为了一名调查员。从那一天起，我的噩梦模式就已经开启。

　　两年前，我被同事陷害，坠落万丈悬崖，成了植物人直到最近才苏醒。

　　现在，我给你讲讲最近发生的故事……


外篇


楔子

　　白雪皑皑下的东北郊外，别墅里面偌大的客厅里面，居中摆放着一张双人软床。一个干瘦干瘦的中年男人身穿为精神病患者特制的约束衣，被五花大绑的固定在软床上面。这个男人双眼无神的盯着天花板，嘴里不停的发出来一种类似动物的叫声。

　　走近时看清他的容貌之后，能把人吓一个跟头。就见这人的嘴脸异常突起，竟然长了一付狐狸的面孔。嘴角还时不时就有犹如墨汁一样的液体被喷出来，液体溅到之处，散发出来一种类似死鱼发臭所散发出来的味道。

　　这个客厅里面还有几十个男女远远的站在一边，这些人的眼神不约而同盯着躺在床上的干瘦男人，只不过他们的眼神里面，除了恐惧的目光之外，只有两三个人是真正流露处理关切的神情。

　　我和孙胖子就在干瘦男子的身旁，我盘腿坐在干瘦男子脚下的位置，头上多了一个黑色的盖头，正配和着孙胖子嘴里面的唱词做出一个一个动作。

　　绑在床上的这哥们儿是当地首富，是孙胖子的本家——姓孙名连城，在当地几乎所有赚钱的生意里面都能看到他的身影。别看他现在人不人，狐狸不狐狸的。谁能想到就在半年之前，这位首富还是大腹便便，身体的各项指标都超标，一天要赶七八个饭局的大胖子。原本那副嘴脸虽然谈不上英俊，但是起码长得还算周正。孙大老板之所以混成了现在这副德行，还要从半年之前开始说起。

　　半年之前，孙大老板另辟蹊径，在一片深山老林中买下一块地皮，打算建造一所远离喧嚣都市的高级会所，当时会所的名字都起好了，叫做世外仙境。但是就在工人上山之后，正在挖掘地基的时候，就发现了一件非同寻常的事情。

　　工人挖地基的时候，竟然在无意之中挖通了一个巨大的地下洞穴。因为这个洞穴的规模是在太大，开始还以为这是一座古代的地下墓葬。当时参与挖掘的工人看出来便宜，反正不挖也挖了。现在索性倒不如直接挖下去，看看里面还有什么陪葬的宝贝，说不定以后买房子置地就靠这里面的宝贝了。

　　但是挖下去之后，才明白不是那么回事了。洞穴里面竟然除了上万具狐狸的尸体，和一座刻着狐狸头的石碑之外，再没有其他什么东西了。这上万只死狐狸浑身僵直，基本上都已经风干，没有一只有腐败的迹象。

　　一些上了年纪的老工人当场的眼直了，他们都是东北的当地人，多少听说过一些东北五大仙的故事，加上这样的场面，谁看了腿肚子都转筋。当下所有的工人也没有心思干活了，还有几个年纪大的，找了红绳将这片狐狸坟围了起来，然后开始对着狐狸坟烧香磕头。看场的项目经理是孙老板的小舅子，他实在是指使不动这些工人，只能打电话把这里的事情跟自己的姐夫汇报了。不过他在电话里面啰啰嗦嗦的也没有说明白，只说是挖出来几只狐狸，工地的工人都被吓着了，不敢开工。

　　当时孙老板在电话里就窜儿了，不就是几只死狐狸吗？又不是死人，至于连工都停了吗？将自己的小舅子骂了个狗血淋头之后，他亲自带着人到了深山老林里的施工现场。

　　等到孙老板下车，看见了面前的景象之后，他也被这幅景象惊得倒吸了口凉气。这才明白过来是他的小舅子在电话里面没有交实底，这哪里还是几只狐狸的事？现在把整个山里的狐狸抓起来都扔里面，也未必能将这个地下洞穴填满。

　　不过孙老板是硬着来的，就要继续强硬到底。这工地里面一天就要吃掉他小十万，虽说孙老板家大业大的，但是也经不起这么折腾的。孙老板先把几个大工头都叫过来，让他们安排人把这下面的死狐狸收拾出来，先找个地方先埋了。然后马上让工人复工。

　　不过孙老板说完之后，这几个大工头的脸色顿时不好看起来。犹豫了半晌之后，还是年纪最大的那个工头苦着脸说道：“老板，可不敢再挖了。您也看见下面少说也有一万多的狐仙，老话讲这里就叫轩辕坟。惊扰了各位狐仙已经就是大不敬了，现在就应该把这块地方重新填上土，再整几十只鸡祭祭，别让狐仙们怪罪。老板，就是麻烦您再破费点，换个地方继续咱们这世外境把”

　　“你别跟我扯这个！”孙老板瞪着老工头吼道：“就几只死狐狸你们还当真了，换个地方——你知道光这里老子砸了多少钱吗？光是修路进来，老子我就花了六百万了！还狐仙狐仙的，要是真有那个，你喊出来一只半只的让我见识了一下！”

　　孙老板越喊越激动，最后也不管这几个工头了。他带着几个手下，去了趟仓库翻出来两桶汽油。孙老板亲自将汽油倒在洞里面的死狐狸身上，当着众工人的面一把火将上万只死狐狸烧了成了焦炭。

　　还真有几个工人想要阻止孙老板，可惜都被孙老板带来的人拦在了外面。眼看着这些狐狸就要烧干净的时候，一股黑色的浓烟从被烧焦的狐尸的身体里面冒了出来。只是一瞬间的功夫，这黑烟普天盖日的这片工地。

　　除了有点怕之外，旁人还没有什么异常的感觉。只是听见孙老板的位置突然发生出来几声惨叫，众人都不知道出了什么事情，好在这黑烟来得快，去得也快。片刻之后，这黑烟便消失的干干净净。

　　黑烟消失完之后，就发现孙老板已经倒在了地上。他脸上的肌肉不停地颤抖，面容已经变成了狐狸的摸样。

　　当下众人都被孙老板的怪相吓呆了，远远的看着没有人敢靠近。最后还是孙连城的小舅子当场拿出来十万块钱，才买了几个胆子大的抬着孙老板，一路兼程几十里地送到了当地医院。

　　这样的病症，一般的大夫是看不了。值班的医生也被吓傻了，这样的‘病’别说是治，就连听都没有听说过。最后还是主管业务的院长看了之后，一边流着冷汗，一边将闻讯赶来的孙老板家属拉到了角落里。

　　“人都这样了，你们还往医院里面送。有意思吗？”老院长一脸纠结的样子，就差说出来‘你们是不是来砸场子的’。

　　这时孙老板的家属见了孙连城的相貌之后，基本都已经吓傻了。当场岁数最大的是孙连城的娘舅。老爷子活得久了也有些见识，当下安排人将孙老板拉到了这座乡间的别墅里。按着孙家人的本意，是想把他拉回到省城的豪宅里面，但是又怕孙老板现在的这幅尊荣如果被记者拍到，就算放到网上也是天大的事情。

　　于是，从那天起孙老板就在这间别墅里常驻下来了。而他的亲友们也没有闲着，开始忙着给孙老板寻找能解决问题的方法。

　　在当地人的心目当中，除了跳大神和爱因斯坦之外，其他的都属于封建迷信。既然爱因斯坦那一套没用了，就找大神进家吧。

　　孙家也是家大业大，一连找了十几个跳神的来给孙老板驱邪。这些跳大神的人里面大多数人见了孙连城的样子之后，二话不说转身就走。

　　从头到尾坚持下来的只有两个来自附近县区的哥们儿，他俩连孙老板的面都没见，就拍着胸脯保证神到邪除的，等见到孙连城的样子之后就脸色发白。二神手拿文王鼓闭着眼睛唱了没有几句，就开始口吐白沫。他还能好点，床上的大神直接就倒在孙老板的怀里抽搐起来。

　　不过就是这样，二神这哥俩还是一边吐着白沫，一边将这场大神唱完。完事之后孙老板还是一付狐狸脸，冲着还在他怀里抽搐的大神咯咯直笑。跳二神的哥们先把大神从床上抢下来，然后擦了擦嘴角的白沫，哭丧着脸对孙老板的舅舅说道：“老板，辛苦钱不容易，多少赏点呗”

　　按照规矩来说，这哥俩就算是砸了，本来随便给俩苹果就能轰走的。不过孙连城的舅舅还是说道：“放心，这钱我给足，你俩太他妈敬业了……”

　　在本地找跳神解决问题是行不通了，孙连城的亲戚们万般无奈之下，只得找路子希望别的省市有跳大神的高人。这路子七拐八拐就拐到了萧和尚那里，这个老家伙还专程去了一趟，看了孙老板的情形。只是主家的要求太苛刻，除了跳大神之外，别的都是封建迷信。不可以用来再次毒害可怜的孙连城。

　　本来老萧大师也是有办法给孙老板驱邪的，但是对方除了跳大神之外，什么都不要的前提让萧和尚为了难。眼看到手的钱又不可能不转，思来想去他就想到了我和孙胖子。

　　当时民调局已经裁撤了大半年，我和孙胖子的民俗宗教工作室也正式营业一段时间了。邵一一和黄然、蒙奇奇和张支言也相继的加盟进来，不过毕竟还是刚刚起步，以前民调局时期，已经习惯了每天等着全国各地的灵异事件报上来。现在要自己出门找生意，就知道国营和民企的区别了。再加上还要养活杨军和杨枭这俩吃闲饭的，就更捉襟见肘了。

　　民调局被裁撤的时候，孙胖子费尽心思才把二杨带到了民俗宗教工作室。本来以为只要有这哥俩在身边，就算遇到再危险的事件，都能迎刃而解。实在不行还有吴仁荻那尊大神，不过孙胖子对吴仁荻还是有些怵头，这样神一样的人物能不招惹，还是尽量不招惹的好。

　　和萧和尚一顿讨价还价之后，孙胖子接了这个生意，所得的报酬和老萧大师三七下账。这个的小事情就不用二杨亲自出马了，准备了一番之后，我、孙胖子和黄然启程去了孙老板的别墅。

　　到了当地之后，我们并没有直接的去见孙老板的家属。而是躲在酒店之中，恶补了一晚上跳大神的知识。虽然小时候我也见过几场跳神，但是后来进了民调局之后，才明白那些人基本上都是蒙钱的神棍，不过为什么隐约之间，我似乎记得这些神棍里面还有萧和尚一个……

　　说是恶补，其实也就是找了一堆关于跳大神的书籍和视频来看。包括在民调局裁撤之前从资料室里面顺出来的档案资料，不过时间太赶，孙胖子对文本的资料没有什么兴趣，他只是守着电脑，看了一晚上关于跳神的视频。

　　看完之后，孙胖子就开始安排我们之间的角色。负责说说唱唱的二神非他莫属，我只要老老实实的坐在床上，给孙胖子搭搭戏就好了。然后看准时机，趁着周围看眼的人不注意得时候，出手解决孙老板的麻烦。

　　黄然负责开车，要是我们摆不平的话，就把他拉出来，怎么说黄会长以前也是宗教委员会的最后一任大当家，这样的事情还难不倒他。

　　第二天一早，我们三人就到了孙老板的别墅。因为之前已经联络好了，虽然孙家众亲戚对我和孙胖子的年纪有点疑惑，但孙老板已经‘病’了大半年，在这么下去就真的离死不远了。现在也只能死马当作活马医，让我们试试，反正也这样了，再糟还能糟到哪去？

　　还是孙老板的舅舅亲自带着我和孙胖子到了孙连城的屋子里，进门之后，我一眼就看到了躺在床上那个男人的身上趴着一只硕大的狐狸。这只狐狸见到我和孙胖子进来之后，嘴角上翘，竟然作出了一种冷笑的表情。

　　但是瞬间之后，狐狸的脸色就变了，它的眼睛一动不动地盯着我微微鼓起的腰间，里面插着两把分别叫做‘罪’与‘罚’的短剑，这还是从吴仁荻最大的对头那里得到的，虽然还没有用过几次，不过这只狐狸明显的表现出来对这两把短剑的惧意。知道你有怕的东西就好办了……

　　和孙家的人寒暄了几句之后，孙胖子马上就打了包票：“一切都包在我们哥俩的身上了，不是我说，只要不是九尾狐苏妲己复生，就逃不过我们哥俩的手掌心，辣子……是吧？”

　　说出最后一句话的时候，孙胖子的底气显得不是那么足。后来事情结束之后告诉我，他天眼的能力太弱，只能隐约的看到孙老板身上趴着一只雾气昭昭的东西，最后那么说，是问我有没有把握。

　　“嗯”我点点了头，应和着孙胖子说道：“一只小狐狸，问题不大”

　　有了我的话之后。孙胖子的心落了地，又胡说八道了几句之后，我们便换了跳神的衣服，我做到了孙老板的床上，那只狐狸见到我靠近之后，先是张嘴不停的恐吓，见到没有效果，我还是越走越近之后，这只狐狸竟然拔开孙老板的嘴巴，脑袋一探，整个身子顺着孙连城的嘴里，钻到了他的身体里面。

　　这个过程也就是一眨眼的功夫，能我想要拦阻的时候，狐狸已经完全的钻了进去，它的体型硕大，想不到钻进去之后，孙老板的体型还是没有一点的变化。

　　这下子有点麻烦了，现在只能走一步算一步了……

　　我坐好之后，孙胖子便开始了他的表演，这胖货先是敲了一阵文王鼓，想不到只是一晚上的时间，他竟然能敲得在腔在版，和我小时候听到跳大神的鼓调不能说一模一样，也差不太多了。就连在周围压阵的孙家众人也听得练练点头。

　　一阵文王鼓敲完之后，孙胖子张嘴唱了一句。这一嗓子唱完之后，差点把我从床上摔下来，他唱的是二人转，还是马寡妇开店……

　　这句二人转唱出来之后，周围众人的脸色当场就变了。几乎所有的人看过来的眼神都阴沉沉的开始发狠，看样子只要有一个带头的，这一群人就能都冲过来，对我和孙胖子一顿胖凑。打架我虽然不怕，但是为了个马寡妇就动手，这还上哪说理去……

　　眼看着局势就要一发不可收拾的时候，对方辈分最大的孙连城舅舅发话了：“都老实待着！等他们跳完大神再说，连城醒过来怎么都好说，连城醒不过来再把这俩犊子的腿干折”

　　这句话说完，躁动的声音才算慢慢的平息了下去，不过众人的眼神还是恶狠狠得盯着我和孙胖子。好在孙胖子的心理素质极好，就像什么事都没有发生，还是一脸笑嘻嘻的样子，生生的将唱词又转到了跳大神上面。

　　几句开场白之后，孙胖子唱到了正词：“我来把仙家请啊——一请元始天尊呐”顺着孙胖子的话，我正了正身体，手掐法决摆了个姿势。孙胖子接连请了两位仙家，我都顺着他的话，做出了各种各样的姿势。

　　这个开场中规中矩，后面看眼的噪杂声也小了很多。不过倒霉就倒霉在请出的第四位仙家身上，唱到这里的时候，孙连城的嘴巴突然张开，一只狐狸头从里面钻了出来，冲着孙胖子叫了一声，引起来他的注意，这一人一狐对视了一眼之后，这只狐狸在我要动手把它从孙老板的嘴里拽出来之前，又飞快的将头缩了回去。

　　冷不丁和这只狐狸对视了一眼之后，孙胖子竟然天目打开，可以看到这只狐狸的本相了，他不由自主的打了个哆嗦。虽然对于我们俩来说，这样的场景以前见得多了，但是不知道为什么，就这么和狐狸对视了一眼之后，孙胖子竟然后面的唱词忘得干干净净，他现在的脑袋里面一片空白，本来只要随便接上几个神仙的名字，就能把这一段糊弄过去，但是孙胖子现在脑袋里面一片空白，满天的神佛竟然一个都想不起来了。

　　哼哼唧唧了几句之后，这货终于开始瞎编了：“四请周杰伦呐……”

　　这句话一出口，连我在内，所有的人都愣住了。身后众人听到新词，眼睛都盯着我这边，看看我会有什么样的反应。憋了半天之后，我终于伸手比划了一下，嘴里面含含糊糊的唱了一句：“快……快使用双节棍——哼哼哈嘿！”

　　见到我接上了，孙胖子继续往下编：“五请宋族音呐……”

　　“辣……辣妹子……辣”——孙大圣，你大爷的！

　　请出周杰伦的时候，后面众人还以为没听清，不知道这位姓周的又是哪位新出的大神。但是宋子众人听得真切，尤其是这一句辣妹子之后，别说身后那些孙家的亲戚和朋友了，就连一向沉稳的孙连城舅舅都坐不住了，老头子直接从椅子上跳了起来，哆哆嗦嗦的指着我和孙胖子大声喊道：“削他俩！”

　　“轰！”的一声，几乎所有孙家人不论男女都冲了过来。眼看着就要冲到我和孙胖子面前的时候，那只狐狸的脑袋再次从孙连城的嘴巴里面露了出来，这次我有了防备，就在它露出脑袋的一刹那，我伸出手来，电光火石之间抓着了狐狸的脖子，向上一提，把整个狐狸从孙连城嘴里揪了出来。

　　把狐狸揪出来的一瞬间，我另外一只手已经将插在腰后的罪剑拔了出来，瞬间捅进了狐狸的心口，顺势向下一划。一整付下水掉了出来，这只狐狸四只在空中乱刨，却反抗不得，最后呲牙咧嘴的惨叫了一声“嗷！”

　　这一声不止是我和孙胖子，就连已经冲到我们面前得孙家众人都听的真切。冲在最前面的几个人直接吓得坐到了地上，随后所有人都看到一只死狐狸出现在我的手上。


第一章 直接的孙胖子

　　这只狐狸活着的时候，全身还是火红一片，但是现在身上已经变得漆黑。它的舌头吐出嘴外，扩散的瞳孔正对着坐在地上的几个孙连城的家人，就算是没有天眼的普通人也能感觉到狐狸身上散发出来一股一股的黑气。有几个胆子小的，当场就吓尿了，一股骚气弥漫在空气当中。不过当时也没有人理会这个了。后面的众人也停住了脚步，所有人都瞪大了眼睛盯着这只死狐狸，身体则像是被定住了一样一动不动。

　　这个时候，孙胖子突然来了精神，他从早已经准备好的物品当中，找出来一个布口袋，将死狐狸装了进去。这时，孙家众人才算明白过来，胆子小的出去换裤子，胆子大一点的凑了过来，看了一眼床上躺着的孙连城。

　　这时孙老板已经恢复了原本的相貌，虽然已经瘦得皮包骨头，脸色也是蜡渣黄。不过好歹也算是人的样子了，看样子只要休养个一年半载的，孙连城就能彻底的恢复过来。

　　见到了孙老城变回了人相之后，后面的众亲友才七嘴八舌的议论开来：“我就说了这两位大仙有道行，你看看以前那些蒙钱的请得都是什么神仙——动不动就天上老君。那老君在天上就是一烧锅炉的，锅炉烧的再好，也动不了狐仙。再看看这两位大仙，先请周杰伦再请宋——。那还了得吗？他俩唱一嗓子得多少钱？”

　　这时，孙老板的舅舅挤过看眼的众人，走到我和孙胖子面前。老头子完全看不到一点刚才喊打喊杀的表情，他现在满脸堆笑的冲着我们俩说道：“两位大仙辛苦了，你们是连城的恩人，就是他们老孙家的恩人。没的说，席面已经都摆上了，就等两位大仙入席了”

　　就在我打算客气几句就收钱的时候，孙胖子在旁边趁着没有人的时候，向我使了个眼色，随后突然眼皮一翻，从身后抽出来一把符纸对着床上的孙连城撒了出去，同时口中念念有词：“呔！好大胆的孽障。不是我说，这只狐狸已经归西了，尔等还敢来惊扰！当真是不要活了吗！”

　　听到死狐狸还有同伴，本来已经把这里层层围住的众人“轰”的一声四下散开。大部分人直接退出了房门，只有几个胆子大的退回到刚才看眼的位置，伸着脖子向我们这边张望个不停。

　　孙连城的舅舅也跟着退回到刚才站的位置，之间孙胖子围着孙老板不停的转圈。手里的符纸不停的散在孙连生身边的各个角落，老头子在后面越看心里越觉得没底。最后乍着胆子喊道：“两位大仙，现在是什么情况？连城还有救没救？”

　　孙连城的舅舅刚刚说完，就见孙胖子突然停住了脚步。他重重的叹了口气之后，突然恶狠狠的回头看向身后的孙家众人，没好气的说道：“不是我说，刚才谁让你们过来的，还有一只恶鬼在孙老板的身上，本来除了它是就手的事儿。谁能想到你们过来，这下子好了，群阳逐孤阴，好好到手的一只恶鬼被你们放跑了”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，掏出香烟分给了我一根，然后自己也点上一根。恨恨的抽了一口之后，继续对着孙家众人说道：“你们是无所谓了，大不了恶鬼霸宅，今天露过面的十有九亡。反正过几年看不见人也就习惯了。但是我们哥俩招谁惹谁了，我们哥俩就是吃这口饭的。现在牌子在你们家砸了，外面人再提起我们哥俩就会说我们的手艺不行，漏了一只恶鬼害的人家家破人亡的，以后谁还会再请我们？不是我说，我们哥俩下半辈就算毁在你们老孙家了……”

　　听了孙胖子的话，我是拼命忍着才没有笑出声来，明白这货八成又要开始讹人。不过对面老孙家的众人就没有这种好心情了，孙胖子几句话下来，再加上刚才都亲眼看见那只诡异的死狐狸，现在在场所有的孙家人都只剩下哆嗦了。

　　这时候孙胖子将抽完的烟蒂扔到了地上，用脚狠狠的踩灭之后，看着对面的孙家众人说道：“好了，算我们哥俩倒霉，砸牌子我们认了！你们找个能做主的出来，咱们把今天的账结一下”

　　孙胖子问谁能做主的时候，似乎所有的人都把目光对准了孙连城的舅舅。当时我还纳闷了，他们老孙家的事情，你一个外姓人插什么嘴？不过后来我才知道，敢情孙老板之所以发迹，就是靠着老娘家的势力。而他的这位舅舅在当地也算是一位不得了的人物，就连孙老板的买卖，也是和这位舅舅合股开的。别说买卖，就算是老孙家的家事。只要孙老城不在场，经常也是这位舅舅替他做主的。

　　不过这个时候，这位舅舅开始怂了。他有些尴尬的嘀咕道：“找你们老孙家做主的，都看我一个姓王的干什么？孙老大，你是连城的大哥，连城不在你最大，人家大仙找你呢”

　　这时孙胖子好像有些等的不耐烦了，他又掏出了一根香烟，放在嘴里却没有点上。眼睛看着“随便找个能做主的就行！刚才我是不是没有说清楚？是今天露过面的人十有九亡，不管你们是不是姓孙的，过不了两年就都在下面团聚了。现在随便过来个人给我们结账，等你们都下去之后，才商量谁当家作主吧”

　　这句话说完之后，一个身子骨弱的实在受不了这份惊吓，当场挡在门口开始抽搐，发起羊角风来。看着那边又是一阵忙乎，孙胖子叹了口气，看了我一眼，说道：“啧啧，这就开始了。辣子，不是我说，人家正主孙老板还没走，你说一个亲戚着什么急”

　　“你懂什么，这才叫亲戚”我看了孙胖子一眼，说道：“先下去占个好位置，省的大队人马下去的时候抓瞎”

　　孙老板的那位舅舅也顾不上那个抽羊角风的，他带着两个人壮胆，凑到我和孙胖子的面前，也不见他刚才说要削我们俩时的威风了。老头子点头哈腰的对着我和孙胖子说道：“两位大仙，你们既然能看出来，就一定有法子破解。是不是？一定有法子破解。咱们这样，只要你们俩位大仙能救了我们这些人，今天的酬劳我们加倍！”

　　孙胖子看着老头子叹了口气，说道：“怎么说的像我们俩在讹你们似的？不过话说回来，也不是没有破解的法子，只是要一个有道行人的一年阳寿做饵，把那只恶鬼引回来，只要恶鬼现身，收拾它也不是什么难事。不过需要六个时辰之内做法才管用，只要过了六个时辰，就算大罗金仙降世也抓不住那只恶鬼了”

　　说到这里，孙胖子砸吧砸吧嘴，摇了摇头，看着孙老板的舅舅，说道：“啧啧，只有六个时辰，十二个小时。就算有这样的人愿意拿出一年阳寿，我又上哪里找他？唉，不好办啊，实在不行，你们就认命吧”

　　“别认命啊”孙老板的舅舅就快哭出来了，不过他到底多活了几年，知道问题出在哪里，这位舅舅看着孙胖子说道：“要不这样，大仙你也是有道行的人。你就替我们受受累，不过放心这累绝对不能白受。连城几十亿的买卖，我干嘛替他省着？只要两位大仙能抓住那只恶鬼，我就替他们老孙家做主了，在送两位大仙一千万的酬……”

　　他的话还没有完，孙胖子一翻眼皮，看着老头子说道：“不是我说——我们俩人”

　　孙老板的舅舅一拍脑门，干笑了一声说道：“一人一千万，我就是要说一人一千万的，年纪大了，刚才又被吓着了，说都不会话了。哈哈哈哈，一人一千万……”

　　听着孙老板的舅舅语无伦次的说完，孙胖子双眼望天叹了口气，不情不愿的说道：“一年的阳寿啊，哎，也就是我的心软，见不得别人遭这么大的难。不过今天这事儿闹得，跟我要讹你们钱似的”

　　孙胖子的话刚刚说完，孙老板的舅舅马上就接话说道：“您是为了救人济世，如果连这点谢钱都不拿，我们这些人都不答应！”

　　老头子说完之后，孙胖子有些无奈的点了点头，随后又对着孙老板的舅舅说道：“我们哥俩现在施法，你们带着孙老板都退出去。除恶鬼不同于收狐妖，除了我们哥俩之外，其余的阳世人要回避。不过想看的话我们也不拦着。不是我说，丑话说在前面，见恶鬼一眼减寿三年，能看几眼你们自己掂量着办”

　　“我们都走，都走……”孙老板的舅舅陪了个笑脸，接着说道：“那么这里就麻烦两位大仙了”说完之后，他都是一刻都不敢停留，带着孙家众人抬着孙老板离开了这个房间。

　　看到这些人离开之后，孙胖子扭脸对我呲牙一笑，说道：“辣子，咱们再熬俩小时，床给你留着，你先睡一会，时间到了我叫你”说话的时候，他已经自顾自掏出了手机，我在旁边看的清楚，这胖货打开了陌陌，随便摇了几下之后，出现了年轻女人的头像。孙胖子直接打上两个字“约吗”我在旁边看着直翻白眼，这也太直接了……


第二章 那两年失去的记忆

　　当天晚上，我和孙胖子还有黄然出现在首都一家经营粤菜，以菜价贵而出名的馆子里。我们三人到的时候，蒙奇奇和张支言已经在包间里面等着了，他们已经叫好了菜，我们进门的时候，第一道菜烧鹅正好刚刚端上来。

　　看着满桌子的生猛海鲜，孙胖子就直皱眉头，说道：“这里的鱼鱼虾虾有意思吗？我就说了上次那家清真馆子真心不错。你们就非要来这家吃什么粤菜”这胖子嘴里虽然是这么说的，但是下筷子的时候可没见他有丝毫的犹豫，几筷子下去，孙胖子一个人就干掉了大半只的烧鹅。

　　看着后面的菜肴陆续的端上来，孙胖子的下筷子的速度开始放慢了：“不是我说，你们有必要这样吗？有基围虾了，还点龙虾干什么？现在是吃咱们自己的，还以为有民调局可以报公帐啊。说好了，下不为例啊”

　　他这话刚刚说完，包间门就再次打开，服务小姐走过来，从推车上取下来五个精致的瓷盘，摆放在我们五个人的面前：“原汁澳洲网鲍，先生女士请慢用……”

　　孙胖子的眼睛当场就直了：“这次也不为例了，这次AA啊。各付各的。鲍鱼我没动，你们谁爱吃谁拿走”

　　蒙奇奇白了孙胖子一眼，把他的那份鲍鱼拿到了张支言的面前。随后对着孙胖子说道：“小钱不出，大财不如你不知道啊。胖子，就凭你从民调局搬出来的家底，吃几辈子都吃不瘦你吧。要不这样，民调局的家底放我这里存着，你的日常用度我给你出了，就算是利息，十年之后我再一样不少的还给你，怎么样？”

　　孙胖子将嘴里的食物咽下去之后，苦笑了一声，说道：“我哪里有什么家底，那些都是老吴和二杨存在我这里的，别说存你那里，我都不敢轻易动，辣子，我说的是吧”

　　孙胖子说话的时候，我正把最后一口鲍鱼咽下去。喝了口水顺了顺之后，我顺着孙胖子的话说道：“他们的东西谁敢动？就说动了，就连看两眼那三位都能瞪你好几天”

　　我的话刚刚说完，蒙奇奇盯着我头上的白发，有些诧异的说道：“你们不都是一个品种的吗？就连你都不行？”

　　这话说的我有些接受不了，看着蒙大小姐，我说道：“什么叫一个品种？说起来，你还是……”本来我想说她和吴仁荻上辈子的事情，不过刚刚说了个开头，我就明白说错了，马上硬生生的把后面的话咽了回去。

　　不过就是这样，还是让蒙奇奇起疑了：“我还是什么？你把话说清楚”

　　就在我想拉孙胖子过来打圆场的时候，那个一直都没有怎么说话的黄胖子开口说道：“他说你是富二代，花钱不知道心疼。其实不就是一顿饭吗？这样，也不用AA，也不用报公帐。这一餐我请了，不够的话你们继续点，就当今天这顿吃放题了”

　　“你不早说”孙胖子听到放题两个字马上来了情绪，扯着嗓子向门外喊道：“有人吗？把菜谱拿过来！”这一嗓子喊完之后，服务小姐从门外走了进来，孙胖子又转头对着张支言说道：“小磕巴儿，有没有什么想吃的。不是我说，别和老黄客气啊，你菜点的太便宜，你会不高兴的”

　　张支言张嘴对着孙胖子，老半天才挤出来一个字：“翅……”

　　孙胖子没有听清楚，皱了皱眉头说道：“就是让你吃啊，不过你先说说想吃什么”

　　张支言继续张着嘴就是说不出来声，最后一跺脚，说道：“翅！鱼翅！天九翅！”他每说一个字就使劲跺一下脚，这几个字说完之后，右腿跺的直发麻。

　　“会吃”孙胖子笑嘻嘻的冲着张支言挤了挤眼，随后又对着蒙奇奇说道：“大小姐，该你了，快点，服务小姐等着呢？”说话的时候，已经把菜谱递了过去，嘴里还一个劲儿的说道：“邵一一今天没来，你们的口味差不多，你替她点几道菜，回去的时候我带给她”

　　被这几个人一翻插科打诨，把这件事情对付了过去。反而让蒙大小姐有些挂念邵一一了，接下来吃了没有多久，她就带着打包的吃食去找邵一一。张支言怕她对首都的路途不熟，自觉地做了司机，载着蒙大小姐去了她好姐们儿邵一一的家里。

　　他俩走后，剩下我和孙胖子，加上黄然反而吃喝的更加没有拘束。一直喝到十一点多，我们三个人喝的都有些发拧。黄然第一个支撑不住，他那胖大的身子整个的趴在酒桌上，瞬间就打起了呼噜。

　　“哈哈哈哈，不行了吧，喝洋酒我喝不过你，喝白酒我让你仨”孙胖子看着正在酣睡的黄然，哈哈的一阵大笑。

　　等他笑完之后，我倒了两杯茶水，递给孙胖子一杯之后，自己也喝了一杯。茶水下肚之后，酒醉的感觉好了一点。东拉西扯的说了几件闲话之后，最后竟然把话题说到了当初我昏迷那两年的事情。

　　我先说道：“大圣，当初我一睡就是两年。两年之后我刚醒民调局就散了，那两年局里是什么情况？”

　　孙胖子眼神有些发宁的看着我，突然咧嘴一笑，说道：“这个你问我就问对了。不是我说，当年局里面还真的出过几件大事。当时高老大一门心思都在林枫身上，这几件事情还都是我一手办的……”

　　可能是现在没有了民调局副局长的压力，再加上喝了点酒的缘故。孙胖子极为少见的打开了话匣子，把我昏迷两年之间，民调局里发生的事情讲了一遍。

　　当初我从门板山上摔下来之后一直昏迷不醒，先是在当地的医院做了简单的处理，然后连夜之间被民调局的专机送回到了首都。被安置在一家以治疗外伤出名的医院里。

　　开始的几天，医院里面一天给我下了几十次病危通知书，后来孙胖子急眼了。他亲自守在医院里，天天吃住在我的病房里。接到的病危通知书直接就撕碎扔在我主治大夫的脸上，每次都是只回一句：“送错了，没有这个人！”

　　对着这个极有背景的医闹份子，我的几位主治大夫也是相当的头疼。不过随着后来我的伤势相对稳定起来之后，孙胖子和几位医生的关系也缓解了不少。他也从我的病房里面搬了出去，只是每天都过来，和我说两句话。

　　就在我昏迷之后半年的一天，孙胖子从公安部开会回来，捎带脚来医院看看我。那一天他穿着一身二级警监的警服从我的病房里面走出来，走到电梯口的时候，正看见对面厕所里面有一个五十多岁的黑瘦男人提着裤子从里面走出来。

　　孙胖子和这个男人对视了一眼，他们两个人都是一愣，随后都露出来一脸尴尬的表情。从厕所里面出来的男人叫做张子华，别看他现在落魄，八年之前也是称霸一方的黑社会大哥。虽然是道上混的，但是为人并不是太坏。

　　孙胖子警校出来卧底，跟的第一个老大就是他，当时张子华被猪油蒙了眼，就觉得孙胖子顺眼，经常酒后把一些不为人知的秘密说给了孙胖子听。就这样糊里糊涂的换来了十年的有期徒刑。几次减刑之后，张子华在监狱里面待了八年。

　　这是他刚刚刑满释放三个多月，但是想不到的是出来之后已经物是人非。原本的小弟不是走了正行，就是还在监狱里面步他的后尘。有几个混的不错地也已经上位做了老大，见到张子华再没有往日的亲热。

　　张子华一是受不了窝囊气，二也不想再走回到以前的老路。最后索性到了首都，打算老老实实的找个工作，踏踏实实的过完下辈子就得了。

　　不过现实往往是残酷的，张子华到了首都之后，一直没有找到事由。日子一长他那点钱也基本上花完了，就在他马上要走投无路的时候，看到报纸上有卖肾换电话的新闻。当时张子华已经山穷水尽，当下一咬牙，反正谁都是长着两个腰子，卖了一个还能凑合活。卖十几万做个小生意，下辈子也就够了。

　　不过卖肾这事，张子华已经没有做过，实在是找不到门路。最后就差到路边去贴卖肾的小广告地时候，突然想起来，自己以前头疼脑热的时候上医院看病。经常在医院的厕所里面看到这种卖肾的小广告。

　　今天是他第一次来医院，刚刚从厕所出来的时候，就看到了一身警服的孙胖子。本来张子华一直以为孙胖子在他出事之后就跑路了，现在见面之后他才突然明白，孙胖子就是警方安排在身边的那个无间道。

　　两人对视了一阵之后，还没等他二人说话，就听见厕所里面清洁大神的叫骂声：“这是哪个手不要脸的又把卖肾的广告写在厕所墙上了，13×××××××××，你的腰子就等着烂在肚子里吧”

　　听到这个号码，孙胖子有些尴尬的笑了一下，冲着张子华说道：“号码还没换啊”


第三章 分尸

　　医院厕所的门口实在不是说话的地方，最后孙胖子把这位昔日的大哥带到了医院附近的一处餐馆，找了个包间之后，在里面边吃边唠起来。

　　几杯啤酒下肚，张子华对孙胖子也不隐瞒，把这么多年不如意的事情都说了一遍。孙胖子知道之后也开始感慨起来，最后把钱包掏出来，将里面所有的现金都拿出来交给了张子华，说道：“今天没带多少钱，这点你先花着”

　　随后又把自己在公安部挂弦的名片给了张子华一张，说道：“名片上面有我的电话号码，以后有什么事情就找我。这些日子我也找找有没有适合你的工作，再给你找个住处，就算不能大富大贵，起码也得衣食不愁吧”

　　想想自己出狱之后的落魄，也就是这个昔日出卖自己的胖子还能给句知冷知热的话。当下，这位昔日的大哥唏嘘不已。孙胖子本来还想在安慰几句，但是这时候局里的电话一个一个的来催，当下没有办法，孙胖子刷卡结了帐，先一步的离开了餐馆。

　　第二天一早，孙胖子回到民调局没有多一会。准备点个卯就去医院看我的时候，突然接到了高亮的电话，让他去一下市局的刑警大队，好像是有一起什么案子需要他去提供线索。当时孙胖子着急去医院，也没有来得及细问。因为平时这样的事情多了，也没当做什么大事，就当是去医院之前捎带着办件公事。

　　不过等他到了刑警大队之后，才明白事情并不是他想的那么简单。接待他的是一位姓张的刑警大队长，因为知道孙胖子的底细，这位张大队对他很是客气，几句开场白之后，张大队很快的就说到了正题：“孙局长，张子华您认识吗？”

　　突然间提到了张子华，孙胖子心里咯噔了一下，右眼皮没有规律的跳了两下，有了一种不好的预感。心里泛起了嘀咕：难不成这哥们儿又惹事了，还惊动了刑警大队，看来这事不算小啊。孙胖子顿了一下之后，说道：“以前倒是有点交情，昨天还见了一面来着。不是我说，他不是惹什么事了吧？如果事情不大的话，看我的面子，能少拘两天就少拘两天。需要赔偿什么的你跟我说，我来想办法……”

　　张大队苦笑着摇了摇头，说道：“他以后都惹不了事儿了”

　　孙胖子愣了一下，眨巴眨巴眼睛说道：“惹不了事儿了——你这是什么意思？”

　　张大队掏出来香烟，递给了孙胖子一根，自己也点上抽了一口，随后说道：“今天早上六点多，在一间出租屋里发现了一具死尸，经过初步辨认，死者就是出租屋的住客张子华。因为他的随身物品里面有您的名片，照例我们需要把您请来，了解一下您和他的关系，以及今天凌晨两点到四点这段时间，您在什么地方，有没有可以证明的时间证人？”

　　“张子华死了……”孙胖子彻底的愣住了，昨天刚刚见了一面，好好的大活人怎么说死就死了？张大队见孙副局长对他的话没有反应，重复了一遍之后，才把孙胖子的魂拉了回来。

　　孙胖子缓过来之后，说道“早上两点到四点……我在局里的宿舍睡觉，时间证人是没有，不过最近宿舍的楼道里面都安置了摄像头，如果需要的话，你们可以去查”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，眨巴眨巴眼睛看着张大队说道：“张队，不是我说，您能把我找来，就说明张子华不是自杀，也不是暴病而亡。别的我都不问，就想知道他是怎么死的”

　　张大队看着孙胖子干笑了一声，说道：“孙局，按说我们两家干的事情都差不多，有些规矩您也都用，您现在还在案子里没出来，照规矩这样的事情我是真的没法跟您说”

　　“规矩——好，我就喜欢照规矩来”本来听到张子华的死讯之后，孙胖子还是一脸的凝重，但是听到张大队提到了照规矩来，孙胖子马上就恢复了他平时的招牌笑容，熄灭了抽了一半的香烟，换上自己的香烟点了收了一口。随后冲着张大队呲牙一笑，说道：“每年您签字送到民调局的特办案件平均有二十五起，从现在开始，我们民调局也开始照规矩来，所有的案件先送到调查五室汇总、排期。等我们手头的活做完了，在忙你们的特办案件”

　　听了孙胖子的话，张大嘴直嘬牙花子，当时心跳就快了起来，咬着牙对孙胖子说道：“孙局，咱们不能这样吧，这可是首都，出了事情你也付不了责任”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“张大队，你猜猜，真出事的话，倒霉的是你这个刑警大队长呢？还是我这个民调局的副局？”

　　张大队眼睛盯着孙胖子半晌，最后终于妥协了。缓了一下之后，他掏出来手机随便按了几个号码之后就打了出去：“老王，早上××路二十六号地下室的案子。对，就是那件分尸的。现场还没撤吧，嗯，再保留几个小时。还有，法医处有结果了吗？我也知道要二十四小时才出报告，不能让他们快一点吗……”

　　张大队一通乱七八糟的电话打完，再回头的时候，椅子上的孙胖子已经不见了踪影。张大队冲着孙胖子坐过的椅子啐了一口，自言自语的嘀咕道：“明天起，我连失踪人口都往你们民调局报！”

　　张子华出事的地点位于市郊，孙胖子开了一个小时的车才到了现场。他到的时候，警戒线还没有撤，一些老头老太太正围在警戒线外面议论，就听见一个老太太说道：“我就说早上听见有人喊救命，听的真真的。后来叫了几声就没有动静了，开始还以为是小流氓打架，把人打服就完了。想不到早上一开门，那血腥味只扑鼻子。我们家可是住的四楼，下去的时候警察刚到，我趁着乱下去看了一眼，我的妈啊，地下室的楼道里面都是血……”

　　孙胖子听了几耳朵就拉开警戒线走到了楼道里，好在早上听说要去公安局，孙胖子先换了一身警服，想不到这个时候用上了。

　　守在外围的小警察看见孙胖子进来，本来想过去拦一下。但是看到孙胖子的警衔之后，吐了吐舌头又退了回去。孙胖子一直走到地下室的时候，遇到的警察不少，但是没有一个敢出来拦拦住他。

　　刚才的老太太倒是没有瞎说，孙胖子刚刚进了楼道的时候，就闻到了一股刺鼻的血腥气味。他捂着鼻子走进地下室案发现场的时候，终于有第一个警察拦住了他：“孙局长是吧？我等您老半天了”

　　说话的是一个三十多不到四十的便衣，孙胖子看了他一眼，心里面同时转了一圈，对这人好像没有什么印象：“不是我说，你认识我？”

　　便衣又笑了一下，说道：“刚才我们张大给我打电话来着，说您一会就到，让我接待您。早上我是第一批进入案发现场的，对这个案子了结的比较多，有什么话您就跟我说”

　　便衣说话的时候，孙胖子往屋子里瞅了一眼，就见满地的鲜血流的到处都是。孙胖子有些疑惑的说道：“不是我说，流了这么多血，这是死了几个？”

　　便衣叹了口气，说道：“就是一个张子华，不过凶手的手段太残忍了。这一行我做了十七年，还没遇到过这么凶残的犯罪分子。您是不知道，看了现场之后，我已经吐了三回了。这辈子都不敢再碰下水和豆腐脑了……”说到最后的时候，便衣想起了现场的场景，马上捂住了嘴巴，差点一口吐了出来。

　　“有那么恶心吗？”孙胖子看了便衣一眼，随后推门走进了案发现场。张子华生前也真是落魄了，他住的这间地下室也就是一间仓库，在这里住着随便还要看着里面的货物。不过现在仓库里面都是鲜血，要不是之前有便衣的说法，否则任谁也想不到一个正常人会有这么大的血量。

　　拍完照勘查完现场之后，警察都守在外面，这里面反而看不见一个活人。绕过摆放极高的货物，孙胖子看见了里面的一张单人床，张子华分成了三部分躺在那里。

　　现在孙胖子终于明白为什么警察不在案发现场守着了。就见眼前的单人床上整整齐齐的摆放着一堆内脏，从头到脚按着正常人的比例摆放在床上。单人床旁边的地上，一侧工工整整的铺着一张人皮，人皮里面多少有些东西，看着应该是肌肉之类的人体组织。这张人皮的正面朝上，正是昨天才见过的张子华。另外一侧是一整付人体的骨架，这骨架收拾的相当利索，惨白的骨头上面连一根肉丝都看不见。这三部分加在一起，就是昨天跟他一起喝酒的张子华。

　　孙胖子就觉得嗓子眼一紧，早饭正迫不及待的从他胃里反攻出来……


第四章 线索归原

　　本来孙胖子也算是见过世面的，但是这样重口的场面他也没见过。当场捂着嘴巴向着门外跑去，出了房间的大门之后，孙胖子再也控制不住，扶着门框就开始哇哇大吐起来。

　　跟着进来的便衣看着孙胖子吐了一阵子之后，说道：“孙局，您这也算是够能坚持的了。早上我们一共进来十二个，当场吐了十一个，剩下的那个犯了心脏病直接送医院抢救。我这也算是当了小二十年的老警察了，这么凶残的罪犯还真是第一次见。孙局，您没事吧。外面有水，我去给您那几瓶过来？”

　　知道你为什么当了小二十年还是个小警察吗——嘴太碎！孙胖子心里骂了一句，本来已经吐得差不多了，但是被这个便衣这么一提醒，又想起来刚才看到的场景，说不得又扶着门框哇哇吐了起来。

　　又吐了一阵子之后，孙胖子才扶着门框站了起来。他眼睛的余光都不敢看向门里面的景象，这时候，刚才的便衣出去拿了瓶矿泉水回来，看着孙胖子喝了一口之后，说道：“孙局，现场您也看了。要是没有什么事，我们这边也该带着尸骸以及相关证据撤了”

　　几口水灌下去之后，孙胖子看了小便衣一眼，说道：“你们撤吧，但是把相关的资料留下来，张子华和所有的证据都要留下来。不是我说，任何关于这个案件的记录偶不可以带走”

　　便衣听了之后愣了一下，喃喃的说道：“不带走？那么怎么办？”

　　“那就别办了？”孙胖子看了一眼便衣，本来还想笑一下，但是张嘴就好像有什么东西要喷出来，只能抿着嘴说道：“还不明白？这里已经不是你们警察的工作范围了。跟你们张大队说一下，现在起，这件案子民调局接手了”

　　说完之后，孙胖子掏出手机，找到了一个号码记录，马上把这个号码打了出来：“张队，报告你一个好消息，你的人马可以撤走了。嗯，对，这件案子我们民调局接手了。不是我说，这就算是你们给的特办案件了，你老兄可是欠了我们民调局的一个人情了啊，哈哈哈”

　　挂了张大队的电话之后，孙胖子又拨通了一个电话“欧阳主任，出来活动活动吧……”

　　当欧阳偏左带着五室的调查员过来之后，现场只剩下孙胖子和几个负责维持现场秩序的小警察。跟着孙胖子进入到地下室之后，欧阳偏左的小眼睛就眯了起来：“就是则，很浓的煞气莫。看不出来你这瓜怂还能看出来这个”

　　“不许对领导没大没小”再次进入这间仓库之后，孙胖子的反应比刚才要好得多，起码也能忍住不吐了，笑嘻嘻看着欧阳偏左，说道：“死者是我的一个朋友，昨天还见了他一面。想不到过了一天就阴阳两隔了。不是我说，欧阳主任，你看归看，能不能别用手扒拉他的脑子，起码也要带上手——呕……”

　　孙胖子跑出门口，吐完之后再回到这里的时候，正看见欧阳偏左正带着手下的调查员，用朱砂笔在地上画符。这个孙胖子虽然叫不出来名字，但是也知道是用来招魂的阵法。回头看了看上面的太阳光，孙胖子说道：“欧阳主任，不是我说，招魂是不是也要等到晚上太阳落山的？”

　　“废话莫，这个额还用你提醒？”欧阳偏左最后一笔画完之后，继续说道：“这是地下室莫，你的朋友还在这里，等一哈，有什么话你自己问他”说完之后，他又掏出来一把铜钱，将这些铜钱摆出来一个圆圈，将他画好的阵法圈住里面。

　　趁着这个时候，孙胖子凑到一个五室调查员的身边，低声问道：“你们主任这是怎么了？大白天就干招魂？”欧阳主任的小马仔看了孙胖子一眼，说道：“孙局，这里是地下室，本来就是避三光。这要魂魄还在这里，就能把它找出来。他死了还不到二十四小时，死时的记忆还有。一会儿您亲自问他，就知道他死亡的真像了”说完之后，这个调查员走到门口，将房间的灯关了。顿时，仓库里面漆黑的一片。

　　这边欧阳偏左的圆圈也摆好了。就见他突然后退了一步，最里面念念有词，随后手上突然凭空出现了一张符纸。欧阳偏左将符纸甩到了阵法的中心，随后就见火光一闪，这张符纸自己烧了起来。

　　就在符纸化成灰烬的一霎那，一个雾蒙蒙的人影出现在阵法中央。看着身形倒是想昨天从医院厕所出来的张子华。

　　见到人影出现之后，欧阳偏左回头看了看孙胖子，说道：“就似他列，有什么话你们哥俩聊”

　　人影看不到相貌，孙胖子有点拿不准。他对着欧阳偏左说道：“欧阳主任，这个就是我那个朋友？不是我说，看不清相貌啊，有没有高清版的？”

　　欧阳偏左蹲到了墙角，他带来的调查员递给他一支香烟，他们几个正都蹲在那里吞云吐雾。听了孙胖子的话之后，欧阳偏左回了几句“似不似你的朋友，额似不知道咧，但这瓜怂就是这一摊肉和下货的主人似没错地”

　　有了欧阳偏左的话，孙胖子多少有了些底气，他冲着人影说道：“张老大，是张老大吗？我是孙大圣，还记得我吗？我们昨天才见过面的。谁把你害成这样的，你告诉我，这个仇我替你报！”

　　无论孙胖子怎么说话，这个人影都没有任何反应。别说是孙胖子，就连后面的欧阳偏左也觉得不对了。他带着手下的调查员再次走到孙胖子的身边，取出来一根短香，点燃之后，短香的烟雾一条线的向着人影飘了过去。眼见着就要触碰到人影的时候，这股烟雾竟然绕开人影，从人影的身边飘了过去。

　　看到这幅影像之后，欧阳偏左皱了皱眉头，扭脸看了看孙胖子，说道：“算你不走运咧，你这朋友的三魂七魄错位。它现在真成瓜怂咧，八成是死地时候吓出的毛病”

　　“吓傻了……”孙胖子看着雾蒙蒙的人影，继续对着欧阳偏左说道：“能治好吗？不用多，只要他能告诉我是怎么变成这样的就成”

　　“你似说让额治鬼？让额弄死它莫有问题”欧阳偏左撇了撇嘴，说道：“就算似人精神病咧都不好治，别说似鬼咧。你还似让他早些投胎莫，要似投的晚咧，他下辈子一生下来就是神经病……”

　　孙胖子的眼睛盯着那个痴痴呆呆的人影，嘴里喃喃自语道：“能把鬼都吓傻了，这到底是什么东西……”

　　别说是他这个二把刀，就连欧阳偏左这样的专家都说不清楚。总之，能把鬼吓傻的法子不少，但都不是孙胖子这种二把刀得罪得起的。

　　就在孙胖子纠结怎么给张子华报仇的时候，他和欧阳偏左的手机同时响起。他的电话是高老大打的，欧阳主任电话的那一头是高局的大秘书王璐。两个电话说的都是一件事：都回来，小会议室集合，要出大事了。

　　留下五室的调查员善后，孙胖子亲自开车带着欧阳偏左回了民调局。等他俩赶到小会议室的时候，民调局里面有头有脸的，除了吴仁荻之外都到了。就连二室的西门链、老莫和熊玩意三人都坐在远一点的地方旁听。

　　看到孙胖子和欧阳偏左进来，高局长看了看孙胖子，又看了看他身边的座位，示意孙胖子坐在他的身边。等到这两人做好之后，高亮才开始说道：“刚才几乎同时收到了几个城市关于分尸案件的报告，欧阳主任不在，我替他看了一下。几起案件发生的时间都非常的接近，行凶的手法几乎一摸一样。都是把人放血杀掉之后，再把皮，内脏组织和骨骼分离，摆放在相邻的三个位置。因为这几个人死的时候，都有目击者在附近看到了诡异的事情，所以这个案件就交由我们民调局来处理了”

　　说到这里，高局长顿了一下，喝了口茶水润了润嗓子之后，再次说道：“现在传来的只是口头信息，其余相关的文字资料稍后才能传过来。现在几个省市已经人心惶惶，我们先商榷一个初步的解决方案，等到正式资料传过来，有了结论之后就马上出发。你们先说说看，这样的案件都有什么样的可能”

　　高亮给的资料太少，能够想象的空间倒是很大，列如邪教的仪式、一些妖灵藏匿在人世间的手段等等。也就是因为答案太多，怕不是正确的答案，才没有人主动发言。

　　“德胜，先说说你的看法吧”高亮主动把孙胖子拉了出来，反正这胖子就是二把刀，说错了也不丢人。不过这时候的孙局正在和欧阳偏左对眼神，第一遍并没有听见高亮的话，等到第二次高亮说话的时候，他才明白过来。

　　讪笑了一声之后，孙胖子说道：“听你叫胖子叫习惯了，冷不丁叫我德胜，一时半会还真不知道叫谁”

　　回答高亮问题之前，孙胖子先反问道：“高局，您刚才说几起分尸案来着？”

　　高亮看了看他，说道：“知道的是三起，可能最近还会有类似的案件报上来”

　　“以后的不敢说”孙胖子说道：“不过现在最少四起了……”


第五章 小北监狱

　　高亮看着孙胖子的眼睛马上就眯了起来，说道：“哦，好像你知道一些我都不知道的事情，不打算说说吗？”

　　孙胖子很自然的从高亮的桌前拿过他的香烟，自己点上一根，边抽边将张子华的事情说了一遍。开始高亮还是面无表情的听着，但是等到孙胖子说到后面的时候，他的眉头也微微的皱了起来。

　　孙胖子说完之后，高亮调侃着说道：“我开始有点后悔把你和沈辣招进民调局了”

　　众人听他的话都是一愣，高胖子顿了一下之后，继续说道：“好像你们不管去哪多少都能给我带回点事儿。本来以为沈辣休息两天，我们也能跟着消停两天。现在看来，只有找个地方把先把你关起来。托你的福，我们才能跟着休息几天”

　　这话一出，会议室的众人便哄堂大笑。虽然说起来这个都算不上笑话，但是半年前门板山那次事件，民调局主任以下的中坚骨干几乎死了个干净。这还是那之后高亮第一次开起了玩笑。就连邱不老几个面冷的人之外，都跟着呵呵的笑了几声。

　　高亮等着笑声听了之后，才看着孙胖子说道：“既然这事儿是你惹的，那就还是你来负责吧。”说到这里，高局长顿了一下，也点了一根香烟，抽了一口之后，说道：“这个事件你全权负责，你现在兼着六室的副主任，有需要的话，可以杨军和杨枭协助。这样的事情，应该用不着你们吴主任亲自出马吧？”

　　“其实随便在二室给我派几个人，应该就是处理了”孙胖子不动声色的看了看二杨一眼，最近这两个家伙死要钱，杨枭还倒罢了。不过杨军在海上漂了几百年，这刚刚上岸还没有几天，也不知道跟谁学的，动不动就把八小时工作制搬出来。跟孙胖子讲什么劳动法，拜托，你有身份证吗？是受法律保护的吗？

　　其实孙胖子也知道他俩跟着萧和尚在外面干私活，不过孙副局长正在寻思着这么过去参一股，这个时候还是别惹他俩。这个事件看着血呲呼啦的，但是以前也不是没有过类似的案例，最后也只是几个调查员就出马解决了，这么看起来这次的事件也难不倒哪里。

　　“都说你全权负责了，有什么事你和邱不老自己商量”高亮说完之后，对着自己的秘书说道：“有关这次事件的相关资料到了之后，直接给孙副局长就可以了”

　　对着王璐说完之后，高亮将自己桌前的资料收了起来，说道：“好了，没有别的事情，就散会……”

　　回到自己的办公室之后不久，王璐就把几起事件的资料都送了过来。看了一遍之后，孙胖子就找到了几起案件的共同性。这几起分尸案的犯案手法和张子华那起大同小异，地点分别是在首都和首都周边的几座城市。但是所有的被害人都是最近一段时间刚刚从同一所监狱里面走出来的刑满释放人员。他们的释放日期相差不到半个月。

　　孙胖子看到监狱的名称之后，自言自语的说道：“小北监狱——怎么这么耳熟呢？”他懒得去找资料，当下给欧阳偏左打了电话。这一问之下吓了一大跳，原来这所监狱还是三十多年前民调局的前身——《特别案件处理办公室》协助建造的。

　　当时的选址、设计一直到建造，都是特别办公一手包办的，只是监狱刚刚建好的时候特别办就撤了出来，由当地的司法局接手了。由于当时的欧阳偏左没有参与这项工程，关于这座监狱的事情他也说不清楚。

　　更绝的是，民调局里面有关那座监狱的所有资料，都在当年黄然大闹民调局的那次事件当中，被他带到了宗教委员会。现在民调局的老人里面，参与当年小北监狱建造的，就只剩下高亮和郝文明了。

　　和欧阳偏左聊完之后，孙胖子眼睛看着手里面的资料，喃喃自语道：“有点意思啊……”再通过别的渠道想解小北监狱的情况，费劲了气力也只是打听出来这座监狱是一所中小型监狱。用来关押一些罪行相对比较轻的罪犯，一般的关押周期不会超过十年。孙胖子甚至通过关系找了几个小北监狱的刑满释放人员，和他们聊了几句，也没有发现什么异常的情况。看来想要知道这几起分尸案到底是怎么回事，还要从小北监狱的内部开始查。

　　郝文明已经彻底的消失了，现在想知道那座监狱的内情就只有去问高胖子了。孙胖子一通电话打过去，电话是通的但是却没有人接。说不得，孙副局长只能亲自走一趟了。

　　走到高亮办公室的时候，正遇到王璐从里面走出来。孙胖子嬉皮笑脸的说道：“璐姐，高老大在里面啊。不是我说，刚才打电话没人接，还以为他出去了”

　　孙胖子怎么说也是民调局的二把手，王璐怎么也要给个面子。她微微一笑，说道：“高局一直都在里面，不过他说了——让你不要烦他，有什么事情自己看着办。孙局，我说的是高局的原话，他让我原话转达，你可别乱想，以后再拿我们小秘书撒气”

　　高亮的反应孙胖子倒是一点都不意外，他再次冲着王璐笑了一下，说道：“那么高老大还有没有什么别的事嘱托我的？”

　　“他说你只要不在往句里找活，他就谢谢你了，这也是原话啊”

　　虽然没有打听出来监狱的底细，但是现在所有的线索都指向了这座监狱。看来想要知道是怎么回事，就要派个人进去打听一下了。

　　孙胖子把民调局里面调查员都筛选了一遍，这些人也不知道都怎么找的，一个赛一个眉清目秀，看着就不像是作奸犯科的人。最后也就是二室的熊万毅、西门链和老莫他们三个还靠谱，熊万毅一脸的凶相，打架斗殴最合适他。老莫是法医出身，虽然看着文质彬彬的，但是多少透着一点阴寒气，经济犯罪吧，说这个有人信。至于西门大官人，都复姓西门了，不犯点花案对得起他老祖宗吗？

　　看着给这哥仨安排的罪名，孙胖子差点就笑出声来。不过这个毕竟是他自己想的，二室那边放不放人还要看邱不老的意思。想不到和邱主任说了之后，他倒是没有意见，就是一句话：“那要他们仨愿意，我这边没有意见”邱主任难得这么好说话，但是和这哥仨商量的时候，西门链他们三个却给孙胖子出了难题。

　　看来是邱不老事先和他们三个通了气，等到孙胖子介绍完事情之后，这哥仨倒也没说不去，但是有个前提，他们进监狱卧底也不是不可以，但是孙胖子必须要跟着去，否则的话就免谈。

　　孙胖子虽然是卧底出身，但也就是因为以前卧底的时候，跟着老大混的多了，对监狱拘留所那种地方，有一种说不出来的抵触情绪。看着西门链哥仨的态度坚决，最后孙胖子也实在没有办法，只能咬牙重新出山。

　　于是孙副局长就开始筹备进驻小北监狱的事宜，刚刚开始运作，就发现自己真的是交友遍天下。司法局负责监狱事宜的处长是他以前在缉毒处的旧相识，这哥们当初是缉毒处的一位副处长，算起来当时还是孙胖子的上司。这人除了心眼小了一点也没有别的毛病，当初他们二人关系还算可以，但是这次见面之后，刘处长看到了孙胖子肩膀上二级警监的徽章后，眼神多少有些酸溜溜的。可惜孙副局长当时也没有多想。

　　本来孙胖子还耍了一个滑头，他把西门链三个安排进监狱，以犯人的身份卧底，但是他自己的身份则是监狱的狱警管教。可惜最后和司法局、监狱三方签协议的时候，熊万毅眼尖看见了孙胖子那一份协议上面写的身份是狱警，老熊当场就窜了要掀桌子走人，最后好容易被西门链和老莫安抚住，逼着孙胖子签了和他们三人一模一样的协议。

　　孙胖子这才是打掉了牙齿往嘴里咽，但是他不知道的是这才是噩梦的开始。

　　孙胖子和西门链他们三个第一天进到小北监狱的时候，检查完身体之后，狱警将他们一起送到了监号中。这间监号里已经住下了十来个犯人。按照惯例，新人要自报家门，把自己所犯的罪名报一遍。

　　不过这次的流程有些奇怪，是狱警替他们爆出了罪名：“熊万毅！打架斗殴使人致残，有期徒刑五年。西门链！防卫过当使人致死，有期徒刑两年。莫超！打架斗殴使人致死，有期徒刑十五年！”

　　说到孙胖子的时候，狱警有些鄙夷的看了他一眼。当时孙副局长还纳闷，我和他们一样都是打架斗殴啊，你瞪我做什么？但是狱警下面的话差点让他哭了出来：“孙德胜，猥亵未遂，有期徒刑六个月……”

　　猥亵，还未遂？那还叫猥亵吗！


第六章 入监首夜

　　不对啊！不是说好了，我的罪名是打架斗殴致使多人死亡，最后死刑改判了死缓吗？现在猥亵未遂叫怎么回事？什么叫猥亵未遂，不就是多看了几眼吗？听到狱警说出罪名之后，孙胖子心中转了一圈，就猜到八成倒霉倒在那个司法局刘处长手里了。

　　这是看见孙胖子升的太快眼红了，给他按着这个罪名就当是开玩笑。就算以后事件结束之后在遇到那个王八蛋，他也会说：猥亵未遂——哪有那个罪名？就是和你开个玩笑，不许生气哈。至于为了罪名挨了多少打，那是监狱方面管理不到位，管他司法局长什么事？

　　这个仇要是不报，我孙德胜以后就倒着走！孙胖子在心里恨恨的骂了几句。抬头向着监号里面的十来个犯人看了一眼，就见这些人的目光不善，几乎所有的人都对他露出来一种厌恶的表情。

　　狱警将孙胖子几个人安置好之后，就离开了监号。见了狱警的身影彻底消失之后，监号里面所有的犯人都溜溜达达的走过来，为首的一个黑胖子挨个瞅了西门链。老莫和熊万毅一眼，最后目光定格在孙胖子的脸上。

　　看着四个人都没有什么反应，黑胖子反而有点犹豫了。他的目光一转，向着熊万毅他们几个一扬下巴：“你们和这胖子一起的吗？”

　　熊万毅他们三个几乎同时摇了摇头，熊万毅代表西门链和老莫。说道：“不认得，我们是打架打进来的，这哥们儿是玩眼神玩进来的，我们可不是一路的”

　　“不是一路的，那就好办了”黑胖子回过眼神，冲着孙胖子狞笑了一声，说道：“玩眼神的，知道规矩吗？”

　　“不就是挨顿打吗？就像是谁没有挨过打似的”孙胖子不阴不阳的打了个哈哈，突然话锋一转，摸着脑袋说道：“先说好，按规矩打人不打脸。最近一直记性就不好，你再给我打坏了。不是我说，外面还有几笔帐没报，什么玩意儿，什么大官人，什么老莫的加一起的数目也不小了。你给我打坏了，我想不起来，他们说我赖账怎么办？”

　　“嗯？还是个管账的！我管你报不报账的！”说着，黑胖子抡起啦一拳，对着孙胖子的鼻梁就打了过去。眼见着这一拳就要抡上的时候，身后突然伸过来一只大手，牢牢抓住了他的手腕，正是刚刚表明和玩眼神的胖子不是一路的熊万毅。

　　见到自己被人制住，黑胖子还有点摸不到头脑，瞪着眼冲着熊万毅说道：“不管你们的事，别挡横儿啊！你们哥仨的打给免了，今天就冲着这胖子来……啊！你真打啊！哥儿几个，动手啊！打坏了加刑算我的！”

　　黑胖子算是这个监号的老大，听到他这一嗓子，身后的众犯人“嗷！”的一声，都扑了过来。这时老莫和西门链也冲了上来，他们对付鬼怪多了，和活人动手倒是少见。反倒是刚才站在最前面的孙胖子悄悄的退了下来。他爬上了身边的上铺床，笑眯眯看着下面打成一锅粥的战局。

　　后来还是狱警听到不对，冲进来之后举着警棍一阵的敲打。才把这些犯人分开，问明白是怎么回事之后，狱警没有动老犯人，而是把孙胖子四个人带了出去。

　　孙胖子几个人被关进了一间小黑屋里，本来以为这里是监狱中那种所谓的单间。但是过了不久里面的灯泡被点亮了，趁着有点亮光，孙胖子冲着西门链哥仨就去了，几个人正在摆持的时候，一个五十多岁的警察提着一个大号旅行袋走了进来。

　　来人苦笑了一声，冲着孙胖子他们说道：“我说孙句，你们第一天进来就打成这样。再过几天还不得组织犯人暴动吗？”这人是这座小北监狱的监狱长，孙胖子他们到这里卧底的事情，也就是这为监狱长知道内情。

　　“这事儿我还想问你！”见到知道他底细的人来了，孙胖子马上就来了脾气：“猥亵未遂是怎么回事？我长这么大还第一次这么丢人。说出去我还有脸出去混吗？”

　　“这个我也是刚刚听说的，我来之前，已经让人把你的罪名改了。防卫过当致多人死亡，致多人伤残。这个可以吧？孙句，这就差给你加一句生人勿进了。还有这次闹一下也好，正好就这个引子给你们把监号换了，你们几个人单独一个监号，然后我再安排把监狱的老犯人轮流往你们的监号里面送。他们有的比我都了解这监狱，有什么话你就向他们打听”监狱长看着孙胖子几个人，还是一脸的苦笑。

　　“记得出去给我宣传一下”孙胖子打了个哈哈，顿了一下之后，看着监狱长手里的旅行袋，说道：“不是我说，我们的东西都在里面了吧？”

　　“东西是您派人送来的，就这么一个包，我没有打开看过”说话的时候，监狱长已经将旅行袋递给了孙胖子。

　　孙胖子也不查看，直接将旅行袋交给了后面的西门链。大官人就在监狱长的眼皮底下打开了旅行袋，监狱长只瞅了一眼，就觉得血压升高，脑仁一个劲儿的发紧。就见旅行袋最上面摆着四把小型掌心雷式手枪，每把手枪都配两只上满子弹的弹匣，加上手枪里面原本的，就是四只手枪，六七十发子弹，这时候监狱长开始后悔，应该提前打开检查一下了……

　　剩下的就是甩棍和一些民调局的制式装备了。看着孙胖子他们一样一样的把这些东西掏出来，监狱长开始怀疑，他们真的不是来劫狱的吗？

　　等到他们收拾好之后，监狱长实在忍不住，看了一眼熊万毅他们几个之后，对着孙胖子说道：“孙句，这里怎么说也是监狱，您带着这么多东西也不方便。这样吧，香烛，烧纸什么的您留着，我在给您留一包火柴。剩下武器枪械之类的，还是存在我那里比较好。我给你留一个紧急报警器，您按一下我马上就把这些东西送来。我也豁出去了，从现在起到你们了结事件，我就吃住在监狱里，你们不走我就陪着你们”

　　“这个可真不行”西门链替孙胖子说道：“如果监狱真有问题，就算按了警报器，在你送东西来之前，我们可能已经站不起来了”

　　大官人说话的时候，孙胖子已经将自己的全部装备都藏在身上。他也不知道是怎么藏的，从外面看竟然一点很急都看不出来。他接着，孙胖子好像突然间又想起来什么。他对着监狱长说道：“对了，那种可以在身上贴纹身的粘贴纸能不能给我弄来一些？”

　　监狱长明白孙胖子的意思，他点了点头，说道：“我去给您找一些过来，都要什么样的？”

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛，说道：“看着越渗人的越好”

　　从小屋子出来之后，监狱长亲自带他们到了一处新监号。为了他们方便，前几天还特意在墙角加了一个暗格，让孙胖子几个人存放装备。

　　等到监狱长走后，西门链他们三个先是特制的透明水笔，在墙壁和地上画了几十道符咒，几乎所有符咒的方向都引向门口和窗台的位置。随后又在四处墙角均匀的撒上了一些白色近乎于透明的白色粉末，用一支不知道什么毛发制成的刷子，将这些粉末刷的用肉眼几乎看不到的程度才算完工。这个孙胖子插不上手（他也没打算插），他挑选了中心位置的一张床铺，看着西门链他们做完了这一套工序。

　　等到他们做完一套工序之后，孙胖子才打了个哈欠，说道：“其实吧，我们这几天都是在这里问问话，看看被分尸的那几位出狱之前，都有过什么不寻常的举动，以及出狱之前都和谁有过接触。带着装备也是以防万一，基本是用不上的。不是我说，这监狱没有问题，要不然的话，也不用等到他们出狱分尸了。直接就在这里面剁了”

　　监号里面又闷又热，刚才一整套大活干完，西门链哥仨已经是汗流浃背了。听了孙胖子的话后，熊万毅马上就窜儿了，他指着孙胖子吼道：“那你不早说！看我们这一身的汗，衣服都湿透了！”

　　孙胖子冲着熊万毅一呲牙，说道：“刚才我猥亵未遂的时候，也没见你们哥仨替我说话，要不是你们干私活的账卡在我的手里，刚才就眼睁睁的看着我挨打了吧？”

　　熊万毅不服，还要接着骂几句，最后被西门链和老莫一起劝住了。大官人和老莫都是老油条，几句话下去，熊万毅也不大喊大叫，孙胖子那边打了个哈欠之后，翻身就睡着了。就在西门链哥仨也躺下准备缓口气的时候，突然监号门口的位置传过来一声类似金属物体划过玻璃的声音，这声音听着就让人揪心。

　　听到这声音的同时，西门链三人同时从床上跳了起来，向着暗格的位置跑去。就在他们刚刚起身的时候，门口的地板上像是有什么东西被烧焦了，整个监号里面都弥漫着一种焦糊的味道。

　　熊万毅跑了几步就突然转身，向着门口的位置跑去，嘴里喊道：“来不及了，我挡一下，你们去抄家伙！”他的话音刚落，就听见一声沉闷的枪声，门口的位置一声惨叫，一个被雾气包裹住的人影瞬间现身，又马上消失不见。

　　熊万毅回头看着枪响的位置，孙胖子正举着手枪坐在床上，一脸冷笑看着刚才出事的位置，说道：“三十多年都没闹事，今天突然闹一下。不是我说——消息挺灵通的嘛……”


第七章 百鬼夜行

　　虽然孙胖子的手枪加了消音装置，但是由于掌心雷枪型的限制，加上监狱这种特殊的环境，枪声还是传的很远。几乎就在人影消失的同时，监号外面就响起来一阵忙乱的脚步声：“谁开的枪！哪里开的枪……”

　　话音落时，监号的铁门已经被打开，十几个狱警冲了进来，为首的一个进来之后，举着手枪大声吼道：“都给我双手抱头，蹲在地上！谁要敢乱动我就打死谁”

　　孙胖子晃晃悠悠的从床上起身，和西门链哥仨一起，抱着脑袋蹲在地板上。西门链三人的装备都在暗格里面，身上并没有多余的东西，但是孙胖子就不同了。虽然大部分的装备也交给了西门链放在暗格里保存，但是几样近身的家伙他是随身携带的，最起码孙胖子身上就藏着一把手枪，和一柄短剑。

　　孙胖子几个人蹲好之后，狱警就开始对整个监号进行大搜查。不过也就是对着床铺去的，谁也想不打监号的墙壁上会有一个暗格。搜查没有结果之后，又开始对着孙胖子他们搜身。

　　这时候西门链哥仨都有意无意的看了孙胖子一眼，他们三个的心就快提到嗓子了，虽然就算发现手枪，大不了就是表明身份，不会有太大的问题。但是这次卧底就算彻底的失败，弄个不好还要把民调局抬出来，那事情就麻烦了。

　　不过孙胖子还像是没人一样，站起身来，双手平举任由在他身上搜来搜去。令西门链三人大跌眼镜的是，从里到外搜完之后，除了孙胖子身上那件囚衣之外，再找不到任何东西。紧接着，西门链哥仨也被搜了一通，和孙胖子一样，什么都没有发现。

　　见到没有任何收获，带头的狱警有些不甘心。他亲自又搜了一遍孙胖子几个人，随后又在监号里面翻找了半天。最后几乎就要放弃的时候，这个狱警在门口发现了一点不寻常的东西。

　　“这边是怎么回事！”狱警指着地面上一处被火烧过的痕迹，说道：“地上怎么会有被火燎过的印记？你们都干什么了？”他指的位置就是刚才那个人影所站的位置。那片燎过的痕迹是人影触动阵法的时候留下的。

　　不过现在的场合，这话就不能这么说了。孙胖子瞅了一眼地面，说道：“报告政府，这个问我们就不合适了吧？这一看就是在上面有东西烧着了，不是我说，政府您自己看，这监号里面有什么被烧着的东西吗？就算是都烧光了也有点灰烬吧？”

　　孙胖子几句话就把狱警堵了回去，他瞪了孙胖子半晌之后，突然哼了一声，指着孙胖子的头顶，说道：“你先别得意，每间监号里都有监控，一会我把监控调出来。如果刚才那声枪响真的和你们有关系的话，加刑你们是跑不了的，两年打底，不设上限……”

　　狱警的话还没有说完，身后又有一个狱警凑了过来，在他的耳边小声的嘀咕了几句。这名狱警的脸色当时就变了，孙胖子身边的西门链会读唇语，他装作挠头，用极低的声音说道：“就这间监号里面没有安装监控摄像头……”

　　“你嘀咕什么呢！”狱警看见之后，冲着西门链大吼了一声，孙胖子挡在他前面，嘿嘿一笑，说道：“报告政府！我们也想知道刚才是怎么了，刚刚睡着外面就有人打枪。就说是要执行死刑，不给顿饱饭也要提前说一声吧。趁人家睡着了再开枪，这也太人性化了吧？”

　　看着孙胖子嬉皮笑脸的样子，这个狱警的气就不打一处来。他向前一步，揪住了孙胖子的衣服领子，恶狠狠的说道：“就你话多是吧，今天开始给你住单间！住半个月看你还有话吗？”说到这里，他转头冲着自己的同时说道：“把这个胖子送单间！”

　　他这个话刚刚说完，监号门口就有人说道：“多大的罪名，还要往单间里面送？”说话的时候，监狱长从外面走了进来，看了一眼孙胖子他们几个之后，对着刚才说话的狱警说道：“刚才那一声是监狱外面有人放炮仗，和监狱内部无关。我已经查明白，警报也解除了，你们正常值勤，该干什么就干什么去”

　　“刚才那一声是炮仗？这混账话谁说的？”那名狱警在犯人面前有点下不来台，找给自己找个台阶。

　　想不到监狱长眼睛一瞪说道：“我说的，很混账吗？”

　　狱警脸上一红，臊眉耷眼的就往门外面走。监狱长看了孙胖子一眼，正要跟着这些狱警一起离开的时候，孙胖子突然向前垮了一步，大声说道：“报告大政府，我有事情要汇报”见到孙胖子有话要说，众狱警又都停住了脚步。孙胖子见到之后，再次说道：“报告大政府，人多了我说不出来”

　　监事长这才遣散了众狱警，一个人留在了监号里，众狱警出来的时候，心里还都纳闷：“老大的胆子什么时候这么大了，敢一个人留在监号里？也不怕这些犯人造反……”

　　等到众狱警走后，监狱长脸上的表情瞬间就变了，他苦着脸对孙胖子说道：“孙句，刚才枪走火了吧？我就说不能放在你们这……”

　　他的话还没有说完，就被孙胖子打断：“我这辈子摸枪就没走过火”

　　听到孙胖子这话，监狱长似乎明白了一点，他的脸色开始由红转白，四下看了几眼之后，对着孙胖子说道：“你是说，这监狱里面还真有你们要找的那种东西？怎么样？刚才那一枪打中了吗？我怎么什么都看不见？”

　　孙胖子似笑非笑的看了监狱长一眼，说道：“具体的事情你也别问，知道多了都是病。不过有几件事情你帮我办一下。第一，我要这座监狱最新的平面图纸，记住，是最新的啊，哪怕是什么地方开了个门，上面都要标注的清清楚楚。还有，这几天我要再安排人进来，这次狱警里面也要安排我的人……”

　　孙胖子越说，监狱长的心里就月没有底。趁着孙副局长换气的时候，他连忙插嘴说道：“孙句，到底发生什么事了，你不说清楚我心里没底啊。要不这样，我马上打报告先把犯人暂时挪到别的监狱，小北监狱留给你们，想怎么折腾都随便你。只要我把犯人带回来的时候，事情办妥就好了”

　　“把心放肚子里，没什么大事”孙胖子拍了拍监狱长的肩膀，接着说道：“再有三五天就搞定了。不是我说，记住了我这两件事，图纸我明天早上就要看到，我的人到了之后，再告诉你下一步应该做什么”

　　监狱长战战兢兢的走了之后，孙胖子扭脸看着西门链三人，说道：“好了，现在说说吧，刚才挨了我一枪的那个是什么东西？挨了民调局的子弹都没死，不像是普通的鬼魂”

　　要是在平常，熊万毅早就开始嘲讽孙胖子了。但是这个时候，熊玩意儿也没有这个心情了，他和西门链、老莫三个人相互对视了一眼之后，还是老莫先开口说道：“鬼煞，刚才大圣你开枪打中的就是鬼煞”

　　看见孙胖子还是一脸迷茫的表情，西门链解释道：“鬼煞是夜走鬼之一，鬼煞也叫做开路鬼，以前捉鬼的术士圈里面有句话，夜走千万鬼，鬼煞走第一。夜走鬼出现有个特征，在一个地方出现就是连续一百天，每天都会多增加一个，按着顺序，今天是鬼煞，那么明天会再出现一个逻陀。说夜走鬼你可能不知道，但是这个名字传到日本之后，鬼子们给它起了个新的名字，叫做百鬼夜行。这个你听说过吧？”

　　“这个游戏我倒是玩过”孙胖子眨巴眨巴眼睛，看着西门链说道：“再厉害也不就是一百来个鬼吗？不是我说，以前杨枭在麒麟那会，整整一栋楼的鬼都被我吓跑了。只要子弹跟上，最多也就是个把小时的事情”

　　西门链摇了摇头，说道：“鬼和鬼不一样，上次你见到的是死后没有多久的新鬼。而夜走鬼最小的一个也是百年以上，它们身上的戾气根本不是新鬼比得了的。不过夜走鬼五十多年都没有出现过了，这么这次会出现在这监狱里”


第八章 夜走鬼——往事

　　“管它什么夜走鬼、百鬼夜行的，在这一亩三分地里面，都不叫事儿”孙胖子眯缝着眼睛说道：“既然句里有过夜走鬼的记录，那么就一定有解决的办法。实在不行的话，六室的三位大爷也不是吃干饭的，这样的事情，一个杨枭应该就搞定了吧？”

　　说话的时候，孙胖子已经向着暗格那里走过去。将他的手机取了出来，随便找张床，在床头靠着，几个电话打了半个多小时。电话打完之后，孙胖子的脸色也不像是刚才那么好了。西门链几个人看出来不对，凑过来围着孙副局长，最不见外的就是熊万毅，他先说道：“孙胖子，电话怎么说的？谁过来？杨枭还是吴仁荻？杨军？虽说那哥们儿和这事儿不对路，不过他来总比不来强”

　　孙胖子看着天花板，嘴里面突然冒出来三个字“萧和尚——”

　　熊万毅的眼睛再次瞪了起来，一连问了四声：“谁？萧和尚？萧顾问？他来干什么？”论起理论知识来说，萧和尚知道的并不低于高亮。但是这位老爷爷毕竟也是小七十的人了，类似这样的事件，高局长都不一定干的动，更别说老道萧和尚了。

　　这次轮到孙胖子苦笑了，他嘴里喃喃的说道：“他说他过来帮忙……”刚才孙胖子最后一个电话本来是打给杨枭的，想让他过来帮忙。谁曾想，萧和尚就在杨枭的身边，好像是在谈私活的事情。听到孙胖子要找杨枭支援，他马上就抢过了电话，跟孙胖子毛遂自荐起来：“这事用不上杨枭，不就是夜走鬼吗？这个交给我，你们在旁边搭把手就成。没事，别听那个小毛孩子瞎说，夜走鬼我就知道怎么回事，几下子就解决了。小北监狱是吗？我明天就过去，你刚刚说的是装成狱警是吧。巧了，七一年的时候，我就做过狱警。好了交给我你就放心吧”

　　一大串抢白之后，萧和尚就挂了电话，留着电话另一头的孙胖子在发愣：让我说句话不行吗？七十岁的狱警——那么犯人得多大？怎么也要百八十岁打底吧……等他再给杨枭打电话的时候，他的电话直接关了机，不用猜也知道这是萧和尚干的，这老小子大概是怕把杨枭叫走影像他们的私活，才这么积极的。

　　实在没有办法之下，孙胖子又给杨军打了电话，就像是熊万毅说的那样，虽说杨军的本事和今次的事件不对路，但是他能过来总比不过来强。电话打过去之后，还是显示对方的电话已关机，气得孙胖子牙根直痒痒：萧老道，你到底想干什么！

　　后来孙胖子一瞬间也想过劳烦一下吴主任。但是马上理智就战胜了冲动，明天民调局还有一拨人要来，加上一个萧和尚对付这个夜走鬼，应该没有什么大问题——吧？

　　安慰了几句熊万毅众人，孙胖子推说已经安排好了，就等着明天句里来人办事了。不过看着熊万毅他们三个的表情，就知道这三位还是有点不大托底。

　　有了之前鬼煞的那一幕，孙胖子几人的计划要重新安排了。为了预防鬼煞卷土重来，孙胖子和西门链三人两班倒，孙胖子和西门链一组守上半夜，熊万毅和老莫一组下半夜。

　　孙胖子和西门链坐在距离门口最近的两张床上，眼睛盯着门口。手枪和甩棍已经准备好，都藏在了被单里面。只要一有风吹草动，就马上动手。

　　时间一分一秒的过去，过了一个多小时，也不加门口画着符咒的地板上有什么异动，孙胖子觉得无聊，和西门大官人一人一句的聊起了天。两人说了没几句，就把话题引导了夜走鬼的身上。如果按着专业知识排名的话，孙胖子绝对能排在倒数第几名。也不知道高亮是怎么瞎了眼，选他做了民调局的二把手。

　　不过说到夜走鬼，西门链就是一皱眉。看得出来他是实在拨不开孙副局长的面子，才说气这个话题的。

　　大概是将近五十年前，也闹过一次夜走鬼。那次是在东北山沟里的一个小山村，当时连续两天村里面都有老人故去。因为当时的条件不好，加上故去的都是接近古稀之年的老人，也没有人多想。

　　就在第二位老人故去的当天晚上，村里面有一个六岁的小男孩睡觉的时候突然惊醒，然后就指着窗户外面哇哇大哭，说是外面有一个怪人要吃他的爷爷。当时都以为是小孩子做恶梦，谁都没有在意。但是第二天早上的时候，小男孩的爷爷倒在床上，再也没有醒过来。和之前死的老人一样，小男孩的爷爷面目狰狞，像是死时受到了极大的痛苦。

　　联想到昨天晚上小男孩的异常举动，终于发现不对头了。村子里面闹鬼，专吃老头老太太的消息马上传遍了全村。开始村长还用大喇叭宣传了不要传这种封建迷信的谣言，不过第二天早上，村长的老婆就披头散发的从家里面跑出来，一边跑，一边大声喊道：“天塌了！赵老三（村长）死了！天塌了……”

　　当时村里面的人都惊了，一天一个，加上早上的村长，这已经是第四个了。谁也不敢说他们这是自然死亡了，当天上午，乡上的派出所就来人了。来的是派出所的指导员和两名公干人员。简单检查过尸体之后，这位指导员拍着胸脯向村名保证，几位死者年纪都不小了，加上没有外伤，绝对就是年纪到了，加上长期身体不好才因病劳累而亡的。至于为什么死的时候都嘶牙咧嘴的，死的时候谁都不会舒服。还有就是为什么死亡时间这么集中？就是俩字——巧了。

　　为了证明自己说的绝对没错，当天晚上指导员和那两名小公安就住在村长了。一夜无话，第二天一早，又走了一位。村上的一位孤寡老头死在了自己的床上，还是身上没有任何外伤，也是一脸的狰狞。

　　这时候这位指导员也找不到话说了，联系了一辆汽车之后，把最后死的这位孤寡拉到了县公安局。还联系了市局的法医，要看看这人到底是怎么死的。等到一刀剖开死者的肚子时候，法医好悬没有一屁股坐到地上。

　　就见这位孤寡老人的肚子里面，心肝脾胃肾一串内脏都不翼而飞。代替内脏的是泥沙和枯草，内脏被掏空，这就难怪为什么每个死者都是一副呲牙咧嘴的表情了。法医当时又从上到下仔细检查了一遍尸体，除了他剌的那一刀之外，再找不到任何的伤口。

　　当时法医就把门口等消息的县公安局几位领导一起叫到了临时解剖室，指着解剖台上的死尸，说明了没有任何外伤的情况下，死者的内脏已经不翼而飞。在场的众人都懵了，谁都说不出来这是怎么一回事。

　　最后还是那位乡派出所的指导员说了一句：“村里面还有四具尸体，这个不会……”虽然后面的话被他咽了下去，但是在场的人都明白他的意思。这事太邪性，瞒着不报对谁都没有好处，当时那位副局长就派了活。指导员带路，句里派人陪同法医，马上赶往事发小山村。做好当事人家属的工作，将这几天所有非正常死亡的尸体全部解刨一边，看看到底有几个人和这个孤寡老人一样，丢了内脏的。同时，这位副局长将这件诡异的案件报到了上一级公安机关。

　　等到指导员带着法医一干人等，到了山村之后，也顾不得休息，就在孤寡老人的屋子里，将其余的尸体全部解剖。这几次的结果和孤寡老人那次完全一样，肚子里面满满的泥沙和枯草。

　　这下子没有什么说的了，就在指导员准备去村部打电话报告的时候。村子里面进来了十几个生面孔的外乡人，为首的是一老二少三个外乡人，突然出现了陌生面孔，指导员好像突然找到了突破口：我就知道这是阶级敌人在搞破坏！

　　就在指导员准备盘查这几外乡人的时候，他们先表明了身份。三个人都是一个叫做什么全国寄生虫防止办公室的工作人员，年纪大的是一位科长，姓张，两个小一点的，一个姓高，一个姓肖。三位同志就是为了村里面这几个诡异的死者来的。

　　趁着天色还没有黑下来，张科长请指导员把村子里所有的人，连同法医和公安人员都召集到村部旁边的场院中。张科长给大家说明了来意，最近有一种罕见的寄生虫在附近流行了起来。这种寄生虫的虫卵非常的细小，单凭肉眼几乎察觉不到。

　　但是这种寄生虫的虫卵如果如果被人误食之后，会集中在人体的内脏器官里面，平时没有任何感觉，但是一旦寄生虫生长为成虫之后，就会在极端的时间之内，将人体的内脏器官啃食一空，然后才会随身排泄器官出离人体。

　　法医和公安人员联想到那几具没有内脏的尸体，好像这下子总算找到说法了。这位张同志就是来消灭这场寄生虫害的，他和大家说话的时候，那两个小的一高一肖正带着其他的人在村子里喷洒消除寄生虫药剂。

　　而张同志则取出一大桶黑黄色的药水，解释了这是能够杀死体内寄生虫的特效药，让村名服下。联想到这几天接连不断的死人，众人也就是犹豫了一下，就法医和那几位公安人员，也一起将药水喝了下去。

　　为了避免二次感染寄生虫，张同志让大家都守在场院里面，等到明天早上，外面的药剂喷洒完之后，才可以离开这里。

　　这个小山村实在是穷，大家差不多都一个德行，家里都没有什么值钱的东西，在这里呆一晚上也没有什么大不了的。但是就在半夜，一个小男还突然在他妈妈怀里哇哇大哭起来，指着自己家的方向，哭喊道：“吃爷爷的那个鬼又来了……这次来了好多……和叔叔们打起来了……”


第九章 往事

　　深更半夜静悄悄的，小孩子的这一嗓子把场面里所有的人都惊着了。没睡着的都爬了起来，就是睡着的被这哭闹声惊醒，也没有心思接着睡了。当时八月的天气，天上的月亮被挡在薄薄的云彩挡住，月光时隐时现的洒在场面里，显得场面更加渗人。

　　所有人的眼睛都盯着这个小孩子，惹得小孩子的妈妈也有些惊恐起来，她几次试着想要把孩子的嘴捂住，却犹犹豫豫的始终下不了手。只能不停地重复着：“孩子做恶梦了……孩子做恶梦了……”

　　只有那个姓张的同志，开始还有些错愕的看着这个哇哇叫的小孩子，但片刻之后，那种错愕的眼神就变得奇怪起来。就像是若干年后买彩票中了头奖的表情。终于，还是有人经受不起这种压抑的情绪，冲着小孩子的妈妈大声吼道：“林虎家里的，看好你们家崽子，他爷爷就是他咒死的！现在还胡说八道什么！要把全村人都咒死才算完吗？”

　　“王二愣子，你他妈胡说八道什么！人家张同志都说了，他爷爷是得了寄生虫才死的，你爷爷才是你咒死的！你们全家都是你咒死的！”小孩子的爸爸不干了，跳起来指着那人的鼻子骂道。当时场院里面马上根据远近厚薄分成了两派，指着对方开始破口大骂起来。村长刚死，这场面一时半会也没有人镇得住，眼看着吵骂就要升级变成械斗的时候，另外一尊大神出场了。

　　幸好指导员晚上没走，也跟着睡在场院里面。眼看着就要乱成一锅粥的时候，指导员抽出裤腰带，指着两面对立的人马。几句话镇唬住了场面：“都没完了是吧？谁再瞎掰掰，我就给他换个地方住！有家不住想住笆篱子吗？我成全他！”

　　当时的年代，别说是那样的小山村，就是大城市里面不怯官的也没有几个。当下众人都耷拉着脑袋不做声了，而那个小孩子也醒了，不知道出了什么事，正瞪大了眼睛，一脸惊恐看着对面这帮叔叔大爷姑姑阿姨，无意之中，还看见了一双笑眯眯的眼睛正在看着他。

　　有了指导员坐镇，再没有人敢起来闹事。不过也没有人睡得着了，大家靠在一家，有一句没一句的瞎聊着。一直靠到了天亮，没有发现有人出事，各自悬着的这颗心才算放了下去。不过那些消灭寄生虫的人还没回来，不知道外面是什么情形，虫子杀没杀完，也没人敢冒冒然回家去。

　　直到天光大亮，差不多八点多的时候。场院外面才算有了响动，那两个年纪小一点的才进了场院。这两个人的脸色又是很好，那个姓肖的直接就走到张同志面前，长出了一口气之后，说道：“你的消息错了，昨晚上不是第五天，是第十三天……”

　　这句话除了张同志他们几个人之外，任谁都听不懂。这时候那位张同志脸上的表情已经极为难看起来，他一句话都没有马上离开了场院，姓肖的年轻人冷冷地跟在他身后。众人不知道出了什么事情，楞了一之后，都围到那个姓高的小胖子面前询问。

　　这个小胖子倒是好说话，他笑眯眯的说道：“昨晚消灭寄生虫的工作非常顺利，基本上已经将村里面的寄生虫消灭干净。只是临近结尾的时候药剂用完了，现在张科长带着肖同志去县城购置药剂去了。麻烦大家再等一下，再有个几小时差不多就完成了”

　　有了高胖子的话，大家也不敢轻易地出去，只继续的耗在这里。不过还是有个好事的，趁着大家的注意力不在这里的时候，凑到昨晚发恶梦的小孩子身边，哄着他说出了昨晚梦到了什么事情。

　　不过小孩子太小，表达能力不是很好，再加上毕竟是梦到的东西，现在差不多已经忘了一大半。最后憋了半天，才说出来这么一段话：“开始那些叔叔们分了几波，在村子里面的地上画画。然后就是在地下面埋了几样东西。等到天黑的时候，叔叔们都藏了起来，一直到半夜的时候，那个吃了我爷爷的鬼出来了，它走到叔叔画画的地方就动不了。那些叔叔出来，用口袋把它装起来。没有多一会，又出来一个鬼，它也是走到叔叔们画画的地方就动不了，也给用口袋装着带走了。

　　就这么着，一共出来五波鬼，最后都被叔叔用口袋带走了。然后这些叔叔们就开始把之前画的图画擦掉，就在他们擦了一半的时候，又出来一只鬼，和叔叔遇到一起，就打起来了。叔叔人多，也费了好大的劲儿才把那只鬼抓了起来。

　　那个瘦一点的叔叔好像觉得不好，又开始安排人把之前擦掉的画再次画了一遍。这次还没等画好，就又有鬼出来了，和叔叔们打了半天之后，那个胖叔叔用小刀把它捅死了。后来那些叔叔也不画画了。他们跑到村口的车子里，带回来小手枪和大棒子。

　　再出来鬼就直接打了，开始几波还能占上风。等到最后几波的时候，有好几个叔叔都被鬼打坏了，他们躺在地上一动不动的，也不知道死没死。还是那两个姓高的，姓肖的叔叔最后拼了命才把最后一个鬼打跑了。”

　　问话那人听完了小孩子的话后，找到小孩子的妈妈，说道：“林虎家里的，抽空带你家孩子上县里的医院看看，可惜了，这么点的孩子，怎么得这病……”小孩子的妈妈莫名其妙，不知道出了什么事情。

　　一直过了中午的时候，也不见张同志回来。从昨天晚上大家伙就没怎么吃东西，到了这个时候，饥火烧的失去了理性。已经开始有人嚷嚷着要出去找点吃的，反正高同志也说寄生虫也消灭的差不多了，就不信我会这么倒霉！

　　开始指导员还能按住，但是众人正饿急眼了，他也就不好用了。眼看着这些村名就要冲去场院的时候，那位张同志终于出现了。不过他这次不是自己回来的，身后还跟着三四十个身穿蓝色工作服的人，这些人的身后就是几百个身穿绿军装的解放军战士。

　　张同志再出现的时候，面沉似水的跟大家说道：“有一个不好的消息要通知大家，昨完消灭寄生虫的时候出现了一点偏差。发现有寄生虫出现抗药性的迹象，现在不敢保证昨晚的药剂是不是起了作用。上级领导已经下了指示，一定要保证广大人民群众生命财产的安全，现在要马上组织大家疏散。大家什么都不要拿了，到了安全的地方之后，政府会补偿给大家的。”

　　说完之后，他身后已经有人安排大家撤离了。还有人侥幸想要回家取点东西，但是被外围的解放军战士盯得死死的，还没等走就被呵斥了回来。等到大家跟着引导到了村口的时候，才发现这里已经停了几辆大解放，看来早就安排好了，真是不走都不行了。

　　就在这些村民被安排上车，准备离开这里的时候，就看见村子外面停着的两辆吉普车里，走下来五个人，为首的一个和张同志差不多的年纪，手里面提着一个大木头箱子，一起向着村子里面走进去。

　　后来出了什么事情谁都不知道，只知道那里在后来相当长的一段时间之内，成了军事禁区，小二十年后才重新开放。当初的村民再回去的时候，那里已经连一栋整房子都看不见，已经是一片瓦砾了。

　　西门链说完之后，孙胖子砸吧砸吧嘴看着他，说道：“大官人，不是我说，你这鬼故事讲的也不咋地。到最后你也没说夜走鬼是怎么回事，当初是怎么解决的，现在又怎么出来的，你可一个字都没说”

　　西门大官人笑了一下，说道：“我倒是想说，问题是我也得知道啊？就这事，还是后来我去处理其他事件的时候，接触到当时的村民说出来的。问了我们邱主任，他说的就是夜走鬼没有错，其他的，邱主任也说不出来。”

　　说到这里，西门链顿了一下，似笑非笑的看着孙胖子，说道：“经历过那起事件还活到现在的，本来还有三个人，可惜这一年又走了俩，就剩下高局长自己了，你说我能去问他吗？”

　　“这一年又走了俩……”孙胖子眼珠转了一下，说道：“姓高的是高局长，姓肖的是肖三达。他差不多也死了一年了，还有一个是谁？那个姓张的？”

　　说到这里，孙胖子眼神一变，怪异的笑了一下之后，继续说道：“不对，还有一个是那个小孩子，他爸爸姓林，他是林枫……”


第十章 萧和尚到

　　“是林枫……”提到这他，孙胖子不说话了，眯缝着眼睛直勾勾的瞅着监号门口的位置。过了没有多久，熊万毅和老莫睡醒过来换班。孙胖子和西门链才分别找了张床，抓紧时间眯了一觉。

　　第二天睡醒习俗完毕之后，四个人在狱警的带领之下来到了饭堂。按照小北监狱的规矩，吃饭是按照监号顺序排着来的。前面一波监号的犯人吃完之后，孙胖子他们四个人一人拿了一个不锈钢饭碗在打饭的地方走了一圈。

　　负责盛饭的是一个颤颤巍巍的小老头，看着他最小也有七十多岁的年纪。小老头好像有类似帕金森一样的疾病，哆哆嗦嗦的盛出来一碗熬白菜，能洒出一半来。孙胖子看着盛菜的老头心里直乐，这下子萧和尚有伴了。

　　不过监狱的伙食，孙胖子四个人实在是没有什么胃口。每人盛了半碗没有一点油星的熬白菜，又配了一个硬邦邦，赛过砖头的杂粮馒头。孙胖子皱着眉头，用筷子沾了沾汤汁，尝了尝味道之后，就没有心思再尝第二口了。西门链和老莫比他也好不了多少，最实在的是熊万毅，他身子壮饿的也快，挑起一筷子熬白菜放在嘴里，嚼了没有几下就喷了出来：“这还是人吃的吗？”

　　门口的狱警看到他们没有吃饭的意思，用警棍敲了敲铁门之后，对着孙胖子几个人吼道：“三十六监号，早饭已毕，回监号等待通知！”

　　说完，已经有别的狱警将孙胖子几个人带回了监号。没有多久，还是刚才的狱警将孙胖子他们带到了一间类似车间的大房子里。里面有百八十名犯人一人一把剪刀，正对着手里面的布料剪来剪去。

　　狱警对着其中一个犯人喊道：“喜建军！你过来”

　　只见人群里面有一个犯人应了一声：“到！”随后一路小跑过来。

　　狱警看了孙胖子几人一眼，对着这个叫做喜建军的犯人说道：“你先把手上的活放一放，带他们去取工具，然后把教他们怎么干活。半个月我要见到四个熟练手”

　　喜建军打了个立正，说道：“报告政府，明白”

　　目送着狱警离开之后，喜建军冲着孙胖子几个人点了点头，说道：“头一次进来吧，没事，没有什么重活，过几天就习惯了”说着，喜建军带着孙胖子几个人绕过犯人扎堆的地方，向着尽头一个小房间走过去。

　　一边走着，喜建军一边跟孙胖子几个人客气：“我叫喜建军，干佛爷（扒手）进来的。判了五年。哥儿几个怎么称呼？犯了什么事儿进来的？”

　　西门链三个人都看着孙胖子，意思是让他先说。孙胖子呵呵笑了一下，说道：“叫我孙大圣就行了，猥……那什么打架斗殴进来的。唉，手上没有准，把人送下去了。建军老大，先进来的是前辈，以后就靠您照着我们哥儿几个了”

　　这话一说出来，喜建军脸上的表情马上就变了，冲着孙胖子一哈腰，说道：“不敢当，您这名声在里面响当当啊，我哪里敢当您的前辈”

　　又客气了几句之后，几个人来到小屋的前面，孙胖子这才看明白，敢情这里面就是个仓库。犯人们剪好的布料统一放置在里面，仓库的保管竟然就是刚才饭堂里面的盛饭老头。见到老头子之后，喜建军说道：“老白，出四把剪子，再来二十斤布样，都记吴管教名下”

　　老头子答应了一声，先拿出四把剪刀递给喜建军。然后又颤颤巍巍的走到里面，开始翻找那二十斤布料来。接过剪刀之后，孙胖子才看明白，这些剪刀都是特制的，剪子尖已经被磨平。就算发生类似打架的意外，这种剪刀最后也就是趁人不注意，铰掉个耳朵什么的。除此之外，再没有什么杀伤力。

　　把剪刀分给了孙胖子之后，喜建军还特意的嘱咐道：“每天工作完后，剪子要统一交回这里，如果剪子丢失的话，全监号都要受罚。如果这把剪刀被用以类似越狱之类的事情，那么全监狱的人都要受罚。你们小心点，真要是那么倒霉的话，要挨上全监狱犯人的打”

　　说话的时候，老头子已经推着一辆小车，将二十斤布料送了出来。

　　喜建军找个一个人不多的位置，教着孙胖子几个人剪了几个花样。孙胖子的心思也不在这上面，开始有一搭没一搭的套话。一个多小时之后，刚才的狱警又带着一个犯人走了进来，孙胖子几个人见了之后，差点笑出声来，正是昨天晚上刚刚通过电话的萧和尚。不过这老东西不是说他装狱警进来吗？

　　狱警在犯人堆里面扫了一眼，随后说道：“三十六监号的人在哪里？出来！”

　　孙胖子代表剩下三个人站了出来，笑嘻嘻的看着狱警，说道：“报告政府，在这里”

　　狱警看了他一眼，说道：“这个人分在你们监号，回去的时候把他一起带回去，喜建军，你出来！”

　　后面的喜建军又是一流小跑，到了狱警的身边。和刚才一样，还是让他负责带着个新人。

　　等到狱警走了之后，孙胖子几个人凑了过来。孙胖子先是一脸坏笑的看着萧和尚，说道：“老家伙，说吧，犯了什么罪名？看你这把年纪，也折腾不出什么浪花来。不是我说，是不是猥亵未遂什么的？”

　　“呸！那是你！”想不到萧和尚还横了起来，哼了一声，鼻子孔喷出来两股气之后，说道：“老子我是防卫过当，多人致死致残。本来判的死缓，这是刚刚改的无期！”

　　这话说得孙胖子直倒牙，就不能换个罪名吗？和这老家伙一个罪名，多少有点憋屈……

　　这时也到了吃饭的时间，和早饭一样，也是一个监号一个监号轮着吃。不过轮到孙胖子他们三十六监号吃饭的时候，狱警却把他们带到了监狱长的办公室里。这时的办公室里，除了监狱长之外，还有另外一个狱警。

　　这个人也不是外人，是当初女校时间时，就和孙胖子一起合作过的云飞扬。这哥们也是二室的人，前一阵子在外面处理事件，这才刚刚回来，就被孙胖子点名叫来了。

　　监狱长先说道：“孙句，您的人我安排进来了。我这里的事情什么时候能办妥？还需要什么，您尽管说，只要能快点了解，我这个监狱长你来做都没有问题”

　　孙胖子打了个哈哈，有意无意的看了萧和尚一眼，随后对着监狱长说道：“我一个大大的良民，没事来监狱上班算什么意思？你放心，我把高人都给你请来了。看见了没有——萧大师，我们民调局的镇局之宝。只要有他在，你这里就风平浪静的，监狱改成学校都没有问题”

　　孙胖子说话的时候，萧和尚正襟危坐，眼睛微合，一幅世外高人的摸样。看着监狱长甚至有一种要过去磕一个的冲动。孙胖子说完之后，萧和尚才把眼睛睁开，说道：“问题倒是不大，三五天差不多就能解决。不过我的话，监狱长你可是一定要听”

　　“那是一定的”监狱长应承了一句。

　　萧和尚接着说道：“今天晚上，我们监号附近三百米之内的犯人要暂时搬到别的监号去。而且除了云飞扬之外，其他的狱警管教也不能出现在这个范围之内。一直到天亮之前，不管听到什么都不要出来。否则的话，一切后果都要你来承担”

　　说到要犯人暂时搬家，监狱长犹豫了一下，最后还是一点头，说道：“成！您老怎么说，我就怎么办。要是没有别的事情，我就安排犯人换监号的事情了”

　　“有！”孙胖子和熊万毅几乎同时喊到，不过这样的场合，熊万毅还是给了孙胖子一点面子。让孙副局长先说：“解决你的问题之前，先解决我们的问题吧。你们监狱的伙食就不是人吃的，我们几个从早上到现在什么都没吃过。你是不是先把管教的伙食拿过来几份，我们先垫垫”

　　“那么做，会有人起疑的”监狱长摇了摇头说到，不过就在孙胖子的脸色沉下来之前，他又说道：“不过是这样，我看了早上饭堂的监控录像了，知道你们都没吃。不过你们先坚持一下，今天晚上我让他们把伙食标准提上来，也算是那些犯人占了你们几位的光了”

　　他们怎么说也是来做卧底了，不适合太过张扬。没有办法之下，孙胖子几个人只能饿着肚子先回到监号。监狱长给他找了下午打扫监号的托词，让孙胖子几个人留在监号里，一是为了晚上的事情做准备，二也是饿了两顿饭了，实在没有多余的气力干活了。

　　回到监号之后，孙胖子躺在床上，看着正在开始忙碌的萧和尚，有气无力的说道：“老萧大师，问你件私事，五十年前闹夜走鬼那次，除了高老大和肖三达之外，有没有你一个？”

　　萧和尚找了西门链帮忙，两人在一起，在地上用朱砂笔画了一个古里古怪的野兽图案。听到孙胖子的话后，抬起头来有些诧异的看了他一眼，说道：“看不出来啊，小胖子你知道的不少，不过你要多少失望一点了，那次我不在……”


第十一章 萧和尚出手

　　当时萧和尚的确不在那次行动当中，不过凭着他和肖三达、高亮的关系，那次事件还是知道的一清二楚。

　　那位张同志是特别办三科的科长，而高亮和肖三达、萧和尚三个人那时也只是张科长手下的小科员。当时三个人的能力已经表现出来，在特别办也是重点培养的人才。

　　那个时候的特别办已经有了后来民调局的雏形，在当时已经具备了情报汇总的系统，虽然还不能和后来的民调局相比，但是就当时的技术条件而言，也算是非常不容易了。就在夜走鬼开始的第四天（实际还是算错了，应该是第十二天），也就是尸体被送到县城解剖的那次，特别办就收到了消息。

　　本来从首都赶到事发地点也要一天多的时间，不过好在当时张科长正带着高、肖等人在附近。他们刚刚处理完一起事件，正准备回到首都的时候，就接到特别办的通知，让他们火速的处理一下小山村的事件。

　　当时特别办虽然判断出来是夜走鬼，但还是把夜走鬼出现的时间误判了（后来事件结束的时候才发现，就在小山村旁边的山上，负责看山的一大家子八口人都死在了山上）。当时根据对夜走鬼以往的常识判断，最早出现的夜走鬼都是道行相对比较浅的新鬼。只要是出现不到九天的夜走鬼，都还属于比较容易对付的范畴之内。

　　就是这一点误判差点让高亮、肖三达等人全军覆没，还让一只夜走鬼逃了出去，眼看就要引得后面所有夜走鬼的反扑。最后实在没有办法之下，只能迅速将所有的村民迁走，然后穷极当时特别办所有的力量，才将剩下的夜走鬼压制了下去。

　　就这样，剩下最后几只夜走鬼已经不是当时特别办能处理了的。最后只是暂时的把它们封印起来，本来应该深埋地下，然后在上面建一座法塔镇住它们。但是当时那个年代，实在是不具备建法塔的条件，最后只能埋在小山村里面，有特别办派人常年累月的看着。

　　一直过了小二十年，外面的政策松动之后，才把封印的之后几只夜走鬼搬了出来。选了一处七煞之位将夜走鬼埋在了里面，然后又在上面建造了一处煞所镇在上面。想不到过了三十年，下面的夜走鬼还是出事了。

　　听了萧和尚的讲解之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，看着萧和尚说道：“老萧大师，你就直接说上面建了座小北监狱不就完了？五十年前你们特别办的糊涂账，现在重新找回来了”

　　说到这里，孙胖子突然顿了一下，他的眼神瞬间愣住，不过马上又恢复了正常。看着萧和尚，孙胖子再次说道：“不是前面的几十只夜走鬼都被当时的特别办消灭了吗？为什么昨天晚上那第一只鬼煞会出来？还有，当年那么大的事情，现在又重新出现了苗头。不是我说，高老大就不闻不问吗？老萧大师，这事儿有点说不过去吧？”

　　孙胖子说完的时候，萧和尚最后一笔符咒也画完了。西门链搀扶着他起身，弹干净身上的尘土之后，看着孙胖子，说道：“小胖子，你拿五十年前的特别办和现在的民调局比，有意思吗？特别办的手枪还时不时的哑火呢，弹头都是镀银。这也就不说了。问题是特别办那时候有吴仁荻吗？有二杨吗？哪怕是二杨当中随便有一位，当初也不能那么吃累”

　　萧和尚说完，孙胖子还是不服，他迎着老萧大师的目光看过去，说道：“那么这么多年，这里就不管不顾了？就先现在这样，非闹出点事情，才派人过来收拾？”

　　萧和尚坐在孙胖子身边，喘了口气，说道：“也难得今天我能提高胖子说句公道话，小胖子，这里每过五年，民调局就会派人过来修整封印。本来今年年末才到五年的期限，不知道封印是漏了还是怎么着，还把鬼煞引过来。今天晚上把第二个出来的逻陀收拾了，明天一早我就亲自去把封印修补好”

　　孙胖子还是有事情不明白，“等一下，刚才我那话，你还没回答。鬼煞不是让高老大和肖三达消除了吗？怎么还会出来？”

　　还没等萧和尚说话，监号门口有狱警用警棍敲了敲铁门，喊道：“三十六监号犯人全体起立！现在到你们吃饭的时候了”

　　就等这个时候了，萧和尚是吃饱喝足来的。西门链和老莫还好说，他俩多少能还等顶一会。不过孙胖子和熊万毅他们的身子已经开始打晃了，说不得，也顾不上什么鬼煞和逻陀了，可惜有狱警在旁边跑不起来，就这几分钟的路程，在孙胖子心中，已经过了一个小时了。

　　监狱长倒是没有食言，今晚还真是改善伙食。大锅里面还是熬白菜，也不知道是不是早上的那顿有热了一下，只不过里面加了一些五花肉片和素丸子。菜汤上面浮着一层黄油，馒头也是新蒸的，上面还冒着热气。放在以前孙胖子也就是看一眼。不过这个时候他也顾不得许多，抓过一个大碗对着盛菜的老头子说道：“盛满一点，四个馒头！”

　　老头子盛的倒是不少，但是哆哆嗦嗦倒在孙胖子碗里的时候已经洒了一半，然后拿起一个馒头放在孙胖子的碗里。孙胖子抓过馒头咬了一口，将饭碗举在老头子面前，说道：“继续，别停啊。不是我说，把菜盛满，还欠我仨馒头……”

　　“你以为在外面吃自助餐吗？”后面狱警走过来对着孙胖子吼道：“馒头是按着人头蒸的，你吃了别人还吃什么！过去坐好快点吃，后面还有别的监号等着！”

　　无可奈何之下，孙胖子捧着饭碗坐到了座位上，三口两口就将馒头和熬菜吃了个干干净净。他的吃相还好一点，熊万毅就难看了，他端着饭碗边走边吃，那速度就像变戏法一样，还得没等走到座位的时候，碗就空了，那个馒头也被他‘变’没了。只能眼巴巴的看着西门链和老莫一口一口吃完了他们的那份。

　　萧和尚和早上的孙胖子他们犯了一样的毛病，看不上这伙食，不过还是照例打了一份，分给了眼睛正冲他放光的孙胖子和熊万毅。

　　等他们吃完之后，狱警再将他们带回了监号。没过多久，云飞扬变过来换班，将之前的狱警换走。孙胖子苦着脸冲云飞扬笑了一下，说道：“你要是早来二十分钟，我们也能吃顿饱饭了”

　　时间一分一秒的过去，没过多久，天色就彻底的黑了下来。旁边监号的犯人都被撤走，现在四周都是静悄悄的，一点声音都没有。云飞扬也懒着装样子，他打开监号的大门，和孙胖子他们坐到了一起。

　　开始这几个人还能说笑几句，但是后来眼看着就要到了昨晚鬼煞出现的时间。也没有人说话了，六个人十二只眼睛都盯着门口的方向。

　　等了半天之后，还是没有一点动静，孙胖子笑了一声，正想要说点什么的时候。就听见门口的位置又发出了昨天晚上那种金属剌玻璃的声音，随后就在门前三四米的位置火光一显，昨晚那个雾蒙蒙的人影又出现在孙胖子的面前。

　　只不过这次人影像是中了定身法一样，现身之后就一动不动的站在原地。萧和尚见到之后，从床下掏出来一个布口袋，快步走过去，将这个人影装了进去，随后用红绳将口袋紧紧的扎死。

　　见到了鬼煞之后，孙胖子才想起来还有话没来得及问萧和尚，看着他提着口袋回来之后，孙胖子问道：“老萧大师，这只鬼煞不是四十多年前就灭了吗？怎么现在又出来了？”

　　萧和尚的口袋里好像没有任何重量，他随随便便的将口袋扔到床下，才说道：“那次不是灭了它，只是像这样收了起来。要封印夜走鬼的话，就要一定要凑齐一百只鬼。根据三达后来说的，他和高胖子当时灭了五只夜走鬼，后来实在没有办法，就用当地被夜走鬼害死村名的魂魄顶了……”

　　“你是说下面封印的夜走鬼里面，还有当时死亡村民的魂魄……”孙胖子眯缝起眼睛，看着萧和尚，继续说道：“还有机会把他们放出来超度吗？”

　　萧和尚眼睛还盯着门口的位置，沉默了好一阵子之后，说道：“除非把剩下的夜走鬼都放出来——唉，肖三达那时也是没有办法，不过他现在也不在了，也算是报应吧……”

　　他的话音刚刚落地，又是一阵异样的声音响起来，随后在刚才同样的位置上，又有一个被雾气笼罩的人影现了身……


第十二章 布局

　　和刚才的步骤一模一样，萧和尚有找出来一只口袋，将第二个人影也装了进去，然后将口袋也扔到了床底下。因为有四十多年前，对付夜走鬼的那次经验。地上的符咒也不着急清楚。几个人就这么一直靠着，几个小时之后，终于，天亮了……

　　“好了，你们把地上的符咒擦了。床底下的东西谁都别动”最后一句话是说给孙胖子听的，萧和尚打了个哈欠之后，继续说道：“这一宿熬得，我得去补个觉。等天大亮的，把这两只小鬼扔回去，再把封印修补好，这次的事情就算结束了”说着，他已经爬上了孙胖子旁边的一张床，就要睡觉。

　　不过孙副局长却没有让他舒舒服服睡觉的打算，在萧和尚刚刚闭上眼睛，孙胖子凑过去，对着马上就要睡着的萧和尚说道：“还有几个被分尸的呢？我们可就是奔着这个来的，他们又是怎么回事？按你的话说，夜走鬼都是在附近活动的。那几个被分尸的，可是在好几个城市里被分的”

　　孙胖子说完之后，萧和尚突然睁开了眼睛。和孙胖子四目相对半晌之后，眨巴眨巴眼睛说道：“来这里之前，分尸案的资料我倒是看了。说实话，我真看不出来分尸和夜走鬼有什么关联。夜走鬼不管道行高深，都有一样的共性。都是将活人麻醉之后，活吃他们的内脏。你那起分尸的案子内脏都被搬出来，放在旁边晾着。夜走鬼的品味还不至于这么低……”

　　说到这里，萧和尚突然顿了一下，盯着孙胖子的目光有些涣散，他好像突然想到了什么事情。孙胖子叫了他一声，才把萧和尚重新拉了回来。老萧大师回过神后，说道：“弄不好，这笆篱子里面不止一群夜走鬼。小胖子，话先说明白。我就是冲着夜走鬼来的。等下面的封印修补好之后，我就马上离开。有别的事你找高胖子吧，实在不行还有吴仁荻”

　　“不至于那么严重”孙胖子笑了一下，说道：“不用麻烦高老大和吴主任，二杨里面，我随便叫过来一个都用得上。老萧大师，有什么话你最好别藏着掖着。一次都说出来。省着我瞎猜”

　　“叫二杨干什么？你这是不信我啊”萧和尚干笑了一声，说道：“分尸那案子看着血刺呼啦，和夜走鬼这事比，也没有什么大不了的。术法害人讲究的是杀人于无形，越是像分尸这种事件，越能说明害人的术法没有什么大不了。还有，线索都摆在你的眼前了，想查清楚也好办。被分尸的那几位都是从这座监狱里面出去的才出事的，只要在你们这里面找一个刑期最短的，说是减刑，马上就要放出去了，看看监狱里的人有没有特殊的反应。试一下子就知道了”

　　说到这里，萧和尚顿了一下，抬头看了看孙胖子身后的几个人，说道：“你们几个谁的罪名最轻？一会和监狱长说一下，就是有检举立功的表现，减刑之后就可以刑满释放了。刑期最短的是谁？你们笑什么？到底是谁？”

　　“我！不过那也是昨天的事儿了”孙胖子咬牙站了起来，说道：“昨天我是那啥未遂，今天已经改成打架斗殴了”

　　“那啥？——花案啊……”萧和尚笑眯眯的看着孙胖子，说道：“小胖子，今天我心情好，教你点知识。你说改罪名是找监狱长改的吧？那个没有用啊，他就是跟你客气客气，你猥亵未遂的罪名已经传出来了，监狱都知道了，说改就改，谁信？你别小看蹲笆篱子的那些犯人，有的犯人上诉多了，了解法律不次于专业律师。要是随便一个监狱长就是改罪名的话，那么还要法院，检察院，司法局做什么？哪有那么儿戏的？随便改罪名一看就知道你不是正经犯人”

　　萧和尚说的孙胖子也想到了，只是扣了一个威胁未遂的罪名，自己心里这口气一直出不来。萧和尚看着他，又是一笑，说道：“没事，忍几天。等查到真相之后，知道你不是那个未遂，还有谁敢笑话你？”

　　“你就敢！”孙胖子瞪了萧和尚一眼，说话的时候。外面响起来一阵脚步的声响，这动静像是故意做出来的一样。西门链他们听见之后，马上将手里面的装备藏到了暗格之中。只有孙胖子没事人一样，倒背着双手，腆着肚子看着门口的方向。

　　这阵脚步声音越来越响，云飞扬先跑到门口望了一眼之后，对着门外敬了个礼。他的手刚刚放下，就见监狱长带着二三十号狱警走了进来。他们全副武装，长短枪械都背在身上，知道的这是监狱长不知道监号里面发生了什么事情，多带点人枪壮胆。不知道的还以为监狱发生了暴乱……

　　见到孙胖子众人磨磨蹭蹭的冲床上站起来，知道他们没有出事之后，监狱长才松了口气，吩咐身后的众狱警突击演戏结束，让他们回到各个岗位，他有些话要交代这位新来的狱警——云飞扬。

　　看着这些狱警走干净之后，监狱长才凑到孙胖子的面前，陪着笑脸说道：“孙句，辛苦您和诸位同志了，怎么样？进展的还算顺利吗？那些乱七八糟的东西都消除干净了吧？那么今天诸位同志的身份也不用藏着了，一会去管教食堂坐坐，也没安排什么好吃的，不过比起来犯人的伙食，要好上不少。孙句，那些东西……都消除干净了？”监狱长看到孙胖子脸上的表情，看不出来他想要的答案，心里面开始打起了鼓。

　　看着监狱长的样子，孙胖子笑了一下，先替他宽了心：“不是我说，倒是差不多了，在把后面的事情解决一下，这次的任务就算是完成了”还没等监狱长脸上的表情缓和下来，孙胖子马上又跟了一句：“不过还有些小插曲，需要你帮忙安排一下。帮着放个风，就说我有了立功表现，一个礼拜之后，就要提前释放”

　　监狱长本来松弛的表情马上又紧绷起来，他看着孙胖子说道：“这是还没完啊……孙句，您之前那个死刑改无期可不行，正好您改罪名的事我还没有说出来。要不就错着来吧，还是那啥未遂，反正高低就是一个礼拜的事，您再忍两天”

　　“就像你真的替我改了似的”孙胖子嘀咕了一句，随后说道：“今天不去犯人饭堂了啊，反正你们的管教食堂也准备好了，别糟蹋了。这样，就说让我们去打扫管教食堂，这总可以吧？”

　　“那没说的，反正也准备好了，别浪费了”监狱长陪着笑脸说道：“正好今天周一，早饭之后有全体管教人员的例会。顺便着把您减刑释放的消息公布出去——对了，这个东西准备好了，也不知道还有用没用”

　　说到最后的时候，监狱长从口袋里面掏出来一大把小孩子玩的纹身粘贴。他把这一大把纹身粘贴递给孙胖子之后，竟然又从另外一个口袋里面又掏出一大把，说道：“孙句，我把小摊子上看着还像那么回事的都找来了，够用吧？”

　　“差不多，够不够也就是它了”孙胖子答应了一声，那边熊万毅就忍不住了：“我说咱们快点成吗？一会早上还有例会，有什么话边吃边唠不成吗？”说这话的时候，他的肚子一直响个不停。

　　孙胖子也早撑不住了，当下该交代的也交代完了。找了几把拖布装模作样跟着监狱长，到了饭堂里面的小包间里面，拖布一扔，对着满桌子菜肴交起了劲。监狱长出去之后反锁了门，让他们在里面胡吃海塞起来。

　　有孙胖子和熊万毅二人打底，也就是抽了两根烟的功夫，满桌子的菜肴片刻之间便消失的干干净净。吃饱喝足之后，孙胖子脱了上衣，露出来肉山一样的身躯，让西门链哥仨帮着将纹身粘贴粘在他的身上。

　　云飞扬看着奇怪，开口问道：“我说孙句，你这是什么意思？里面有纹身的犯人多了。你也不用都糊上吧？”

　　孙胖子的脖子短，加上身躯实在太胖。能看到粘贴的位置也没有多少，也就是胸前和肚子的那一块：“我都那啥未遂了，不得让我准备一下吗？反正挨打的不是你，我说你们别停手啊。还剩那么多，都沾上别浪费，都是钱来的……”

　　包间里面没有镜子，监狱这样的特殊地点，窗户上也没有玻璃，孙胖子想找个能反光的家什，看看自己的新造型也做不到。就在西门链替他沾上最后一个纹身贴的时候，包间的门开了，监狱长走进来看见孙胖子的新造型马上就愣住了，竟然连他要说的话都忘了。

　　好不容易缓过来之后，监狱长说道：“几位，差不多就走吧，全体例会的时间马上就到了”说话的时候，他的眼睛一直在孙胖子的身上瞟……


第十三章 地震？

　　半个小时之后，在监狱的大礼堂中，监狱长在主席台上宣布了监狱在押人员沈德胜，因为举报了他人重大刑事犯罪得到证实。根据上级司法机关的审核，孙德胜减免六个月的刑期，再过七天最后复审没有问题之后，就可以提前刑满释放。再次要各位在押犯人想孙德胜学习。

　　经过了一阵稀稀拉拉的掌声之后，孙胖子上台露了个面。监狱长又说了一下要大家安心改造，早日回报社会之类的场面话之后，就宣布这次全体大会结束。狱警管教开始安排犯人回到各自的监号。

　　趁着狱警没有注意到的时候，已经有人在窃窃私语了。昨天孙胖子他们见到的喜建军对着身边的人小声嘀咕道：“不对啊，那个胖子昨天明明说他是打架斗殴，把人送下去的。他亲口说是死缓改无期的。这是把谁举报了？一下子就把无期都顶没了？”

　　喜建军旁边那人愣了一声，小声回答道：“屁！你听那个胖子胡说八道。他进来的时候分在老黑他们监号，昨天老黑亲口跟我说的，那小子是猥亵未遂进来的，一共就判了半年。坏肠子把别人拉进来，这胖子到处去逍遥快活了，妈的，什么东西！”

　　旁边有人低着头笑了一下，说道：“猥亵未遂？只是什么罪名？强歼未遂啥的我倒是听说过，这猥亵未遂还是第一次听”

　　刚才和喜建军说话的那个人回答道：“我估摸着也就是偷看人家小娘们儿撒尿，让人家抓住现行了。可惜这胖子马上就放了，要不然哪一天让他长长记性也好……”这人话说到一半，见到有狱警走过来，马上闭上嘴，低着头不再言语。

　　从大礼堂回来之后，萧和尚带着云飞扬一起，拎着两个布口袋去修补夜走鬼的封印。孙胖子就被和西门链他们区分开，让他去做一些相对自由度高一点的活。小北监狱对马上就要刑满释放的人员，管理相对比较松懈。先是推着辆小推车将一些生活必需品送到了各个监号，快到中午的时候，又安排他和那个老头子一起，在饭堂里面给犯人盛饭。

　　可能是孙胖子的名声已经传遍了监狱，每一个过来盛饭的犯人都会瞪他一眼。孙胖子就像没有看到一眼，脸上还是笑嘻嘻的摸样。只是他给盛菜的时候，手抖得比那个老头子还厉害，盛到犯人碗里的能有三分之一的菜汤就算不错了。遇到瞪眼瞪得狠得，还掰了他半拉馒头。

　　有狱警在身后看着，这些犯人也是敢怒不敢言，又觉得跟狱警告状丢面子。最多也只是转身离开的时候，冲着孙胖子说几句狠话。看着旁边的老头子直摇头，抽空哆哆嗦嗦的对着孙胖子说道：“胖子，你这又是何苦？把这里的人都得罪光了，对你又有什么好处？说你马上刑满释放了，不是还有七天吗？万一这七天里面，你一个不小心落他们手里面，结结实实一顿打可躲不过了。他们下手可黑，一旦在落下点残疾什么的，倒霉的可是你自己”

　　孙胖子呲牙一笑，冲着老头子说道：“爷们儿，不是我说，就那几块料，不动手是他们的便宜。真动起手来，落下残疾还不知道是谁”

　　说到这里，正赶上这一波犯人吃完被狱警带回监号，下一波犯人还没有到。孙胖子将手里的饭勺仍回到菜盆里，对着老头子说道：“爷们儿，话说回来，你这么大的年纪，犯了什么事关起来的？我听说这小北监狱里面没有太重的犯人，差不多你也该出去了吧？”

　　听了孙胖子的话后，老头子的眼神突然变得暗淡了起来。他叹了口气，摇了摇头之后，也没有说出一个所以然来。

　　不过越是这样，孙胖子就越是好奇，他又冲着老头子笑了一下，说道：“都是在一个苦窑里面挨日子的，说说就当解乏了。不是我说，爷们儿，要是以后出去，儿女嫌弃不养活你的话，就来首都找我。凌云观影视娱乐公司听说过没有？那是我的买卖，怎么说也能给你对付一顿饱饭”

　　孙胖子还要继续往下说的时候，正赶上下一波犯人过来吃饭。孙胖子才算闭上了嘴，又开始哆哆嗦嗦的盛菜。午饭的时间之后，照例是犯人们放风的时间。各个监号都有自己的活动区域，只有孙胖子和那个老头子可以随便串场，给这些放风的犯人提供一些简单的体育器械。

　　因为有狱警在旁边看着，正常来说出不了什么事情。孙胖子守在装有体育器械的小推车旁边，有人需要的时候他就送去一件两件。眼看着中午的放风时间就要过去的时候，突然从脚底下传出来一阵类似山崩地裂一般的巨大声响，同时想，脚下的大地也开始剧烈的颤抖起来。

　　不管是犯人还是狱警，都被这突如其来的场景吓了一跳。随后，不知是谁突然大声喊道：“地震了！快往外面跑啊！”这一嗓子喊出来，算是给呆住的人提了醒。犯人“轰”的一声，就开始向着大门口的方向冲过去。

　　“哒哒哒……”墙楼上的狱警举着冲锋枪先对着没有人的位置一个点射示警，随后墙上的扩音大喇叭响了起来：“都不许动！谁再敢向前一步，就按越狱论处，格杀勿论！再重复一遍……”

　　这时候，已经陆续有狱警上了墙楼，几十只冲锋枪对着下面。扩音喇叭又响了起来：“全体服刑人员蹲在地上，如果再有想起来的举动，就按越狱论处，格杀勿论！”地面上的众犯人相互看一眼，有几个带头抱着脑袋蹲了下去。剩下的犯人也就有样学样统统蹲到了地上。

　　这时，周围的狱警才开始忙活开来，到处打听刚才怎么闹出来这么大的动静。

　　不说别人，单说孙胖子。他就地蹲下去的时候没看周围的情况。就在孙副局长准备偷眼看看到底出了什么事的时候，一张黝黑的胖脸凑了过来，看着孙胖子说道“嘿，胖子，咱们俩还真有缘分啊。本来以为你进来的那顿打躲过去了，想不到风水轮流转，这不就又转回来了吗？”

　　说话的这人正是孙胖子他们入狱第一天遇到的那个黑胖子，孙胖子看着他，有些挑衅的一笑，说道：“胖子，你再大点声，城楼上面拿枪的没听到。不是我说，有胆子你现在就动手。我赌你最多打三下，然后就要给你收尸了。你说那么多子弹打在你身上，你们家里人还能把你认出来吗？”

　　这几句话说完，黑胖子眨巴眨巴眼睛，喘了几口粗气之后，还是没有敢动手。不过这口气实在是出不来，黑胖子哼了一声，两个膀子一晃，将披在身上的囚服晃了下来，露出来他那一身黝黑的上半身。

　　黑胖子身上纹着一条盘龙，龙尾在后腰。龙头出现在胸口。这条龙活灵活现，看着就有些渗人。露出纹身之后，黑胖子的胆子凭空大了几分，虽然还是双手抱头蹲在地上，但是起码身子直了起来，再说话也更有底气了。

　　“胖子，你还有一个礼拜才能出去，下次出来放风的时候千万别落单。不是哪次的运气都这么好，都有拿枪的替你撑……”

　　黑胖子说话的时候，孙胖子也冷笑了一声，随后也脱掉了囚服，露出来他那晃一晃直颤的‘肉山’。黑胖子见到了孙胖子的‘纹身’之后，愣了一下，又看了看自己胸口的龙头，最后捡起来地上的囚衣，重新披在自己身上。眼睛不停的往孙胖子身上瞟，最后说了一句：“你还不如直接纹一件黑褂子……”

　　就见孙胖子的上半身被衣服盖住的位置，密密麻麻的都是各种各样的‘纹身’。这里纹身的密度实在太集中，远处看过去，孙胖子还真的好像被纹了一件短袖黑上衣一般。

　　光是关公手持青龙偃月刀的各种造型就有三四处之多，然后在所有能利用的缝隙当中，类似青龙白虎、钟馗恶鬼的纹身密密麻麻的贴了一身。胸口的位置不知道怎么讲究，还纹了一只穿山甲……

　　孙胖子看不着自己的后背，不过看到周围蹲着的犯人瞅着自己的眼睛已经直了。正准备说几句狠话的时候，冷不丁上面的大喇叭又响了：“穿黑衣服的胖子！谁让你换衣服的？”


第十四章 封印

　　随后，至少有一半冲锋枪的枪口对准了孙胖子的位置。在骚乱中不穿囚服，换了另外一身衣服，这本身就有越狱的嫌疑。现在这要孙胖子稍有什么异常的举动，上面马上就有几百发子弹打过来。

　　“没穿黑衣服！我光着啊”孙胖子高举着双手，大声喊了一句。这时已经有狱警跑过来查看了孙胖子的纹身，确定没有什么可疑的地方之后，才用对讲机和上面的同事说明了情况：“这胖子没事，身上的是纹身，不是黑衣服”说完之后，这位狱警又让孙胖子赶紧穿回自己的囚服。

　　又过了几分钟之后，又有大批的狱警走出来。把各个监号的犯人集中在一起，开始核对犯人的人数。最后犯人里面少了一个萧和尚，狱警管教的人里面少了一个云飞扬。

　　就在狱警准备把孙胖子几个人关起来，突击审问的时候。监狱长亲自带着一身灰尘的萧和尚，云飞扬出现在众人的面前。监狱长结果手下狱警递过来的大喇叭，对着现场所有的狱警和犯人说道：“警报解除了，刚才是地下的煤气管道老化，发生的爆炸。跟地震以及暴乱没有任何关系。现在所有犯人回到监号，在煤气管道修好之前，劳动改造暂时停止”

　　说完之后，监狱长便示意狱警将犯人送回到各自监号。孙胖子他们几个也跟着回到了三十六监号，等到狱警走开之后，孙胖子几个人马上就将萧和尚围了起来。孙副局长先说道：“不是去修补封印了吗？怎么还闹出来这么大的动静？到底出什么事了？不是我说，封印到底修好没有？”

　　萧和尚瞪大了眼睛瞅着孙胖子的嘴巴，等到他的嘴巴彻底不动的时候，老萧大师才大声喊道：“啊？你说什么？小胖子，你怎么干吧唧嘴不说话？有什么话你就说，那么点动静谁能听的见？”

　　完了，这老小子刚才被震得耳聋了。虽然不知道出了什么事，但是看着萧和尚现在的样子，事儿就指定小不了。孙胖子从肚子下面掏出来自己的手机，调到手写笔记本的界面，在上面写了几个字，递在萧和尚的面前。

　　“哦，刚才除了什么事了？你不能说话吗？好好地整这个做什么？”萧和尚唠唠叨叨的还要继续说下去。孙胖子无奈又在手机上面写了几个字，萧和尚看了之后，重复了一遍：“小点声……”

　　严格说起来，萧和尚并不是聋了。而是误中了某种阵法，他的听觉神经短时间之内，会发生一些错乱，不过随着时间的推移，他的听觉神经还能慢慢的恢复。

　　早上跟着开完全体人员大会之后，萧和尚就带着云飞扬一起，去修补监狱地下的封印。开始，基本上还算顺利。监狱长事先将地下室的狱警全部调了出来，随后萧和尚使用秘术打开了通往地下的暗门。

　　萧和尚和云飞扬一起，顺着密道一路往下走。开始还不觉得什么，只是每走一段路就会被堵死，这时候萧和尚有使用民调局的秘术之后，才又出现下一个路口。就这么走了一阵之后，萧和尚突然停住了脚步，眼睛盯着墙壁上已经有些模糊的符咒。云飞扬不知道出了什么事情，陪着萧顾问待了一会。

　　云飞扬陪着萧和尚看了看墙上面的符文，这种符文虽然生僻，不过在他的眼里，和民调局大多数的符文都差不多。虽然叫不上名字，但是也能看出来这种符文是辟邪镇守的，他实在不懂有什么特别的地方，能让萧和尚这么长的时间目不转睛的看着。

　　过了半个多小时，萧和尚也没有要走的意思。最后云飞扬实在是等不及了，他主动向着萧和尚说道：“萧顾问，要是差不多了，咱们就继续往下走吧。别把修补封印的事情耽误了”

　　被云飞扬这么一说，萧和尚才算缓过来。他看了一眼云飞扬说道：“最近这里面已经有人下来过了”说着，萧和尚顿了一下，手指着墙上的符咒，继续说道：“这个是阴阳符，表面上看是辟邪用的，但是里面还套了另外一个平安符。民调局往年下来修补封印的人，临走的时候都要在上面消除自己下来过的印记，但是最近一段时间里，最少有人下来过四次，前三次都被下面的阵法挡回来了，不过最后一次这个人还是到了最下面”

　　说到这里，萧和尚回头看着云飞扬，长长的出了一口气之后，才接着说道：“本来我还以为是上个修补封印的人活做得不利索，才让封印提前老化的。不过现在看起来，是有人故意下去破坏的封印。希望封印损坏的不是很严重，我还能有本事找补回来”

　　萧和尚说完之后，云飞扬脸上也变了颜色，本来以为跟着萧顾问下来修修补补就算搞定了，现在看来，事情比自己想象的要复杂的多。

　　萧和尚让云飞扬用手机将墙壁上的符文拍下来，回去之后让高胖子也看看。几个角度拍了十来张之后，萧顾问才继续带着云飞扬向下面走去。有了符咒的预警之后，再往下走，这两人都开始谨慎起来。云飞扬已经掏出手枪攥在手里，而萧和尚虽然没有掏枪，但是也把枪柄露了出来，调整到自己伸手就能拔枪的位置。

　　继续往下走了一段，倒是没有再发现什么异常的事情。两个人很快的走到了尽头，最下面是一个水泥铺出来的地面。地面中心有一个六棱形的凸起，沿着六棱凸起的每一处部位都画着一连串的符咒，六道符咒最后交汇在一起，又形成了一个新的符咒。

　　在六棱凸起和符咒的外围地面上，密密麻麻的画着各种各样的符咒和阵法。这些符咒阵法的密集程度，已经不下于现在孙胖子身上的‘纹身’。而这些符咒云飞扬只认识一小半，只是这一小半已经让他冷汗直流了。这里面大多数都是直接置人于死地的阵法，还有几种也是为了配合致命阵法，而扰乱五感的符咒和阵法。

　　见到外围的阵法之后，萧和尚倒是早有准备。他蹲在地上，从身上拿出来一把尺子。凭空对着前面地上的符咒阵法量来量去，量完之后，回头对着云飞扬说道：“你踩着我的脚印走，记住了，看不准就问我，千万没看准就蒙着走。有一个人走错了，我们俩就都交代了。我虽然多少上了点年纪，不过我还没活够，你可不要出事再把我带下去”

　　这句话说得云飞扬心里更没底了，就差跟萧和尚商量，他守在这里，让萧和尚自己过去了。不过好在从这里过去也没有几步，云飞扬跟在萧和尚的身后，不错眼神的盯着萧顾问的脚后跟。跨了三四步之后，他们俩终于到了下面的中心位置。

　　临近看着中心的六棱凸起，云飞扬看不出来一点问题。而萧和尚则开始围着六棱凸起的部位转起了圈，他转了两圈之后，突然走到凸起部位的旁边，抬脚在上面狠狠的跺了一下。他这一脚落下去的同时，就听得“轰”的一声响。凸起的位置突然一道一道的龟裂了起来，随后，从这里延伸出去的咒符也变得模糊了起来，几乎六条咒符每一条都有不同程度的断裂。

　　看到这一脚跺下去，引起这么大的变化之后，萧和尚的脸色瞬间变得死会死灰。他盯着满是裂纹的六棱凸起，嘴里面喃喃的说道：“把封印毁的这么彻底，这是到底想干什么？把这里的人都害死对你有什么好处？”

　　他的话音刚刚活下，身后突然响起来一个声音：“本来我也没有想到下面会有这种东西……”

　　没有任何征兆，突然有人说话，将萧和尚和云飞扬都吓了一跳。两人同时回头，转过身的时候，云飞扬的枪口也对准了说话的地方。

　　就见在墙角的阴影当中走出来一个动作怪异的‘人’。这‘人’中等身高，全身都被上面监狱的狱警制服包裹住，头上戴着狱警的帽子，脸上被一块钢板遮住了面容。完全看不出来这人的相貌。

　　他摇摇晃晃的走出来之后，冲着萧和尚的方向笑了一下。这笑声就像半夜里的夜枭叫声一样，听着心里面一阵的发痒。笑声过后，这人继续说道：“本来我还以为这下面是通往监狱外面的暗道。这么密集的符咒和阵法就是为了防着我从这里逃出去的，想不到我千辛万苦的破了封印之后，才发现里面竟然都是夜走鬼封在里面。可惜我破了封印的时候，下手没有轻重，后来想修复都修复不了”

　　说到这里，这‘人’长长的出了口气之后，才继续说道：“如果早知道这里是夜走鬼的话，我宁可继续被关着，也不想去招惹它们……唉，看来你也没有办法重新把他们封印起来，算了，我还是靠自己吧。只要‘他’来了，我就能从这里出去，夜走鬼的事就留给你们去烦吧……”

　　“你说你是被关在这里的？”萧和尚的手也摸到了枪柄，眼睛盯着这人说道：“我怎么不知道在封印夜走鬼的地方，还关着你这么一个人？”

　　“你不知道的事情多了”这人嘎嘎一笑，随后又说道：“刚才告诉你的事情已经够多了，剩下的你们就慢慢的猜吧”说完，这人向头顶上的天棚看了一眼，继续说道：“上面实在是太静了，这么静我还怎么逃出去？干脆我给你们闹点动静吧”


第十五章 常解放

　　说完，这人的身子突然直挺挺的向着脚下密密麻麻的符咒阵法上面躺了下去。萧和尚和云飞扬大骇，他们距离太远，想要阻止已经来不及。这人在接触到阵法的一刹那，身子剧烈的膨胀起来，随后就听见“嘭！”的一声巨响，这人被炸成了一团血雾。

　　别看萧和尚小七十的人了，反应还真是不慢。他一把拉过云飞扬，两人一起卧倒在地。就在他俩倒地的一瞬间，一股夹杂着血腥的气浪直扑过来，云飞扬死死的抓住封印住夜走鬼的六棱凸起，才没有被气浪掀翻。萧和尚则是死死的抓住了他。

　　气浪消失之后，萧和尚就猛地从地上爬了起来，对着云飞扬大声喊道：“快往上跑！这里面撑不住了！”说话的时候，他已经扭头向着来时的方向跑去，这时前面地面的符咒上满是刚才那人的残肢。萧和尚一咬牙，踩着残肢上面，向着这片符咒区域外面走。可惜眼看着要出去的时候，脚下一个不留神，被残肢下面的血污滑了一下，虽然马上就稳定住了身形，但还是触碰到一点阵法的边缘。好在他触碰到的阵法不至于致命，只是短时间之内，听觉收到了影像。

　　后面的云飞扬学着萧和尚的样子，也踩着符咒上面的残肢，追上了萧和尚。这二人就这么一路跑了回来。

　　萧和尚说出经过的时候，西门链用床单蘸了水，给萧顾问揉搓耳朵。等到他这一段讲完，听力虽然没有完全恢复，但是多少也能听到周围人说话的声音了。

　　萧和尚说起刚才那段经历的时候，孙胖子的眉头就一直皱着。只是知道插嘴萧和尚也听不到，索性忍到老萧大师能听到声音的时候，才说道：“老萧大师，刚才我们在上面听到的动静可是山崩地裂的。和你说的动静差的可不是一点半点，不是我说，你是不是还有什么话忘了说了？”

　　萧和尚支楞着耳朵听孙胖子说完之后，点了点头说道：“你要是不说我还忘了，那什么，上来的时候我随便把煤气管道给点了。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，看着眼睛已经瞪大的孙胖子几个人，接着说道：“这也是为了防止夜走鬼上来，下面的封印都酥了，今天晚上夜走鬼一定上来。前面几个防不住，不过排第四的僵于有实体。只要能把他拖一会，后面的夜走鬼就都上不来，今天晚上就还有缓”

　　“都这时候还缓个屁啊！回局里拉人啊！”孙胖子也有受不了的时候，他从床上跳了起来，从肚子下面掏出来自己的电话就要打出去。看见孙胖子要打电话搬兵，萧和尚马上过去按住了孙胖子的手，说道：“再等一天，小胖子，你再信我一次。这事儿还不至于想你想的那么糟糕。我的本事还没拿出来……”

　　看着孙胖子不吃他这一套，萧和尚凑到他的耳边，小声的嘀咕了几句。孙胖子抬头看了他一眼，不过只是犹豫了片刻之后，孙副局长只说了一句：“不是我说，命比较重要”

　　说完之后，一个电话直接找到了杨枭。几句话下来，已经和杨枭说好，让他子夜之前一定赶过来。那边的萧和尚听了之后连连跺脚，看样子他这次损失的应该不少。

　　刚刚忙完杨枭的事，监号的大门就被打开。云飞扬和监狱长一前一后的走了进来，见到监狱长跟着进来之后，萧和尚的动静收敛了不少。

　　云飞扬进来之后，看着孙胖子众人说道“有件事情监狱长要和大家说一下”

　　他说话的时候，监狱长从手上的档案袋里面抽出来一个人的档案文件递给了孙胖子，说道：“孙局长，这个人是我们小北监狱的一个老狱警，姓常叫做常解放。他算是我们监狱的老人了，自打有监狱的时候，就有他了。这个常解放一年多以前无故失踪了，因为他没有亲人，一直都是吃住在监狱的。后来还是监狱报的警。不过现在公安局里面也没有什么说法。要不是今天这事，我就差点把他忘了”

　　孙胖子手中档案里面的照片，是一个五六十岁的男人，平常人一个，光看外貌也看不出来有什么不对的地方。孙副局长不明白监狱长的意思，本来以为趁着他看档案的时候，监狱长还会有话要说。但是这一遍档案看下来，监狱长也只是开头的介绍，再没有什么话说。看他的意思，好像还在等孙胖子有什么话说。

　　看到孙胖子有些摸不着头脑，一边的云飞扬说道：“他就是在下面突然出现的那个人”这句话说出来，最吃惊倒是萧和尚。

　　老萧大师一脸惊诧的看着云飞扬，说道：“你说他就是下面那个人？那个人出来的时候，脸上戴着面罩的。你怎么敢肯定就是他？”

　　这次轮到云飞扬摸不到头脑了：“在下面的时候，我不是和您说过，我捡了下面那个人的半张脸吗？我还问您是不是去找监狱长了解一下情况？您还一个劲儿催我快点、快点的”

　　孙胖子听明白了，这又是萧和尚的耳朵聋了之后闹出来的误会。当下也没有心思听他俩解释，直接对着云飞扬说道：“不是我说，你胆儿还真不小，什么东西都敢捡。人脸呢？你藏哪里了？”

　　这时云飞扬从他手上的档案带里面，拿出来一个血刺呼啦的透明塑料密封袋。里面平躺着带着头发的大半张人脸，孙胖子忍着恶心，接过来塑料密封袋，和档案上的照片比对了一下。

　　说实话，现在这半张人脸已经没有人样，要不是他脸颊上有三颗痦子以三角形排列着，这么明显的标识才有凭着肉眼辨别的可能。萧和尚凑在孙胖子的身后看了一眼，不过这一眼看完之后，老萧大师脸上无故出现了一种悲伤的表情。

　　孙胖子眼角的余光扫到了萧和尚的表情变化，不过他还没事人一样，跟着监狱长客气了几句，又说了几句类似这个事件已经接近尾声了，再有个三五七天就能结案这样的话给监狱长宽心。不过这时候监狱长的心思也不在这里，还有个煤气管道爆炸的报告在等着他写。当下也不客气，说了几句之后就回了他的办公室。

　　就在监狱长在监号外面把门锁好的同时，孙胖子将装着半张人脸的塑料袋递给了萧和尚，似笑非笑的看着他，说道：“老萧大师，这个什么常解放的，你认识？”

　　萧和尚看着塑料袋里面的常解放，没有敢接过来，只是低下了头叹了口气，说道：“常解放是特别办的人，他是当时三科濮大个的人。濮大个因公牺牲之后，本来还想着让他去接三科那一摊，可惜解放的能力还是差点，这个科长一直都没坐上。当年我离开特别办的时候，就知道他因为一直没提上科长憋着一口气。吵吵着要离开特别办。后面我进民调局之后，还和高胖子聊过他。才知道当年我和肖三达走了之后不久，解放也走了，想不到再见面会是这样……”

　　说到这里，萧和尚又是重重的叹了口气，拿了孙胖子整包的香烟，找了最远的一张床铺，背对着孙胖子他们，开始抽起了闷烟。

　　孙胖子看着萧和尚的背影，最里面喃喃说道：“夜走鬼……下面的怪人……常解放，还有这个小北监狱，都跟特别办有关系啊”

　　说着，他拿起电话在手里玩了起来，嘴里面继续自言自语的说道：“我说高老大，你是不是要告诉我点什么？”他的话刚刚说完，电话就突然响了起来。孙胖子没有防备，好悬把手机扔到了地上。

　　看清楚来电显示的号码之后，孙胖子脸上的笑容更加怪异起来。他接通了电话，说道：“高句，还以为你把我忘了呢？不是我说，这是有什么指示？嗯，嗯。不是，煤气管道真的不是我点的，这个我还真有点眉目，好像是一个叫做常解放的人干的。他是个老狱警，做了一辈子都没提上来，就炸个煤气管道报复社会……”


第十六章 破绽

　　听到了常解放之后，电话另一头的高亮沉默了片刻之后。又重新开口询问了常解放的事情。这时候孙胖子才改口，把萧和尚和云飞扬在下面遇到常解放自爆的事情说了一遍。不过说道监狱煤气管道爆炸的时候，还是把屎盆子扣在了常解放的头上。

　　听完孙胖子的话之后，高亮又沉默了一段时间。就在孙胖子等不及想要开口的时候，电话那头的高亮再次说道：“胖子，常解放一年多以前就已经死了。一年前他留在民调局的本命符自燃，我让欧阳偏左查看过灰烬。已经确定是死亡无疑了，后来我也派人去小北监狱查过，曾经试着给常解放招魂，可惜三次招魂都没有成功”

　　趁着高亮换气的功夫，孙胖子插了一句：“高句，您给句实话，常解放是您安排在小北监狱的吧？您派他看着埋在监狱地下面的夜走鬼封印。不是我说，根本就没有每五年来监狱修补封印的人，这个都是常解放自己办的，是吧？”

　　“这个等你回来之后再说吧”高亮在电话里面顿了一下，再说话的时候，他已经岔开额话题：“现在下面的封印已经完全被破坏掉了，我现在联系监狱方面，让他们组织里面的犯人暂时迁移到其他的监狱。然后在安排邱不老和欧阳偏左赶过去，现在不是五十年前了，你们一起对付夜走鬼应该没有问题……”

　　高亮的话还没有说完，孙胖子就拦住了他：“不是我说，‘你们’一起对付夜走鬼的意思就是您不打算过来了，是吧？”

　　高亮倒是没有跟他客气，嗯了一声之后，又说道：“现在是非常时期，句里面不能空着。我要留下来看着”高局长的话说到这里，突然沉默了片刻，等到他再次说话的时候，已经没有了刚才凝重的语调：“等一下，刚才听你的语气，知道夜走鬼的底细也不是很慌乱嘛，杨军最早今天晚上才能回来，嗯——你找杨枭过去了是吧？这样也好，杨枭去了的话，夜走鬼就正好撞到他的枪口上。不过既然你把杨枭叫过去了，那么邱不老和欧阳偏左也不用过去了。下次安排好了就早点说，省的我浪费口水。好了，就这样吧……”

　　这几句话高亮根本就没有给孙胖子插话的机会，等到孙胖子还容易等到能说话的时候，那边高亮的电话已经挂上了。孙胖子只能对着自己的电话一阵运气。

　　句里两位主事人在通话，西门链哥儿几个也没好意思过来。一直等到孙胖子关了电话，西门链才先凑过来，说道：“大圣，高句怎么说的？是不是把我们邱主任派过来了？这个小北监狱需不需要清场什么的？有什么准备工作需要我们去做吗？”

　　孙胖子看着西门链哥儿四个，说道：“高老大说了，你们邱主任和欧阳偏左都太忙，实在是抽不出来人，夜走鬼的事情就靠你们四个了。千万不要辜负他老人家对你们的信任啊，晚上哥几个跟夜走鬼同归于尽吧”

　　孙胖子没有好气的胡说八道着，虽然都知道他是在满嘴放炮。但是这次的事件实在是太大，又猜不透能信他几成，西门链他们的脸色都变得纠结起来。

　　孙副局长一边胡说八道，一边向萧和尚那边走过去。到了老萧大师身边之后，他本来想着陪萧和尚蹲一会，但是孙副局长的肚子着实不小，最后索性坐在萧和尚的旁边，从地板上拿出来自己那包烟，在里面抽出来一只。点上之后狠狠的吸了一口，随后看着萧和尚说道：“老萧大师，你也别多想了。刚才高老大的电话，常解放一年多以前失踪的那会就已经死了，是他留在句里的本命符预警自燃，这个欧阳偏左也证实了，常解放死亡无疑”

　　听到这个，萧和尚才抬头看了孙胖子一眼，眨巴眨巴眼睛说道：“常解放一年前就死了……那就说得通他为什么没有生气了。这是有人把他制成了傀儡，守在封印那里，不让其他人接触和修补封印。不过有人借常解放的声音，说过他不想招惹那些夜走鬼的。又拦着不让我们修补。他到底什么意思？”

　　“还能什么意思？造势呗，他要在监狱里面造一个乱势”孙胖子对着天花板吐了个烟圈之后，说道：“刚才听你说的，那个人借常解放的嘴说过，还有个‘他’要来，只要这个‘他’来了之后，借这个乱势，那个用常解放嘴巴说话的人才能出去。这里是监狱，除了犯人之外，还有谁想出而出不去的？”

　　孙胖子的话说的萧和尚的两只眼睛都开始放光，他抬头看着大铁门的位置，沉默了片刻之后，才说道：“小胖子，你是不是猜到这个害死常解放的人是谁了？”

　　孙胖子看着萧和尚的样子，摇了摇头，说道：“哪有那么快？不是我说，我还有一个事情没有想明白。为什么最近刑满释放的人会被分尸？这些人应该是出去找‘他’来救那个人的，被分尸说是杀人灭口还能说得过去。但是这么多人都被杀人灭口，那个人为什么还没有被‘他’救出去？”

　　这句话说完，萧和尚的眉头也皱了起来。他们俩一时半会都没有想明白。不过外面的天色已经慢慢的黑了下来。转眼到了晚饭的时间，因为煤气管道正在抢修，现在做不了饭食，无奈之下，监狱长派人出去采办回来大批方便面之类的东西，每个监号配一把电热水壶就可以开饭了。

　　就算是方便面也比犯人食堂的伙食好的太多，一顿方便面吃完之后，天色也彻底的黑了下来。萧和尚带着西门链几个人又开始在地板上画着符咒，孙胖子依旧没有下去帮忙的意思，他坐在床上，心里面还在惦记被分尸的那几个人。

　　就在萧和尚的符咒马上就要画完的时候，铁门外面传过来一阵脚步声，萧和尚他们马上停手。这时，门外传来了云飞扬的声音：“你在这里等着，我去叫他”

　　话音落时，云飞扬已经打开了铁门，走进来之后，看着孙胖子说道：“孙德胜你出来，帮着他去其他监号，把电水壶和吃剩的餐具收回来，快去快回！这里还给你安排的别的活！”

　　孙胖子抬头看着云飞扬，而云飞扬脸上也露出来无奈的表情。做出手势示意这是狱警大队长的意思，本来这活也就是他和门外的老头子做的。如果云飞扬帮他推掉的话，反而会引起怀疑。

　　孙胖子无奈的答应了一声，随后先将自己三十六监号的水壶和餐具拿了出去，放在老头子的小推车上。收了七八个监号的餐具之后，二人的小推车就快满了，只能先回厨房清一遍。

　　还是因为没有煤气的缘故，现在的厨房里面空空荡荡的。孙胖子将车里面的东西清干净之后，也不着急走了，先打开冰箱，在里面扒拉半天，最后找出来几节已经蒸透的风干香肠来。

　　孙胖子倒是没有吃独食的意思，先放进自己嘴里一根香肠，剩下的分两半，一半给了旁边的老头子。老头子看着就算被蒸熟也还是硬邦邦的香肠叹了口气，摆了摆手，说道：“不行了，我可没有你那么好的牙口。这东西我也能看看也就知足了”

　　听到老头子不要，孙胖子马上将全部的香肠都藏到了自己的身上。同时对着老头子说道：“冰箱里面有鸡蛋，可惜没有火，要不然就给你住俩鸡蛋了”

　　老头子笑了一下，说道：“还是你好，看着马上就要出狱了，出去以后想吃什么就吃什么”

　　孙胖子打了个哈哈，对着老头子说道：“只要是能出去就都一样，对了，不是我说，外面有没有要我帮忙的事情？你别客气，尽管说”

　　这时候的老头子脸色有些扭捏，他对孙胖子陪了个笑脸，说道：“我还真有点事情要麻烦你。在外面有个好朋友，只不过他一只都不知道我在苦窑待着。你能不能帮帮我，出去之后帮我找找他，然后告诉他我在这里，让他得空的时候，来看看我。”

　　“小事情嘛，你说你干嘛这么客气”孙胖子冲着老头子笑了一下，他的眼睛已经眯成了一条缝。刚进监狱的时候他就有些怀疑这个老头子。看来这只老狐狸的尾巴终于要露出来。

　　老头子也赔了个笑脸，正准备再客气几句的时候，脑后突然响起一阵破空之声。还没等他反应过来，一阵凉意从他的脖子上划过。老头子不由自主的“啊”了一声，眼睛眨了一下，等到他再睁眼的时候，脑袋已经和脖子分了家。


第十七章 刘成

　　直到老头子身首两分，腔子里面鲜血喷了孙胖子一身。他也没有发现是谁把老头子的脑袋砍下来的，不过这时候的孙胖子已经快速的掏出了手枪，后背靠着冰箱，几乎就是以连发的速度，横着对着老头子身后每隔二十公分的位置就打了一枪。

　　“啪啪啪！”就在第三枪打出来的同时，并没有像上两发子弹一样打在对面的墙上。而是发出一声闷响，随后，距离老头子身后一步的位置，空气中的景象突然扭曲了起来。这个扭曲的位置只是停顿了一下，看着就像是被定格了一样。片刻之后便向着孙胖子的位置移动过来。

　　“藏这儿了是吧？”孙胖子也用不着客气了，把剩下的子弹一股脑的打在扭曲的空气当中。可惜由于掌心雷的弹匣限制，子弹很快的打完，这个扭曲的位置只是被打的后退了几下，然后又慢悠悠的向着孙胖子这边走过来。

　　孙胖子顾不上更换弹匣，他将手枪要在嘴里。然后跳起来抓住冰箱顶部，身子使劲向下一沉，双手一较劲将整个的大冰箱拉了下来。

　　空气扭曲的位置，连同身首两分的老头子一起都被冰箱砸在下面。这时的孙胖子才换了弹夹，枪口对准了冰箱下面。厨房是一个比较空旷的空间，这几声枪响传出去老远。只是片刻之后，外面也传来一阵急冲冲的脚步声。

　　“别动！放下枪！”“别动！别动！”门口冲进来七八个端着长短枪械的狱警。

　　“别开枪！自己人，我是公安局进来套情报的，你们监狱长可以替我作证！”孙胖子将手枪举过头顶，慢慢的转过身来。这种场合也容不得他解释，后面狱警冲过去，一手打掉了他的手枪，随后马上就有人把孙胖子按到了地下。背着双手给他上了手铐。

　　孙胖子被手铐勒的呲牙咧嘴，给狱警提着从地上站起来之后，说道：“我说不能下手轻点吗？都说了你们监狱长可以证实我的身份，你们谁用对讲喊他一声”

　　“闭嘴！”为首的一个狱警呵斥住了孙胖子，说道：“别废话了，是不是警察我们不知道，不过你开枪杀人是跑不了”这名狱警说完之后，转头对着自己的同事说道：“把冰箱拉起来，看看下面是谁？还有救没救。”

　　两名狱警合力将冰箱抬了起来，就在冰箱下面的景象露出来的一瞬间，老头子的尸首上突然火光一现。就听见“呼”的一声，老头子的尸首上瞬间烧起了大火。抬冰箱的两个狱警没有防备，条件反射的松开了手。

　　“嘭！”的一声，冰箱再次砸在了老头子正在着火的尸首上。孙胖子趁着刚才抬起冰箱的时候，向着下面看了一眼，本来那处空气扭曲的位置已经恢复了正常，除了一些冻肉之类的东西散落一地之外，就剩下那个被火烧得帕里啪啦的尸首了。幸好事发地点是在厨房，当下有狱警也顾得不许多，找了锅碗瓢盆接水熄灭了尸首上面的火焰。

　　那个东西跑了！孙胖子趁乱在四周寻找。这时哪里还找得到那个扭曲的影子，反而狱警认为孙胖子的举动有想逃跑的嫌疑，掏出警棍对着孙胖子的后背就是一下。就在他准备再来第二下的时候，后面有人踹了他一脚，说道：“都告诉你是自己人了，还下手！”

　　说话的是监狱长，刚才孙胖子喊自己人的时候，他人就已经在门外了。只是进来的时候正赶上冰箱下面的老头子着火，所有人的注意力都在冰箱那边，反而没有人注意到监狱长已经来了。

　　在孙胖子面前被监狱长踹了一脚，狱警的脸上有些挂不住，当下低着头小声嘀咕道：“就算他真是警察，也不是在监狱里面持枪杀人吧，还把人烧了，这不就是毁尸灭迹吗……”

　　“就你话多！刚才他开枪的时候，你看见了？”监狱长作势又想再踢他一脚，但是这么多人在旁边看着，又不想自己的手下太下不来台，也就是比划了一下之后，接着说道：“还有刚才那把火，烧起来的时候，他离那边十几米远，你们眼睁睁在一旁看着。看见他点火烧尸了吗？”

　　虽然监狱长的话也不是不能反驳，但是自己毕竟还在人家手里混饭吃，最后这个狱警耷拉着脑袋，不再说话了。监狱长向狱警要了钥匙之后，亲自来给孙胖子打开了手铐。重获自由的孙胖子在监狱长的耳边说道：“把我的人叫进来，让你的人都出去”

　　监狱长看了孙胖子一眼，脸上有些发苦的说道：“事情闹的这么大，我怕兜不住……”

　　他的话还没有说完，就被孙胖子的话打断。孙副局长指着冰箱底下还在着火的尸首，说道：“不是我说，如果晚了就不是我能控制了的，这个只是第一个，然后还有第十一个，第一百零一个……”

　　孙胖子这十倍十倍的加码，任谁也受不了。刚过一百的时候，监狱长的冷汗就下来了。最后他一咬牙，回头对着自己的人说道：“现在这件案子已经移交给上级机关的孙德胜同志了。你们先退出去，继续回到原来的岗位上做你们自己的事情”

　　这几句话说下来，众狱警脸上的表情都有些怪异，现在这个姓孙的胖子嫌疑最大，回避不回避的先放在一边，你能把整个案子都移交给他吗？刚才那个给了孙胖子一下子的狱警低着头小声嘀咕道：“看吧，把现场就给嫌疑人，我们一走他就开始销毁证据了”

　　监狱长看到没有人有出去的意思，孙胖子就在旁边斜着眼看着，监狱长的脸色微微一红，再次吼道：“都没听到吗？你们现在马上出去！是不是要我再说一遍！第三遍就不是这种说法了！”看到监狱长真的动了肝火，这些狱警才开始陆陆续续的走出了厨房。

　　监狱长最后一个离开了厨房，只留下了孙胖子自己待在这里。他先将自己的手枪捡了起来，然后拉了张椅子坐了下来，眼睛直勾勾看着冰箱底下已经成了焦炭的尸首。过了不多时，监狱长将萧和尚他们带了进来。

　　见到这样的场面，就是见多识广的萧和尚都是一皱眉。刚才监狱长也没有和他说清楚，说不得只能找了孙胖子，打听刚才的情况。就是这种情况，也没忘了调侃几句：“小胖子，你这是把谁给烧了？这是涨能耐了，都知道还手了，不是以前和小辣子一起，被追的到处跑的时候了”

　　“不是我说，能跑你以为我不跑啊”孙胖子的眼睛又对着地面上的焦尸，没有好气的说道：“这里面是监狱好吗，我只要一跑出去，马上就是一身的筛子”这几句说完之后，他把刚才发生的事情向着萧和尚说了一遍。

　　他俩说话的时候，西门链几个人已经抬起了冰箱开始勘查焦尸。萧和尚眼睛看着焦尸的形状，说道：“好好的一个人怎么烧成这样了”说道这里，萧和尚看着孙胖子的表情有些怪异，他回头有意无意看了一眼带他们进来的监狱长。

　　监狱长明白萧和尚的意思，他很是识趣的找了个借口，离开了这里。看到监狱长走了之后，萧和尚又将目光对着孙胖子，说道：“都是自己人了，有什么话就说吧。再不说一会到了时辰，夜走鬼闹起来，可就真没说话的时候了”

　　孙胖子看着地板上的焦尸长出了一口气，说道：“这个老家伙叫做刘成，分尸案之后，我就查过小北监狱所有犯人和狱警的名单。嫌疑最大的就是这个老家伙，小北监狱里面没有重罪的犯人，但是这个刘成是个意外。当初这座监狱建成之后不见，刘成就被关了起来，但是他刚刚进来的第二天，就想要越狱出去。结果人从监狱的墙上面摔下来，摔断了脊椎。在床上躺了小三十年。也不知道他吃了什么东西，躺了小三十年之后，前几年竟然从床上爬起来了，因为他的年纪太大，又走不快，监狱里面照顾他，才让他自由一点，做点容易一点的活”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，扭脸看了一眼萧和尚，说道：“本来这个老家伙的嫌疑最大，现在看起来，我们要重头来过了”

　　萧和尚是半路过来的，他没有想的太多，但是也没有想到孙胖子之前会做这么多的功课，听他这么一说，老萧大师也是喘了口粗气，突然想到一个问题，向着孙胖子问道：“那么这个刘成当初是怎么进来的？查查这个，兴许就能查出来龙去脉。”

　　孙胖子难得的苦笑了一声，对着萧和尚说道：“这个谁都查不出来了”


第十八章 午夜

　　萧和尚没有听明白孙胖子的意思：“怎么就查不出来了？去司法局调卷宗啊”

　　“要是那么容易就好了”孙胖子有气无力的坐在椅子上，继续说道：“所有和刘成有关的档案，就在他被关进来的当天被收缴到一起，然后就全部不翼而飞。司法局还来人询问他本人，他就装作越狱的时候摔坏了脑子，装失忆什么都想不起来了”

　　这时，西门链和熊万毅哥俩走了过来。尸检是法医出身老莫的活，有老莫在，他俩根本就插不上手，也就是看了两眼。老莫嫌他们挡光，就把这哥俩撵了过来。正好把孙胖子的话听的清清楚楚。

　　熊万毅说道：“现在这个嫌疑最大的都死了，后面的事情怎么办？”

　　孙胖子抬头看了熊玩意儿一眼，说道：“先把今天晚上的事情忙完了再说吧，这都快到十二点了，怎么杨枭还是没有动静？”最后一句话是看着萧和尚说的。

　　杨枭没有出现，萧和尚却没有一点意外的意思。迎着孙胖子的目光看了一眼之后，老萧大师说道：“你这么看我是什么意思？还没到十二点，你担心什么？只要杨枭十二点之前来了，就不算晚”

　　他的话刚刚说完，老莫那边就有了结果：“你们过来吧，今天这事儿有点意思”

　　听老莫的口气像是发现了什么，等孙胖子他们过去之后，看到地上的景象之后，差点把刚才吃的方便面再吐出来。就这么十几分钟的功夫，刚才地上躺着的那具焦尸已经骨肉分离，一层一层的瘫在地板上。

　　见到了地面上的那一大摊‘东西’之后，萧和尚的脸色就开始发白，身子也不住的打晃。目光转到老莫的身上，尽量不向地板上那一大滩‘东西’上面看。倒是西门链和熊万毅哥俩和老莫接触的时间长了，对这样的情形多少有了免疫力。就这样，也不敢太仔细往老莫的手上看。

　　“老莫，不是我说，要不是知道你的底细。就凭你这手艺，我绝对把你放在刘成前面，第一个怀疑的就是你。不过下次你再施展手艺，能不能事先通知一声，让我们有点思想准备？”孙胖子这还是不久之前，见识过被分尸的现场，有了那次经验打底，现在才不至于当着萧和尚的面出丑。

　　老莫微微一笑，一边将手术刀（这个算是他自己的私家装备）擦拭干净收好，一边对着孙胖子说道：“孙句，你确定这个叫刘成的，是刚死的吗？”

　　得到了孙胖子肯定的答复之后，老莫低头看着脚下的这一摊‘东西’笑了一下，随后将目光重新对准了孙胖子，说道：“那么就有点意思了，虽然尸体被烧焦了，看不出来尸斑什么的。但是从内脏得腐败程度来看，这个刘成起码死了有五个小时。他的致命伤口不在脖子上面，而是在这儿上面”

　　说话的时候，他用在厨房里面捡到的一根筷子，插在已经被分离出来的心脏上。将这颗心脏挑了起来，举在孙胖子面前，让他看得清楚一点。就见心脏上面有一个烟头大小的伤口，这个伤口的边缘已经变色，看着就像五个小时之前，心脏这里被一根烧红的铁通条插了进去。

　　看到心脏之后，孙胖子也忘了恶心。愣了会神之后，他突然对着老莫说道：“你再查查这个人的脊椎，看看有没有旧伤”

　　老莫直接回答道：“这个已经看过了，可惜那个部位被火烧的最厉害，已经判断不出来伤患的时间。不过脊椎的部位还是能看出来骨折错位的痕迹，按道理这样的伤绝对没有可能从床上爬起来，他的脖子以下都不会有知觉，就算爬他都不可能爬过来”

　　脊椎有伤……听到老莫的回答之后，孙胖子稍稍的有些失望。这时老莫接着说道：“死者的脖子是被一种异常锋利的工具瞬间斩断，不过就是因为他已经死了五个小时以上，才没有出现活体组织被切断之后出现的肌肉痉挛。”

　　说到这里的时候，老莫顿了一下，他又用筷子夹起来一个小小的金属片，上面密密麻麻的刻着百十来个符文，雕刻之后还有红色的朱砂描了一遍：“这个是在死者的腹部发现的，那个部位有缝合的痕迹，我推测应该是这个刘成在活着的时候，就被埋进去了这个小玩意儿，然后才把他杀死，刘成死后的尸气都被吸引在身体里，所以晚上他过来的时候，我们都没有发觉”

　　“他奶奶的，这事好像越来越乱了”孙胖子骂了一句，随后看着萧和尚，说道：“老萧大师，这事你怎么看？”

　　“看不看这都是一个死人，又活不过来了”萧和尚说道：“先顾活人，时间差不多了，往回走吧。等熬过今天再说这人是怎么死的吧”

　　自打刚才看见地上的一大滩‘东西’之后，萧和尚就是强咬着牙坚持下来，随着刘成肚子里面的符咒金属片被取出来之后，满屋子的血腥气直冲萧和尚的脑仁。这里他实在是坚持不下去了，只怕到下一分钟，他就会忍不住吐出来。

　　“那就先顾活人吧”看到萧和尚脸色煞白的样子，孙胖子的心情却好了不好。不过还是不肯轻易的放过这个老家伙：“刚才你还没回答呢，杨枭到底什么时候回来？嘿，别装吐捂着嘴跑。这事你还没说清楚，十二点之前，杨枭到底能不能回来……”

　　回到三十六监号的时候，孙胖子才发现，他走了的这段时间里，周围几个监号里面已经再次空了，问了才知道，还是萧和尚找了监狱长，按着昨晚的形式在来了一遍。

　　而且监号已经大变样了。地上和墙上满是用红色朱砂笔画的符咒的阵法，在例如门口和墙角的位置已经贴满了符纸。这些活基本上都是云飞扬做的，孙胖子他们进来的时候，云飞扬正累的躺在床上喘着粗气。

　　难怪刚才没有看见他，孙胖子看了一眼手机上的时间显示，还差二十多分钟就要十二点。刚才在厨房里面是找萧和尚的别扭，但是现在时间一分一秒的过去，还没有看见杨枭出现，心里面就真的有些没底了。

　　看着时间越来越想着午夜十二点靠拢，这时候，萧和尚脸上的表情也开始变得有些不自然，这次不用孙胖子开口，他已经从暗格里面取出来手机，几十个电话打出去，都显示的是：您拨打的用户暂时无法接通……

　　孙胖子笑眯眯的看着萧和尚，说道：“老萧，这可是你自己说的，杨枭去香港找马萧林，以他的本事分分钟就能搞定，带着余款回来吧？不是我说，现在呢？你可别告诉我，杨枭是拿着你的余款跑路了，还是杨枭打算走着从香港回来？”

　　萧和尚这时候已经顾不上孙胖子，他继续不停的拨打电话，但是始终打不通杨枭的电话。就在萧和尚的电话快折腾到没电的时候，一边拿着手枪紧盯着门口的西门链突然说道：“十二点了……”

　　西门链的话说完，三十六监号里面一片寂静，所有的人都看向门口的方向。萧和尚将终于没电的电话扔到了地上，说道：“没事，开始那一打我们能对付，我就不信了，再给杨枭一个小时，他总该回来了吧”

　　他的话说完之后，西门链他们几个人都是深吸了口气，紧握着手枪看着门口的位置。只有孙胖子将手枪摆在床上，又将一把明晃晃的短剑掏出来，摆在手枪的旁边，眼睛眯成了一到直线，就这么似笑非笑的看着萧和尚。

　　转眼之间，已经过了昨天第一只夜走鬼鬼煞出现的时间，它和第二只夜走鬼僵于被萧和尚丢在了地下被封印的地方。按时间推算早就应该出现的，为什么到现在了一点动静没有？

　　随着时间慢慢的流逝，又过了半个多小时，门里门外还是一点动静都没有。不知道下面到底出了什么事，萧和尚和西门链他们几个的心跳的都快要跳出来了。就连孙胖子这时候脑门上也见了汗，眼睛开始紧盯着门口的方向。

　　眼看着时间又过了一个小时，孙胖子终于忍不住，向着萧和尚说道：“老萧大师，中午除了炸煤气管道之外，还炸什么？不是我说，不是炸了地脉，把封印炸进地脉了吧？”

　　他的话刚刚说完，就听见门口终于响起了一阵声响。这声音越走越近，前两天的鬼煞和僵于出现的时候都是无声无息的，现在出现这么大的动静，外面夜走鬼的来势就一定不小，不会是绕过了前几个，直接就上来一个大Boss吧？

　　所有人都不将希望寄托在符咒和阵法上了，包括孙胖子在内，所有人都将枪口对准门口，就听见响声越来越大，一个身穿灰色衣服，一头白发的年轻人走了进来。看着众人之后，有些腼腆的笑了一下，说道：“你们还没睡呢？”


第十九章 杨枭到

　　除了杨枭之外，还能有谁在这个时候进来？见到杨枭之后，几乎所有的人都送了口气。萧和尚直接坐到了床上，说道：“下次再有这样的事情，也不求你早到，起码也要正点到吧？你也不出来，夜走鬼也不出来，等到明天早上这屋里面就没有活人了，我是急死的，他们几个是被吓死的”

　　听到萧和尚的话，杨枭抿嘴一笑，走过来的时候，却被孙胖子笑嘻嘻的拦住了他：“等一下，老杨，我突然间想起来个事儿。还记得在辣子老家，小清河地下那次吗？那次你装扮成辣子和我说了一句什么来着？”

　　杨枭看着孙胖子笑了一下，说道：“你还真是小心，不过那次我明明装扮的是你，后来被沈辣拆穿了。怎么样？可以证实我不是假的吗？”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“我什么时候怀疑过你？不是我说，我就是突然想起来那次好像是谁说的，要给我介绍对象来着。这个一定要好好了解一下，怎么样也要找个命硬的”

　　“孙局长，你们要是客气完了，咱们是不是就该说点正事了”西门链打断孙胖子的话，他和熊万毅几个人看见杨枭出现，远没有孙胖子和萧和尚那种亲热的感觉，只是在一旁冷眼看着。自打二室主任邱不老在杨枭手下吃亏之后，二室就有了和杨枭保持距离的传统。而杨枭也不在意，他也习惯了二室的人这种表情，脸上依旧是他那略显腼腆的笑容。谁能相信当初将整个麒麟市闹得鬼哭狼嚎的人，会笑的这么腼腆……

　　听了西门链的话，萧和尚倒是不以为然，他看着杨枭说道：“你耽误了这么久才过来，和下面的夜走鬼有关系吧。把夜走鬼都赶回封印里面了？这种封印损坏到这种程度，整个民调局里面，除了吴仁荻之后，怕也只有你才能修补了。”

　　杨枭和萧和尚对视了一眼，随后马上就错开了眼神，笑了一下之后，说道：“你猜对了一半，我倒是下去了一趟，只不过那个封印损坏的太严重，就算能修好也坚持不了几年。我实在是懒得费那个力气，就让它慢慢风化吧”

　　这话说完，萧和尚的脸色就是一变，他脸上刚刚露出来的笑容便已经开始僵硬起来：“你没修补封印？那么下面的夜走鬼呢？你卸了封印的阴气——把它们都放了？”说到这里，萧和尚自己先吓了一激灵，马上扭脸对着孙胖子喊道：“马上联系高亮！以这里为中心，方圆二十公里，不，三十公里。算了，五十公里的范围全部封锁起来。民调局还有谁一起拉来，让他们早点过来，天亮之……”

　　萧和尚对着孙胖子大喊大叫的时候，杨枭就在一旁笑眯眯的看着他。孙胖子两边看了一眼，随后装模作样的咳嗽了一声，眼睛看着萧和尚，但是却时不时的瞟向杨枭那边。萧顾问这才反应过来事态的发展，可能和自己想的不太一样。

　　这时杨枭才继续浅笑着对萧和尚说道：“过来之前，我回了一趟民调局。高局长亲自指示的，这一次要一劳永逸，之后百年之内，都不能再有夜走鬼这样的隐患。刚才我下去之后，就让夜走鬼绝了根”

　　这话说的萧和尚眼皮直跳，他结结巴巴的重复了一边杨枭的话：“让夜走鬼……绝了根——你把它们都解决掉了？就刚才那一会儿？怎么一点动静都没有……”

　　杨枭又是一笑，露出来他那一嘴和发色配套的牙齿，说道：“说实话，本来也不是那么容易。虽然我的术法克制夜走鬼，但是想要彻底地绝了它们的根，起码也要提前准备一个月，才有可能除了这些夜走鬼”话说到这里，监号里面已经变得静悄悄的，里面所有的人都在支楞着耳朵，听杨枭继续往下说。

　　杨枭把握说话的节奏恰到好处，说到这里他顿了一下，冲着萧和尚、孙胖子众人的方向笑了一下，不过这个笑容在孙胖子和萧和尚看来，已经不能说叫腼腆了，简直就是臭不要脸。

　　杨枭突然将目光转到孙胖子的身上，冲着孙副局长笑了一下之后，说道：“之所以这么顺利，是因为我带来了帮手”

　　杨枭的话让孙胖子心里面没底，他心里面出现了另外一个白头发的人。孙胖子几乎就是退口而出：“不知把你们吴……主任也招来了吧？”

　　提到了吴仁荻，杨枭脸上的表情变得庄重起来，向着孙胖子正色说道：“这样的事情我来做就可以了，怎么可能劳烦吴主任？”就在他说话的时候，萧和尚和西门链几个人的眼睛都直愣愣地瞧着门口的方向，像是看见了什么不可思议的事情。

　　杨枭的位置正好挡在孙胖子面前，就在孙胖子纳闷杨枭带了什么帮手的时候，杨枭身后慢悠悠的走出来一条毛色灰白的大狗，大狗身后跟着一个从头黑到脚的黑猫。正是在民调局守大门的尹白，和杨军养的那只黑猫——孽。

　　尹白还是那个懒洋洋的脾气，走到孙胖子的脚下之后就趴了下去，连尾巴都没有摇几下意思意思。倒是黑猫见到孙胖子之后，露出来它那一嘴黑珍珠一样的小黑牙，冲着孙胖子轻轻的叫了一声：“孽……”

　　看见这一猫一狗之后，孙胖子和萧和尚他们都明白杨枭的帮手是谁了。萧和尚开始拍着大腿后悔当初过来的时候，没有牵着尹白了。看他的意思，只要尹白在身边，哪怕是他这样的能力，也有本事把夜走鬼连根除了。听了他的话，杨枭也只是笑了几下，也没有反驳萧和尚话的意思。

　　就在尹白趴在孙胖子的脚下之后，它的头顶上突然出现了一个圆鼓鼓的小东西。这个小东西在尹白的头顶上叽叽喳喳的，来回乱窜。却正是孙胖子养了一段时间的财鼠。

　　孙胖子出来的时候，把它托付给欧阳偏左帮着养了几天。想不到这个小东西能跟着杨枭一起过来。财鼠叫了一阵子之后，从尹白的身上跳了出来，然后又顺着孙胖子的裤腿一路向上爬，最后站在孙副局长的肩头，冲着下面的尹白和孽又蹦又跳了。

　　“不是我说，真是有心了，想不到你还把我们家财鼠也带过来了。”孙胖子逗了几下财鼠之后，脑海里面突然出现了一个念头，他再次扭脸看着杨枭，说道：“老杨，还有个事问问你——你到底是什么时候来的？”

　　“我什么时候来的——”杨枭脸上的笑容变得少许狡黠，顿了一下之后，才继续说道：“就是你们都聚在厨房，在研究那个傀儡的时候，我就来……”

　　他的话还没有说完，就被孙胖子和萧和尚两人异口同声的喊道：“你说厨房里面的尸首是傀儡？”后面的老莫也开口说道：“等一下，这个不可能，死者死了一段时间没有错，但是他不可能是傀儡。我亲手解剖的，如果他是傀儡话，第一个知道就应该是我”

　　杨枭点了点头，说道：“你解剖的傀儡是没有错的，制作傀儡那人的手艺不错，他是拼凑了几个死人，才制造出来这个傀儡的。虽然没有任何攻击力，但是拿出来哄你们上钩，这个也算不错了”

　　孙胖子表情有些怪异的看着杨枭，说道：“你这是跟着老吴太久了，被他带坏了”

　　听到孙胖子这么火，杨枭反而微微的叹了口气，眼神在孙胖子众人的面上扫了一遍之后，再次说道：“你们还是一点都没有发现有什么不对的吗？”

　　老莫撇了撇嘴，说道：“我也干了十几年的法医了，这个看着绝对不像是傀……”

　　“老杨说得就不是傀儡的事”孙胖子打断了老莫的话，他先看了看杨枭，又将目光转到了萧和尚的身上，接着说道：“不是我说，太静了——外面静的有点不大对头”萧和尚和他对视了一眼之后，转眼看着门外，片刻之后又皱着眉头看向杨枭，说道：“外面的生气都消失了，刚才我还以为是你做的”

　　“如果是我，就不这么做了”说到这里，杨枭脸上的笑容变了。虽然还是在笑，但是笑容里面已经参杂着邪气。孙胖子心里面一个恍惚，仿佛当初麒麟市十五层大楼的那个杨枭又回来了。

　　杨枭接着说道：“刚才我进来之后，外面那些人的一魂二魄就都被吸走了”

　　萧和尚的眼皮没有规律的跳了几下，随后对着杨枭说道：“哪些人？”

　　“除了我们这间屋子之外的所有人”杨枭笑着说道：“就是在我们说话的这段时间里，看来外面的这个人，可比下面的夜走鬼好玩多了”

　　说完之后，杨枭转身就向着门外走去，一边走着，一边说道：“我什么时候回来，你们什么时候才能出去。如果天亮我还没有回来的话”说到这里，杨枭停顿了一下，回头看了尹白一眼，说道：“就把尹白放出来，它能找到我”


第二十章 迷

　　趁着杨枭还没有出门，萧和尚喊了一声：“带着尹白和孽一起去，不行吗？”

　　萧和尚说话的时候，杨枭已经出了门口，他的声音越走越远：“见过抓狐狸吗，狐狸只要看见狗，就别想抓住它了”

　　杨枭的话刚刚说完，本来趴在地上已经昏昏欲睡的尹白突然睁开了眼睛，随后从地上爬了起来，呲着牙对着门口“嗷！”的叫了长啸。门外又响起来杨枭的话：“好了，我知道错了，以后再不这么说了”听了杨枭的话，尹白又重新趴在地上合上了眼睛，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　尹白在民调局也有些日子了，但是它的凶名在外，除了极少数的几个人之外，一般的人也不敢去招惹它。熊万毅不明白它叫这一嗓子是什么意思，当下凑到孙胖子的身边，说道：“大圣，尹白叫这一声什么意思？给杨枭助威？”

　　孙胖子笑眯眯的看着趴在地上的大白狗，嘴里回答道：“这是在告诉杨枭，它是狼，可不是什么狗”孙胖子的话说完，尹白睁开了一只眼睛，瞅了一眼孙胖子，嘴里呜呜做声，就像是在赞同孙胖子的话一样。

　　这时候，萧和尚凑到了孙胖子的身边，说道：“小胖子，杨枭这一出去，我心里就开始别别扭扭的，怎么就觉得没底呢？”说到这里，萧和尚皱着眉头长出了口气，顿了一下之后，继续说道：“其实我心里也明白，民调局里面除了吴仁荻之外，就数他杨枭了。都说二杨二杨的，不过论起来真本事，杨军也未必能在杨枭之上。按说他出去就是十拿九稳，可是我这心里为什么没底呢？”

　　孙胖子看着一脸纠结的萧和尚，说道：“不是我说，老萧大师，你这就是当初肖三达在杨枭手下吃过亏，才看杨枭不顺眼。把心放肚子里，依着杨枭的本事……”

　　“你先别说他的本事”萧和尚突然变得有些激动起来：“我品出来了，咱们一笔一笔算算，当初在大清河地下那次，他已经把三达制住了，最后让吴仁荻给翻了盘。后来女校那次，都是他的徒子徒孙啊，本来手拿把攥的事情，结果又让他的徒孙给翻了盘。最后要不是小辣子，他那次就算交代了。

　　再加上你们去美国那次，我听过他差点就弄死那个神秘人了，最后又怎么样？要不是他的反应快点，是不是不死也要落点残疾？你自己说说，哪次不是杨枭不是差不多已经掌握全局的时候，被人家给翻盘了？小胖子，他这倒霉命快和你有一拼了。不行，以后再有私活要多找杨军了。”

　　“不是我说，说他就说他，你拉上我干什么？”孙胖子有些不满的看了萧和尚一眼。虽然话是怎么说的，但是现在孙胖子的心里面也没底了，细想想杨枭之前的经历，还真和萧和尚说的一样。不是我说，这被人翻盘的概率也太高了吧？

　　这里面最担心杨枭就算是萧和尚了，孙胖子都只能排在第二。萧和尚的私活现在全仰仗二杨了，他的私活里面替人驱鬼辟邪的还占相当大的比例，论这个，杨军真心距离杨枭老大一块距离。说的也怪，杨枭不走运的时候基本都是给民调局出头的时候，反而给萧和尚出私活没有遇到过什么问题。

　　萧和尚皱着眉头继续说道：“不行，今天这事太蹊跷，让他自己去真是不太保险。要不这样，小胖子，咱们兵分两路，带着尹白和黑猫出去找杨枭。今晚能不能抓住幕后黑手，先放在一边，起码也要确保杨枭平安无事。”

　　孙胖子听了之后，呲牙一笑，冲着萧和尚说道：“老萧大师，不是我说，你说兵分几路来着？我没怎么听清楚？”

　　萧和尚话出口的时候，已经觉得不对了。除了尹白之外，黑猫也是可以仰仗的，但是这货伤敌一千的时候，自己人往往也是伤了一千也许更多。它那种不分敌我的无差别攻击，真不是谁都能消受了的。

　　萧和尚的脸一红，说道：“那就别分了，一起走吧，人多还能有个照应。小胖子，黑猫你可看好了，没事别让它乱叫”

　　孙胖子没搭理萧和尚，这个时候他正在想办法把尹白弄醒。这个时候尹白已经睡着，它在民调局一般都是睡到自然醒，除了吴仁荻偶尔的把尹白踹醒，它不敢有脾气之外。还没听说民调局里面有人敢去招惹它。

　　孙胖子眯缝着眼睛看着睡得越发香甜的尹白，蹲下身子，在它的耳边说道：“吴主任快来了……”尹白没有一点反应，“吴仁荻来了……”尹白的后退抖了两下，还是没有睁眼的意思。

　　孙胖子笑了一下，继续说道：“你看那个是不是吴勉？”这句话刚刚出唇，尹白的眼睛就睁开了，随后它的身子一晃，直挺挺的站了起来。到处张望了一遍之后，小三角眼有些无奈的盯着孙胖子，民调局里面除了吴仁荻之外，和它关系最好的，也就是这个孙胖子了。

　　“出去走走吧，趁着不在民调局，多活动活动”孙胖子嬉皮笑脸的对着尹白说道：“等着回到句里面，我把食堂包下来，给你来个专场”

　　连哄带骗的，孙胖子好容易将尹白鼓动了起来。看着它晃晃悠悠的向着门外走出去，孙胖子最后对西门链他们叮嘱道：“出去之后，一有风吹草动就马上开枪，不是我说，千万别瞎客气。外面就杨枭一个自己人，民调局的子弹还打不死他”

　　尹白走出去之后，黑猫也站起来跟在它的后面。这段日子这一狗（狼？）一猫也不知道怎么处的，现在竟然形影不离了。

　　孙胖子众人跟在尹白和黑猫的身后，不知道为什么，自打从监号中走出来之后，孙胖子上衣口袋里面的财鼠就显得特别兴奋。它那胖胖的老鼠头露在口袋外面，黑漆漆的眼珠子滴溜溜乱转，时不时的还对着空气呲着它那独有的上下四排牙，就像是看到了什么有趣的事情一样。

　　顺着杨枭出去的方向一直走下去，没有多久，就又回到了厨房的位置。在门口路过的时候，还能看到里面那具被分隔成好几层的‘刘成’。看见了地上的尸首之后，老莫的眼神又变得纠结起来。直到现在他也不相信刚才解剖的尸体会是傀儡。

　　为了让他死心，孙胖子一行人又回到了厨房里面。老莫进来之后就直奔地上的那一大摊尸首，他在地上捡起来一根筷子，在已经开不出来原型的尸首上扒拉起来。这次没有多久，也就是三两分钟的功夫，老莫脸上的汗就流了下来。地上的那摊尸首在孙胖子等人得眼里，和之前的没有任何不同，还是看着恶心。

　　“怎么会这样？尸体怎么会变成这样的”老莫盯着地上那一大摊，嘴里面自言自语的嘀咕着。孙胖子在他身后说道：“老莫，你这又是看出什么来了？”

　　老莫转回头来，呆呆的看着身后众人，说道：“全变了，尸体的死亡时间全变了”

　　没等孙胖子说话，他身后的熊万毅先说道：“等一下，老莫，你说‘全’变了什么意思？这个还有变了一半的吗？”

　　老莫看了熊万毅一眼，说道：“现在这具尸体每一层的死亡时间都不一样了。看骨骼最少死亡三十六小时，皮肤显示的死亡时间是在十一个小时之前，内脏……”

　　西门链几个人面面相觑，到底还是让杨枭说中了，尸首上面每一处人体组织的死亡时间都不一样，这不是拼凑起来的傀儡还能是什么？

　　“老莫，算了，看两眼知道怎么回事就行了”孙胖子说道：“现在看起来，刘成没死，只要抓住那个老家伙，就什么都明白了”

　　“妈的。这个老东西到底想干什么！”熊万毅有些愤愤的骂道：“做一个和自己一模一样的傀儡，然后在亲手杀了，看见自己的脑袋被自己看下来，特别有快感吗？”

　　“他是想告诉我们，他已经死了”孙胖子地面上那一层一层的假刘成，继续说道：“看来之前的分尸案按在他的头上是错不了。老萧大师在地下面封印那里也是被他坑了一下。他这么做只有一个目的，把外面的一个人引进来，来协助他从这座监狱里面出去”

　　孙胖子的话刚刚说到这里，就又被熊万毅打断，熊玩意儿眼睛一瞪，看着孙胖子说道：“他这么大的本事，连这么一座监狱都出不去？还要费这么大的手续，要联络外面的人里应外合？按说他这本事就算是从前门堂堂正正的杀出去都绰绰有余了”

　　“不是我说，他就算有天大的本事，也不可能从这座监狱里面出去”孙胖子说到这里，转头看了看也在紧皱眉头的萧和尚，说道：“老萧大师，还记得下面另外一个傀儡是怎么传的话吗？他是想找到出监狱的暗道，结果才把夜走鬼的封印破坏的。现在看起来，这座小北监狱可不止一个封印那么简单”


第二十一章 我亲眼看见的

　　就在孙胖子说话的时候，远处突然传来一声闷响，发出声响的位置却不是刚才杨枭离开的方向。就在众人的神经都开始紧绷起来的时候，孙胖子口袋里面的财鼠突然开始躁动起来。这只大肥耗子从他的口袋里面窜出来，三下两下的窜到了孙胖子的肩头，站在制高点上，两个漆黑漆黑的眼珠盯着发出声响的位置。一边吱吱的叫着，一边在孙胖子两个肩头来回的窜来窜去。

　　还没等孙胖子做出反应，财鼠已经等不及了。它吱吱叫了几声之后，突然从孙胖子的肩头跳了下去，落地之后在地上翻滚了几下，起身之后一条直线的向着刚才声响的方向跑过去。

　　孙胖子这时候已经反应了过来，他先是将黑猫一把抱在怀里，随后紧紧的跟在财鼠的后面，同时还不忘对着萧和尚喊道：“你们跟着尹白！我去看看我们家耗子”

　　孙胖子这话还没有说完，萧和尚已经跟在他的身后了，老家伙一边跑一边回头对着西门链几个人说道：“你们跟着尹白先走，我跟着去看看，有尹白在，出不了事儿”别看萧和尚小七十的人，竟然没有让孙胖子拉下，这一老一少两个财迷跟在财鼠的身后一路跑了下去。

　　看着这两个人的背影，熊万毅看了一眼懒洋洋的尹白，嘴里面对着西门链说道：“我说大官人，现在怎么办？跟着尹白找杨枭？”

　　西门链大官人也皱着眉头看着向孙、萧二人的背影，听到熊万毅的话之后，转头看了他一眼，说道：“看尹白的意思吧，不管它去那里，咱们在后面跟着就成了”

　　他的话刚刚说完，尹白本来耷拉下来的耳朵突然竖了起来，它的三角眼一立，转身对着孙、萧二人离开的相反方向长啸了一声，随后向着这个方向一路跑了下去，西门链几个人紧跟在尹白的身后，和孙胖子那边的距离越拉越远。

　　西门链几个人的事情稍后再说，先说孙胖子和萧和尚。他俩紧紧地跟在财鼠的身后，也是财鼠有意让孙胖子和萧和尚在后面跟着，才没有钻进只有耗子才能窜进去的小洞。但就是这样，遇到各区域已经上了锁的铁门，还要站在原地等着孙胖子先找到铁丝开锁出来之后，财鼠才继续的向前跑过去。

　　过了不多时，孙胖子和萧和尚跟在财鼠的身后，跑到了监狱内院，也就是白天犯人们放风的地方。这里面现在黑漆漆的，更显得有些渗人起来。进了内院之后，财鼠的速度便降了下来。它的鼻子贴在地上不停的嗅来嗅去。这个过程过了大概一分钟之后，财鼠的两只后脚一用力，身子直挺挺的站了起来，它的小脑袋晃来晃去，还是嗅个不停。

　　这时的财鼠显得有些迷惘，嗅了一阵子之后，它转头对着孙胖子的方向，冲着他不停的吱吱直叫。

　　“你这是什么意思？有什么东西闻得着，却看不见吗？”孙胖子说这话的时候，眼睛开始瞟向萧和尚的。

　　老萧大师明白孙胖子的意思，他从怀里面掏出来一摞符纸，随后咬破食指。用指尖鲜血描了一遍上面的符咒之后，顺风一抖符纸自燃。萧和尚将着了火的符纸顺手一甩，这张烧了一半的符纸像是被什么东西吸引住了一样，斜着飞了出去。

　　就在萧和尚出手之后不久，这张符纸上本来已经烧得差不多的火苗突然“轰！”的一声炸开，就在符纸炸开的一刹那，已经微弱下来的火焰突然大涨，瞬间变成了一个大火球，将这个内院找的灯火通明。

　　也就是在这个时候，内院里面的景象突然大变了样。就见内院的中心凭空出现了一个大坑，一个人影扛着一把大铁锤站在坑口。借着大火球的光亮，孙胖子和萧和尚都看的清清楚楚，扛着大铁锤的这人，正是不久之前，被人砍掉脑袋的那个老头子——刘成。

　　这时老头子也不再是之前那种哆哆嗦嗦的样子，仿佛他死后重生之后，帕金森病也彻底的治好了。现在老头子的身子直挺挺一动不动得盯着孙胖子和萧和尚。嘴里面时不时的发出来一两声冷笑。

　　见到老头子之后，萧和尚脸上的表情瞬间凝固起来，反倒是孙胖子脸上的笑容越发灿烂起来。孙副局长嬉皮笑脸的看着老头子刘成说道：“老刘啊，刚才你可是把我吓着了。眼睁睁瞅着你的脑袋掉下来，我还寻思着是不是得意思意思，替你报个仇啥的。不过现在回过味来了，你是自己把自己脑袋削下来的，后面那个扭曲的人影才是你吧？不是我说你，自己削了自己的脑袋，你也是有够扭曲的”

　　说到这里，孙胖子又是呲牙一笑，顿了一下之后，他接着说道：“还有，外面最近好几起分尸案子，也是你的手笔吧？我猜一下，你看我说的对不对。三十年前你犯事犯到特别办手里，才把你关进这里的吧？特别办的人在你身上下了一个类似印记的东西，只要这印记在你身上，你就出离不了这监狱的范围之内。当初你就是不信邪，拼了往监狱外面跑，才躺了小三十年的吧？

　　后来你醒了之后就装失忆，瞒过了看着你的常解放。还趁着他不注意的时候，弄死了他。把老常变成了傀儡，扔在了地下的封印那里，还捎带手破坏了封印，这个可能不是你的本意，你这就是想逃出去想疯了。不过后来你应该想办法暂时堵住了封印，等到我们几个人到了之后，才重新打开的。

　　再说说外面那些被分了尸的那几位，应该都是在他们刑满释放前不久，你找到他们的，就像你和我说的一样，让他们去帮你找一个人。只有那个人能帮你从这里出去。不过可惜的是，或许是因为你许的条件不够，这几个哥们都没拿你的话当回事。过了你们说好的日子也没去找你要找的人，结果就这么把他们自己害了。

　　你应该是在他们身上下了什么咒法的东西，不管能不能找到你要找的那个人，只要是时间一到，他们都被变成那个德行。剩下的就是我们的事了，我们几个人进来的时候你就发现不对了。是因为这个小北监狱里面，只有你一个犯人的自由度最大，我猜的没错的话，我们第一天来，和监狱长说话的时候，你就在监狱长的办公室外面偷听了吧？然后就把下面夜走鬼的封印打开了，晚上还引着它们一路到了我们的监号。我说嘛，夜走鬼怎么早不闹晚不闹的，等到我们第一天来就闹起来了，还只找我们监号闹？

　　最后说说，你自己削自己的事。不是我说，开始我还真有点迷糊了，本来差不多已经锁定你老刘了，可是却眼睁睁的看着你的脑袋在我面前掉了下来。开始还以为我是想岔了，是不是我这智商不够用了？后来我们这边又来了一个哥们，他说那个掉了脑袋的傀儡，我才明白过来，你这是使得障眼法。

　　不过为什么现在来这一手呢？我刚才才想明白。你要找的那个人已经来了，你现在诈死，一是迷惑我们的视线，二就是为了你逃出去之后免除后顾之忧，谁会那么认真去找一个脑袋掉了的人呢？好了，老刘，我说完了，现在该你补充了。”

　　看着孙胖子笑呵呵的把话说完之后，刘成的脸上露出来一种不可思议的神情。缓了一口气之后，他盯着孙胖子，缓缓的说道：“你是怎么知道的？”

　　孙胖子哈哈一笑，回答道：“我说我是亲眼看见的，你信吗？”


第二十二章 密藏金

　　刘成冷冰冰的看着孙胖子，说道：“那我就把你的眼睛抠出来，看看你的贼眼睛还看见什么。”

　　听到刘成要抠他的眼睛，孙胖子还故意的将眼睛睁得老大，有些挑衅的说道：“眼睛就在这里，你自己来吧。不是我说，还要我再走进一点吗？”说话的时候，孙胖子还向着刘成的方向慢悠悠的走了十几米，才站定身形。萧和尚拿不准他要干什么，想拦住孙胖子的时候，他已经走过去了。

　　这时刘成楞了一下之后，脸上的表情也有些不太自然起来，眼看着孙胖子一步一步的走过来，他条件反射的向后退了两步。等他站定之后，心里面又开始恼恨起来。

　　这个胖子有多少本事他也试探过了，像这样的孙胖子二十个捆在一起，也未必能在自己的手下撑够十分钟。现在他虚张声势的走几步，竟然就把自己逼退了，想想都觉得丢人。自己被关在监狱里面将近三十年，眼见着差最后一步就可以出去，现在就算挡在身前是满天的神佛，说不得，也要做做人挡杀人，佛挡杀佛的事情了。

　　刘成心念已定，当下对着孙胖子一声狞笑。他的身子晃了一晃，随后他身体周围的景象突然扭曲了一下，紧接着，孙胖子和萧和尚二人眼睁睁的看着刘成消失在自己的视野里。几乎就在刘成消失的同时，孙胖子大喝了一声：“捂住耳朵！”

　　话音落时，他将怀中一件黑漆漆的事物向着刘成消失的位置掷了过去。这件事物在孙胖子出手的一霎那，发成了一阵撕心裂肺的叫声：“孽！……”孙胖子扔出去的正是那只完整版的孽——黑猫。

　　孽的一声惨叫之后，就听见孙胖子的身前身后发出两声闷响：“噗通！”“噗通！”

　　就在孙胖子前面五六米的位置，刘成突然现身倒地，就像是被什么人重重的摔在地上一下，倒地之后便开始不停的抽搐起来。而后面倒地的那个是萧和尚，虽然听到了孙胖子的一声提示。但是黑猫的惨叫接踵而来，等到萧和尚刚刚抬手，还没有接触到耳朵的时候，他已经脑中一片空白的倒在地上，开始羊角风一样的抖了起来。看他那抽搐的姿势，几乎就和刘成一模一样。

　　孙胖子这边也好不了多少，就在将黑猫出手的同时，他马上就撤回双手，握住了耳朵。孙胖子之前有过几次经验，在握住耳朵的同时，他还咬破了舌尖。一阵钻心的疼痛盖住了黑猫的惨叫声，虽然他是唯一一个还站着，但就是这样也踉踉跄跄的，缓了好一阵子心里面砰砰直跳的感觉才算平息。

　　孙胖子擦了擦嘴角流出来的鲜血，看了一眼倒在地上一动不动的刘成，又回头看了一眼和刘成一模一样的萧和尚。孙胖子叹了口气，大着舌头说道：“都叫里捂猪耳多了，砍，不定句领导的花，呲灰了吧……（都叫你握住耳朵了，看，不听句领导的话，吃亏了吧……）”

　　这个时候已经顾不上萧和尚了，孙胖子先走到刘成的身边。掏出了吴仁荻出品的短剑，不过犹豫了一下之后，他还是收起了短剑，直接将脚下的大铁锤抄了起来。看着眼球已经转到他身上的刘成一眼，大着舌头说了几句，大概的意思是：别怪我心狠，刚才是想你的两条腿砍下来，我这还是存了善心的。怎么说也把腿挂在你身上。不是我说，起码以后坐轮椅什么的，看着好看。

　　话音落时，孙胖子举起大铁锤对准刘成的两腿关节各自来了一下。刘成一声没吭，只不过双眼一翻白，嘴巴里面不停的有白沫冒出来，整个人已经晕死过去。

　　查看了刘成的伤口，确定他暂时没有生命危险之后。孙胖子才回身向着萧和尚走过去，按照杨军给的法子将萧和尚弄醒。刚才萧和尚虽然一动不动的倒在地上，但是孙胖子怎么对刘成的，他是看的一清二楚，想不到平时嘻嘻哈哈的孙胖子下手会狠辣。再和孙胖子目光接触的时候，萧和尚多少有了些怯意。

　　孙胖子倒还是嬉皮笑脸的，除了舌尖被咬破，说话不怎么利索之外。和之前的孙副局长没有任何区别。

　　孙副局长先将昏迷不醒的刘成拖到了萧和尚身边。然后大着舌头安慰兼调笑的萧和尚几句，就在这个时候，远处大坑那边传来一阵吱吱的叫声。孙胖子和萧和尚同时看向那里，就见一个圆乎乎的小肉球正站在大坑边，见到孙胖子和萧和尚注意到了它，小肉球一转身，跳进了大坑之中。

　　那里面有东西，孙胖子和萧和尚一溜小跑到了大坑边缘。就见里面黄澄澄的一片，一个有正统八仙桌几倍大的金台出现在坑中。之所以说它有八仙桌的几倍大，是因为还有一部分埋在土里，没有显露出来。不过就是这样，也够让孙胖子和萧和尚二人头晕目眩了。

　　当下这俩人不管不顾的跳进了坑中，到了坑底仔细查看了金台之后，才发现上面密密麻麻的满是一种孙胖子看不懂的文字。而且金台的中心布满伤痕。其中几处打得狠的，已经出现了龟裂，几十道龟裂的纹路将这金台分成了块。那只胖乎乎的小财鼠在金台上面来回的穿梭，嘴里面兴奋的不停吱吱叫着。

　　萧和尚从龟裂处抠出来一块碎金，借了孙胖子的打火机，蹲在地上，低着头借着这个光亮翻来覆去对这块碎金看了半晌。等到他查看完毕抬头的时候，乐的嘴角已经快裂到耳根了。

　　不过这时候孙胖子可笑不出来，他咬着牙对萧和尚说道：“泥刀喜给句痛快发！喜不喜真心？橙色怎摸样！（你倒是给句痛快话！是不是真金？成色怎么样！）”

　　“真金，真金。就没见过这么真的金”萧和尚说到这里之后，哈哈的一阵大笑。孙胖子好容易等他笑完，又听萧和尚继续笑着说道：“这个是密藏金，传说是格萨尔王用来封印群魔的圣物。藏文金传——可惜现在被打碎了，圣物也就不是圣物了……哈哈哈哈哈”

　　说到圣物被打碎，萧和尚反而哈哈大笑起来。孙胖子在旁边瞅了他一眼，孙副局长一反常态的对这么大的一块金疙瘩无动于衷起来。萧和尚笑了一阵子之后，才发觉孙胖子的反常之处。

　　萧和尚有些尴尬的笑了一下，看着孙胖子说道：“小胖……孙局长，这块密藏金已经碎成几样，对我们民调局来说，就没有了使用价值，就算从地下面挖出来，也只能送到文物局这样的单位便宜他们。”

　　说到这里，萧和尚顿了一下，起身转了一圈，确定没有人在这里之后。压低了生意对着孙胖子说道：“不管怎么说，也是肉拦在锅里好，与其便宜别人，还不如便宜咱们自己人。趁着没有人注意到这里，先把土埋上。等到明天早上事情结束之后，你在编个什么理由，让监狱长把犯人和狱警暂时安置到别的监狱。不用多，只要半天，我们就可以派车把这里的东西运走。”

　　说到这里，萧和尚竟然用了孙胖子的口头禅，说道：“不是我说，大圣，这面积最少两顿啊，两顿的黄金……”

　　“你忘了监狱当初是谁造的了吗？”孙胖子叹了口气之后，给萧和尚浇了一盆冷水，缓了一会之后，他舌尖的痛楚也好了很多，起码说话利索了不少：“这么大的金疙瘩谁埋在里面的，还要我说吗？”

　　这句话说完，萧和尚算是彻底的呆住了，刚才被黄金的光芒冲垮的理智又重新找了回来。看了一眼脚下的金台之后，长长的叹了口气。

　　不过孙胖子突然话锋一转，冲着萧和尚呲牙一笑，说道“不是我说，先回去办正事吧。下面的金疙瘩咱们以后再说”说着拉着萧和尚，两个人一起从坑中走了出来。可能是找到了黄金，财鼠刚才有些癫狂的感觉也好了很多。见到了孙胖子和萧和尚走了上去，这个小肉球也跟在孙胖子的身后，飞快的爬了上去。上来之后，财鼠再次窜到孙胖子的上衣口袋里。

　　最后看了一眼坑里面的黄金，孙胖子将目光转到萧和尚的身上，指着地面上的铁锹和铁镐，说道：“便把这里埋起来，别的事情以后再说”孙胖子的这句话，萧和尚瞬间听出了问题。他也不再废话，当下和孙胖子一起，把坑边的泥土再次推了回去，将大坑重新掩埋了起来，虽然还是能看出来这里动过土，但是事情结束之后，这座监狱一定会暂时清场，处理地下封印以及其他的事情。下面的密藏金到时候孙胖子一定会给他什么说法。

　　将大坑填平之后，孙胖子和萧和尚便向着刘成躺着的地方走过去。这时候刘成还是没有醒过来，正趴在地上一动不动的，而黑猫趴在他的身边，见到萧和尚和孙胖子走过来，黑猫才慢悠悠的爬了起来。

　　就在萧和尚准备找辆小推车推着他走的时候，孙胖子突然没有任何预兆，又将那把大铁锤又抄了起来，对着刘成的左手手背砸了一锤。一颗小小椭圆形的铁珠子从他的手里面弹了出来。

　　“啊！”刘成一嗓子叫喊出来，同时身子弓的就像一只大虾米一样。犹豫下半身已经失去了知觉，刘成虽然开始挣扎，但也只是上半身不停的扭曲，看着有说不出来的怪异。

　　萧和尚看着地上滴溜乱转的铁柱子，皱了皱眉头，嘴里对着孙胖子说道：“这东西我知道，叫做破魂珠。里面装着火药的。和手榴弹的原理一样，只要触动开关扔出去就会炸开，和火药碎片一起炸出来的，还有三十六根发针，只要被扎到，魂魄就会被定住，肉身也无法行动，就算他走不了，爬过来，我们俩也没有好下场。不过你这一手也好险，要是砸到了珠子上，我们仨就一起并骨了。不过话说回来，你怎么看出来他早就醒了的？”

　　孙胖子盯着还在挣扎扭动的刘成，说道：“刚才我们下去之前，他不是这个姿势的，黑猫在他身边，还敢乱动装死。不是我说，刚才大意了，忘了给他搜身，起码也要费了他这两只爪子吧”说话这里，孙胖子又是一锤下去，刘成算是真正的晕死过去了。


第二十三章 门口

　　现在的刘成是彻底的没有了行动的能力，孙胖子找来一辆小推车，和萧和尚一起将他抬了上去。这时候，这一老一少才发现了一个问题。这小北监狱说大不小，他们进来的时间短，差不多有七八成的区域还没有去过。里三层外三层的到哪里去找杨枭和西门链他们？西门链他们有一只尹白可以带路，孙胖子这边的黑猫刚才一声“孽”喊出来之后，状态就蔫了下来。至于那只财鼠就更不用说了，它还处于刚才找到黄金的兴奋点，在孙胖子的上衣口袋里面露出来它的上半身，还在对着密藏金的位置叽叽喳喳的叫个不停。

　　现在这种情况，打电话明显也是不合适的做法。万一那边现在正在拼命，被孙胖子这一个电话分了神……就在孙胖子打算就这么推着刘成按着杨枭离开的位置瞎转悠的时候，不知道什么地方突然传来一声巨响，随后一股冲天的血腥之气在整个监狱中弥漫起来。

　　萧和尚掏出来一张符纸，嘴脸念念有词的说了几个孙胖子完全听不懂的音节。随后手腕一抖，那张符纸“呼”的一下，自己燃烧起来，不过一转眼之后符纸又突然熄灭。萧和尚手上掐着烧剩的符纸还剩下大半截。

　　这时孙胖子才发现那张烧剩下的符纸边缘竟然还标注有刻度，只见萧和尚差不多快将烧剩下的符纸贴在眼前，看了一遍之后，抬头指了个方向，对着孙胖子说道：“从这里往前六百五十米，刚才那声响就是从那里传出来的”

　　说到这里，萧和尚歪着头想了一下，突然有了方向坐标，让他一时有些和实际的场景对不上号。他嘴里面喃喃的说道：“这个向前六百五十米，那是什么地方？”

　　“那是监狱大门口，看来杨枭和刘成要等的人已经在大门口对上了”孙胖子看了一眼躺在小推车上还在昏迷的刘成之后，将视线对准萧和尚，说道：“不是我说，咱们过去给刘成的哥儿们添点堵吧”

　　从这里到大门口那边，一共有五道大闸，十二道小闸。也就是孙胖子有开锁的本事，要不然的话想知道那边的情况，就只能靠喊了。不过就是这样，到了大门口的位置，也过了差不多小二十分钟。

　　说是大门口，其实还是在监狱里面。等到孙胖子和萧和尚推着刘成赶到这里的时候，西门链几个人手中握着家伙守在监狱第二道入口处。外面只要走过一个一百米的无遮挡区域就是监狱的大门了，就是在那个位置好像是发生了什么事情，但是这几个人挡住了孙胖子的视线，孙副局长实在是看不到里面发生什么事了。而尹白站在他们的身边，正围着这几个人在慢悠悠的来回踱步。

　　见到孙胖子和萧和尚之后，西门链他们几个主动将位置让出来。这时候孙胖子才看到就在监狱城墙里面的无遮挡区域站着两个人，靠着孙胖子这边近一点的正是灰衣白发的杨枭，他对面是一个满脸满身都是伤痕的男人。

　　由于这人身上脸上的伤势太重，被打的面目走形，已经分辨不出来是本来长得什么样子了。这个男人晃晃悠悠的站在地上，好像随时就能摔倒的样子。他的两只眼睛已经肿的挣不来，眼角不停有鲜血留下来，他只能眯缝着眼睛，盯着杨枭说道：“真的不能给我们一条生路吗？”

　　杨枭抿嘴一笑，说道：“刚才就和你说过了，看在那个人的份上，你要走，我不拦着。不过里面的人就由不得你了，反正他也关了那么多年，早就适应了监狱里面的生活，现在你把他带出去，他可能早就不适应在面的社会了”

　　“不行！今天我一定要把他带走！”男人斩钉截铁的接着说道：“他们家族供养我多年，现在他们整个家族，只剩下这么一个人，我一定要把他带出来”

　　说到这里，这个男人顿了一下，身子直了直，盯着杨枭一字一句的说了最后一句话：“哪怕是我从你的尸体上跨过去……咳咳”这话说的决绝，可惜说到最后的时候，被他自己嘴里面的鲜血呛到，弯着腰不停的咳嗽起来。

　　这句话刚刚说完，杨枭的身后有人噗嗤一声笑了出来。突然发出笑声的是熊万毅，刚才这个男人和杨枭动手的时候，他是从头看到尾。这个男人对上杨枭，完全没有还手的能力，每次挨了打之后，就休息一下，杨枭也不追打，就是这么微笑的看着他。

　　等这男人缓过来这口气之后，说几句狠话再冲过来，让杨枭在他身上脸上再留下些伤痕。这样周而复始的也有三四次了，如果说前面几次还有一点不畏生死的话，那么现在这种死缠烂打的德行也只能叫做臭不要脸了。

　　“你这又是何苦？”杨枭看着这个摇摇晃晃的人叹了口气，不过就在他这口气叹出来之后，杨枭的身子一晃，人已经消失在原地。随后一连串蹬蹬踏地的声音向着杨枭对面男人那边传过去。

　　这男人手忙脚乱的结了几个手印，然后猛地一张嘴，一口腥臭的鲜血喷出来。这口鲜血出口之后瞬间就变成一个火球，火球冲着杨枭消失的位置飞驰而去。不过却什么都没有触碰到，直接冲着杨枭身后去了。

　　虽然这个火球对杨枭没有任何威胁，但是杨枭身后的几个人就吓了一跳。西门链他们之前就站在杨枭身后的位置，这时候又加了孙胖子和萧和尚。见到火球冲着他们飞过来，众人一哄而散，慌乱中，孙胖子、萧和尚和熊万毅几个人撞在一起，现场说不出来的混乱。

　　眼见着火球已经到了眼前，前面就是已经捂着脑袋等死的孙胖子。就在这时，尹白突然挡在孙胖子的身前，张开大嘴将到了眼前的火球吞了下去。众人还没有反应过去出了什么事的时候，两股黑烟从尹白的鼻孔里面喷了出来。

　　吞了火球的尹白好像什么事情都没有发生以下，继续在孙胖子的面前走来走去的。

　　就在尹白吞掉火球的同时，杨枭对面的男子那里也发生了变化。只见他的双脚突然离地，身子斜着向身后飞了出去“嘭”的一声闷响，这男人结结实实的摔在监狱城墙上，这一下子的力道不轻，这面城墙到被他撞的乱颤了几下。这时，杨枭已经出现男人刚刚站着的位置上。

　　男人被反弹回了地面，开始他一动不动的，任随看到一个正常人被这样扔到墙上，都不会以为这人还能活下来。但是没有想到的是，过了半晌之后，这男人又扶着城墙，摇摇晃晃的爬了起来，眼睛迷离的看着杨枭，好像脑子被摔坏了，只觉得眼熟，却认不出来眼前这个白头发的人是谁。过了老半天之后，才有想起来这是杨枭。

　　“什么时候杨枭也学会假仁义了……”男人说了一半就再也坚持不住，他仰面栽倒，缓了一会之后，再次晃晃悠悠的站起来，对着杨枭说道：“刚才几次都明明有机会要我的命，偏偏你假仁义又放了我。这还是那个手上有千百条人命的鬼道教教主吗？杨枭，给你一个忠告，下次直接要了我的命，要不然，今天你就要死在我的手上”这话听在西门链他们几个人的耳朵里，跟自杀宣言没有什么不同。

　　说到这里，男人有些艰难的抬头对着杨枭身后，看着孙胖子他们众人，说道：“不光是你，还有你后面那些……”话说了一半就戛然而止，男人的眼睛盯着孙胖子身边小推车上面的刘成，又将目光对准了孙胖子等人，狞笑了一声之后，说道：“刚才就和你说过，一起破了密藏金之后，在碎了外面这十八颗囚石。现在倒好，为了贪图那一点点时间，差点把自己的命都搭上”

　　刘成虽然四只皆被废，但是孙胖子失策的就是没有割掉他的舌头。刘成仰着脸大声喊道“罗本！事到如今，你可不要就死不救啊！我们刘家五代单传，现在只剩下我一个。说什么你也要把我救出去！顺便把这个胖子……”他的话还没有说完，一根漆黑的棒子就对着他的腮帮子抽过来，这一下子结结实实的打在他的脸上，没等他反应过来，第二下已经再次抽了过来，这次抽中的是他另外一侧脸颊，还没等他叫出来，第三下对着他的嘴巴再次抽过来。这三下之后，刘成嘴里面除了舌头之外，再没有什么东西了。

　　“我就说嘛，刚才好像有什么事情没办”孙胖子对着杨枭那边呲牙一笑，说道：“不用理我们这边，你们继续。对了，老杨，不是我说，如果方便的话，下手麻利点。监狱里面我……和萧顾问还有点事情，可耽误不起”


第二十四章 变

　　听了孙胖子的话，萧和尚的脸上露出来欣喜的表情。孙副局长就算是松口了，想想监狱内院地下埋着的东西，老萧大师心里已经了开了花，那可是至少两顿往上的黄金。因为不能明说，老家伙在西门链几个人的身后连连对着杨枭做起来手势，示意他快点了解这个叫做罗本的。

　　看着嘴巴已经干瘪起来的刘成，罗本深吸了口气，也不理会杨枭，直接冲着孙胖子这边晃晃悠悠的走过来。不过他走了没有几步就十分怪异的停住了脚步，说是怪异，是因为罗本的一条腿已经迈了出去，这条腿没有落地，他保持着金鸡独立的姿势停住了身形。

　　就在罗本身后是几米远的位置，杨枭已经站在了这里。他还是笑眯眯的看着这个已经被他打得看不出本来相貌的罗本。如果有人的角度好，在看仔细点的话，就能监狱顶上的探照灯将罗本的影子照的很长，人影从他的脚下生出，却延伸到了杨枭的脚底下。

　　杨枭脚踩着罗本的影子，一步一步的向前走着。而罗本还保持着刚才的姿势，他的身上除了眼珠还能乱转之外，剩下的就算是小拇指都动不了。虽然杨枭距离他越来越近，罗本已经开始感觉到自己的身子开始发凉。可能在杨枭的眼里，他现在和一个死人已经没有什么区别了。

　　眼看着杨枭距离罗本还有三四米的时候，杨枭突然停住了脚步，叹了口气，看他的样子像是要说些什么话，但是话已经到了嘴边，犹豫了一下之后，又将它咽了下去。

　　这时杨枭的全身上下开始冒出了丝丝雾气，这些雾气在他身边慢慢的凝聚成了人形。开始还是人形雾气蒙蒙的，但是等到杨枭全身的雾气都散发出来，凝结在上面之后，这个人形的雾气团就开始越来越清晰，片刻之后这个由雾气凝结成的人形已经有了五官相貌，就连头发都看的丝丝分明。就这么看上去是一个四十多不到五十岁的半大老头子。

　　老头子身体被黑色的盔甲包裹着，头上挽了一个发拽，一只不知道什么野兽的骨头削尖之后插在发拽之上。这个造型现代的人。老头子出现之后就保持着一个姿势，低头看着地面身体一动不动的。

　　“赤天——”罗本就像是脑后长眼一眼，虽然背对着杨枭和这个半大老头，但还是很快的就说出了老头的名字。罗本说话之前，杨枭的做了几个奇怪的手势，看起来这是他故意收了术法，想让罗本最后再说点什么。

　　听到罗本说出赤天两个字之后，后面众人除了孙胖子之外，包括萧和尚在内的所有人都是一缩脖子，不由自主的向后退了几步。孙胖子看的莫名其妙，开口向着萧和尚问道：“老萧大师，小心点，别碰着墙。不是我说，赤天什么来历，报报名号就把你们吓的一路往后退”

　　“赤天——夜走鬼中头一鬼”西门链替萧和尚回答道。孙胖子听了之后，还是莫名其妙的说道：“不对啊，不是我说，夜走鬼中第一鬼不是鬼煞吗？什么时候又变成吃赤天了”

　　萧和尚终于亲自开口说道：“鬼煞是倒数第一，这个赤天才算是正牌的头把金交椅。当初民国的时候，宗教委员会曾经设局，差一点就把整个夜走鬼消除掉，可惜最后功亏一篑，只跑掉了这个赤天。小胖子，知道什么后果吗？为了这件事情，整个委员会都从南京搬了出来。就怕赤天找他们报仇的时候，祸害了整个南京城。之后还是委员会中的阴媒，找了赤天谈判，把当初还没有烟消云散的夜走鬼都还了它，几十只夜走鬼在半年之内，又变成了一百个夜走鬼。委员会不知道暗地里面又加了什么东西，这个赤天才没有找他们的麻烦。”

　　说到这里，萧和尚的眼睛直勾勾的看着还在低头不语的赤天，顿了一下之后，接着说道：“想不到当初那么牛逼的赤天，现在竟然被杨枭炼化成了鬼儡，小胖子，听不懂就是听不懂，别弄那种眼神，鬼儡——鬼的傀儡”

　　论起斗心眼来，孙胖子的本事不下于高亮，不过要是说起民调局的专业知识，那孙副局长的实力绝对就是夜走鬼中的鬼煞。

　　这时候，杨枭也开始和面前被他踩住的影子的罗本说道：“我实在是不能对你下手，不过也还有个折中的法子，我把赤天放出来，赤天送你最后一程，我在让赤天魂飞魄散，给你报仇。这个也算是最好的办法了”

　　他说到最后几句的时候，赤天突然动了，他像是突然有了知觉，开始慢慢的向着罗本走过去。没有几步已经到了罗本的身后，赤天做了一个从腰间凭空拔刀的动作，随后一股雾气就出现在他的手中，雾气迅速的实体化。转眼之间，一把明晃晃的窄刃长刀就出现在赤天的手中。

　　赤天双手握刀，眼睛直勾勾的瞅着罗本的脖子，看来只要是孙胖子一声令下，他这一刀就能把罗本的脑袋砍下来。

　　“尘归尘，土归土”杨枭满满的说道：“你受了这么多年的累，下去就好好休息吧。记住了，杀你的是赤天，杀了赤天给你报仇的是我”说完之后，杨枭顿了一下，可能是不想看到罗本的死相，他转过身子，背对着罗本，最后说了一句：“下手利索点，别让他感觉到……”

　　这话还没有说完，听见到孙胖子的一声惊呼：“老杨，快跑！”就在孙胖子这一嗓子喊出来的时候，杨枭就感觉到脑后恶风不善。由于事发突然，使用遁法已经来不及，当下也顾不得许多，他的身子猛地想起一窜，双手也没闲着，同时向后一甩，两只大铜钉子同时向后甩了出去。

　　就听见“噗噗”两声闷响之后，那道恶风也跟着扫了下来。杨枭的身子接着向前一窜，只是这次稍微的慢了一点，他的后背一阵发凉，背后的衣服被劈成了两半，杨枭的反应只要慢上半拍，现在已经分成两片了。

　　在时候才有时间向后看了一眼，就见赤天握着长刀又对着他冲了过来，刚才两只铜钉正插在赤天的小腹上，不过看起来似乎看不到有任何的作用。杨枭想不到赤天会突然失去控制，不过百忙当中，他也没有慌乱。反而对着赤天冲过去，就在赤天看到杨枭到了他触手可及的位置，当下又是一刀劈了下来。

　　眼看着杨枭马上就要被劈成两本的时候，杨枭突然从原地消失，赤天劈了个空，随后便开始左右寻找杨枭的踪迹。就在这时，杨枭突然出现在他的身后，一只铜钉对着赤天的颈椎插了下去。

　　眼看着这一铜钉就要插进赤天颈椎的时候，杨枭的背后突然火光一闪，随后一个大火球到了他的身后，这时候杨枭正全神贯注的对付赤天，他实在是躲闪不及，只能让出了要害，任由这个火球实实惠惠的打在了他的身上。

　　“嘭！”的一声，杨枭瞬间变成了一个活人。就在赤天过去准备手起刀落砍杀的时候，杨枭一口鲜血喷出口外，这口鲜血离体之后便化作了一团血雾浑身是火的杨枭直挺挺的栽进这团血雾当中。杨枭送血雾送走，留下来的只剩下掉到地面上的那几缕孤零零的火焰。

　　就在杨枭接着血盾之法暂时撤离的时候，萧和尚指着那一团血雾当中，有些极其败坏的说道：“我说什来着，这么好的开局，也能被人家翻盘！好好的刚才他得瑟什么！刚才一钉子囊死在这个姓罗的多好，非得摆个造型，把赤天放出来，看，赤天造反了吧？他也跑路了吧？我们也麻烦了吧”说这话的时候，他们这几个人都聚集到了尹白的身边。

　　孙胖子这边，所有的人也没看明白，赤天本来已经要一刀了结罗本的，为什么会突然间对着杨枭拔刀相向了。这里面也就是孙胖子刚才看的仔细，赤天这一刀砍到罗本身上的时候，罗本突然笑了一下，随后就好像这个表情会传染似得，赤天的脸上也做出了一个一模一样的笑容。随后他重新拔刀对着正背对着他的杨枭砍去。

　　什么时候这么好说话了？笑一下就跟着走了！这到底叫什么事！这时候，尹白从地上爬了起来，盯着罗本和赤天，随后扬天一声长啸，它慢悠悠的向着这一人一鬼的位置走了下去。不过它走了也没有几步，就听见空气中有人说道：“他俩都是我的，我吃的亏，还得我自己再找回来”

　　话音落时，杨枭凭空出现在尹白的身边，他满身的烧伤，眼睛盯着罗本和赤天的方向，一阵的冷笑。


第二十五章 杨枭的逆转

　　尹白斜着三角眼瞅了杨枭一眼，随后屁股一扭一扭的走到了一边。它打了个哈欠之后，又再次趴到了地上，耷拉着脑袋没精打采的看着罗本和赤天的一举一动。

　　见到尹白的反应之后，杨枭慢慢的抬起了头，眼睛一眨不眨的盯着罗本和赤天。顿了一下之后，他拔腿向着这一人一鬼的方向走过去。萧和尚在他身后喊道：“现在不是逞能的时候，杨枭，你和尹白一起上。两个对两个，他们根本就没有还手的机会。杨枭，时间宝贵啊，一寸光阴一寸金啊！”说到最后的时候，萧和尚就差说出来：里面有两顿的黄金，你这边不完事，那边我就下不了手啊。

　　不过现在的杨枭，根本没有心思再搭理萧和尚。刚才那个略显腼腆，不笑不说话的杨枭已经消失不见。他现在面无表情，一步一步的向着罗本和赤天那里走过去。刚才的火球好像还有腐蚀的效果，虽然杨枭借血遁离开的时候，已经将身上的火焰分离了出去，但是现在他每走一步，身上的衣服便像风干了的纸片一样洒落在了地上。走了没有几步，他身上剩下布料也就只够杨枭遮羞的。

　　萧和尚在后面看着杨枭背影不停的叹气，惹得熊万毅凑过来问道：“萧顾问，杨枭身上都不剩什么了，你这是还看什么？”

　　萧和尚瞪了熊万毅一眼，没有好气的说道：“我看他的大铜钉子藏哪了！”

　　这时候罗本已经走到了赤天的身边，向着杨枭咧嘴笑了一下，就这个小小的动作，已经让他嘴角不停的有鲜血流出来。不过罗本就像是没有知觉一样，对着杨枭说道：“现在是不是特别后悔，刚才没有直接下手解决我？不过那样的机会你再也没有了。你最好跟后面的人说一下，等一下你死之后，让他们不要反抗，除了那个胖子之外，我谁都不会难为。当然了，如果反抗就是另外一种说法了。对了，你们这条狗挺有意思，等一下我把它牵走，你死后不会不高兴吧”

　　说到狗的时候，趴在地上打瞌睡的尹白突然睁开了眼睛，抬起头来，眼睛直勾勾盯着说话的罗本。它身上的毛发开始一撮一撮的支楞起来，孙胖子看出来它这是要发作，蹲在尹白的旁边，笑呵呵的说道：“先等一下，让杨枭除了这口气的。等一下我做主了，姓罗的死尸给你。不是我说，就算晚上加餐了”

　　孙胖子的话说完，尹白扭头看了他一眼，眼珠向上一翻，给了孙胖子一个白眼。这时候，就听见后面小推车上一个机械的声音响起来：“没有胃口，他长得太丑”说话的是刚才牙齿被孙胖子打掉就一直昏迷的刘成，不过发出来的却不是他的声音。正是当初第一次见到尹白的时候，它控制别人说话的时候，发出那种机械一般的声音。

　　孙胖子听了之后哈哈一笑，屁股一沉盘腿坐在尹白的身边，掏出香烟点上火，抽了一口之后，笑眯眯的看着杨枭的背影，自言自语的说道：“你是不是也应该有点后手呢……”

　　再说罗本那边，说实话，刚才他真的是被杨枭凑得不轻。目力和感知力都有损伤，要不然就算尹白没有露出气息本相，他也不会一点都看不出来这只大白狗有问题。他现在所有的注意力都在杨枭的身上，看着这个白头发的男人越走越近，暗中对赤天做了指示，只要到了能攻击到的范围，他和赤天就马上联手攻击。所以他才忍着疼，嘴里不停的激怒杨枭，引的这个白头发越走越近。鬼道教是以血为本，我就看看你到底经得起几次血遁。

　　眼看着杨枭越走越近，已经到了他的面前十几米的位置。罗本和赤天突然同时在原地消失，随后，又是一股冲天的血腥之气在空气中弥漫起来，这股血腥之气和孙胖子之前在监狱内院里面闻到的一模一样。

　　就在罗本和赤天消失的同时，杨枭突然抬起右手握起拳头，大拇指向下虚按了一下。就听见“嘭！”的一声，就在杨枭身前五六米的位置，赤天现出身来，只不过他这是的上半身已经化成了一团烟雾，双腿无力的跪在了地上。原本还插在赤天身上的两根铜钉只剩下一根掉落在地上。不过赤天被炸烂之后，尹白也显得有些不对劲，它有些烦躁的低吼了几声，随后开始向监狱里面退去。孙胖子等人不知道出了什么事情，只能紧跟着这只大白狗。一直推到监狱内门门口，尹白才算好了点。

　　按下大拇指的动作做完，杨枭便不再理会已经化成烟雾的赤天。他的身子向前一探，就像是进到另外一个区域一样，垮了一步之后，他人也在原地消失。随后就听见一阵尖利的声响，这阵响声在最高峰时突然爆开。

　　“嘭！”的一声巨响，杨枭和罗本出现在众人眼前。罗本的胸口插着一支铜钉，而杨枭心口的位置也出现了一道深可见骨的伤口。

　　现身之后，杨枭顾不得胸前的伤口，再次抬起左手，大拇指向下按了下去。不过罗本的反应也快，他现身之后，马上就伸手将胸口的铜钉拔了出来，顺手扔了出去。可惜比起杨枭按拇指的动作来，罗本还是慢了一拍，铜钉刚刚出手，就突然爆炸。

　　一声巨响之后，罗本被爆炸的气浪掀出去五六米远。满身的鲜血就跟血葫芦一样，一动不动的倒在地上。这么看来，刚才把赤天轰掉一半的，就是杨枭之前插在它身上的铜钉了。看不出来杨枭平时不声不响的，现在也开始玩起火药了。

　　看着血葫芦一样的罗本，杨枭冷冷的一笑。随后回头向着孙胖子喊道：“你的短剑借我”

　　“看你客气的，还说什么借。不是我说，拿去用，用完了还我就成”孙胖子嬉皮笑脸的将短剑短剑取出来，低头将短剑拔出来的时候，他又小声的嘀咕道：“姓罗的后台你不敢得罪，就把屎盆子扣老吴的头上。这算盘打的，啧啧……”

　　孙胖子自言自语胡说八道的时候，尹白正抬头看着他。听明白孙胖子的话后，这只大白狗的嘴角上翘，竟然做了一个‘笑’的表情。孙胖子被它的表情吓了一跳，随后抿嘴一笑，伸出食指在嘴上比划了一下，做了个禁声的手势。

　　“老杨，接好了。小心别伤着自己”孙胖子这一句喊完之后，抬手将短剑对着杨枭身前甩了出去。这把短剑翻着跟头对着杨枭飞了出去，就这样的力道，杨枭还是不敢空手硬接。他的手中凭空出现了一根大铜钉子，随后退后一步，眼见着短剑飞过来的时候。杨枭算好了距离，一抬手大铜钉子尖挂了一下短剑的护手，随后手腕一翻，之间短剑绕着大铜钉子转了几个圈，最后出现在杨枭的手中。

　　手握短剑的杨枭却并不急着动手，他看着躺在地上的血葫芦，冷冷的说道：“起来吧，我知道你还没死。刚才那几下你都熬得住，也不在乎再被炸一下了。火药的力量没有那么大，起码现在还炸不死你”

　　杨枭冷冷的说完之后，罗本的身体才动了起来。他慢悠悠的从地上爬了起来，他晃悠悠的好像站不住，脚下几个踉跄，最后好不容易才算稳住了身形。这时的罗本浑身上下已经再没有一块好肉，他深吸了口气之后，哆哆嗦嗦的说道：“炸药没事，伤了赤天的是混在炸药里面的佛灰——真是想不到，现在杨枭竟然连毁佛的大罪都犯了。你真是仗着白头发的能力就没有顾忌了吗？”

　　见到罗本那里有了反应之后，杨枭手握着短剑，慢慢的向着罗本的方向走过去。他这次走的很谨慎，时时都在做着提防。一边走着杨枭一边说道：“佛灰是我借的，不多，只有一点点。对你没什么用，不过赤天就受不了”

　　说到这里，杨枭突然停住了脚步，好像是提到赤天的时候想到什么事情。他盯着罗本，说道：“刚才我就一直想不明白，为什么赤天会突然反过来攻击我。他现在应该是没有思想的傀儡。被我下了禁制之后，应该只听从我的命令，没有任何道理会反过来主人。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，脸上又出现了他那略显腼腆的笑容，接着说道：“你说你找人找了三十年，为什么突然之间就知道他被关在监狱里面了？你要找的人花了那么多的心思，都不能联络到你。就在这几天，到底发生什么事情了？”


第二十六章 逆袭复逆袭

　　这几句话说完，杨枭似乎又变成了孙胖子刚刚认识他时，小警察的摸样。之前赤天突然反水对他困扰不小，杨枭纵神弄鬼一辈子，这样的事情还是第一次遇到。可以说，赤天的突然反水甚至超过了罗本逆袭他的打击。现在突然间想明白，心中豁然开朗之余，杨枭又恢复了之前的状态。

　　看着默不作声的罗本，杨枭又笑了一下，他接着说道：“我帮你回忆一下，前几天正好是夜走鬼重现的时候。你之所以知道你要找的人在这座监狱里，是因为夜走鬼发现了他。把这两条线再理顺一下，也就是说，你通过夜走鬼的眼睛，看到了你要找的人在这监狱里。我说的不乱吧？”

　　看见杨枭突然停住了脚步，后面的萧和尚就是一皱眉，他回头对着孙胖子说道：“我说，杨枭的老毛病又犯了，不行，我这心里面又开始别扭了……”

　　对孙胖子说完之后，他转回头来，对着杨枭的背影喊道：“我说杨枭，差不多得了。有什么话烧周年的时候，去他坟头上说不行吗？都跟你说了好几遍了，一寸光阴一寸金啊！”

　　杨枭就像没有听到萧和尚的话一样，他继续对着罗本说道：“要是我猜的没错的话，很早之前你就已经降服了赤天，只不过你没有像我一样，把它变成鬼儡。而是把你的一丝魂魄和它的魂魄融在了一起，通过魂魄的联系，可以知道赤天看到的一切。所以你才会突然之间知道你要找的人在这里，也知道赤天被我藏在了身体里面”

　　说到这里，杨枭顿了一下，目光一瞟扫了只剩下半个身子的赤天。随后马上又将目光转到罗本的身上，接着说道：“虽然我不知道你当初为什么这么做，但是刚才你见到我的时候，已经知道了我把赤天变成了鬼儡。知道单凭你的力量，不可能把我怎么样。也是你够了解我，所以才不断地找事刺激我，让我把赤天放出做替罪羊。你才有机会和赤天一起来突袭我。可惜了，只差了那么一点点”

　　说着，杨枭突然换了话题，说道：“我认识你这么久，还是第一次见你这么拼命的救一个人。为了一个囚犯，连自己的命都能豁出去，不像是你的作风啊？人之将死，你不打算说点什么吗？”

　　杨枭说话的时候，罗本一直冷冷的看着他。等到他说完之后，罗本才冷冷的一笑，说道：“想知道？那就到下面来找我，记得，别让我等得太久。要不然喝了孟婆汤之后，我可就什么都不记得了”

　　杨枭微笑的看着他，一直等到罗本说完之后，杨枭才微笑着说道：“那知不知道也无所谓了，他先下去，那个人可没有你这挨打的本事，看他的伤，估计撑不了不久，就要到下面去找你了。在喝孟婆汤之前，有什么话你还是跟他说吧。闭眼吧，我下手快点，不让你遭罪”

　　罗本瞪了杨枭一眼之后重重的叹了口气，知道他还是逃不过这一劫，但是从他的目光当中，还是能看出来那种到了极致的不甘心。仿佛他只要能把刘成带出来，就能再次的扭转局势一样。

　　最后向着杨枭身后刘成躺着的方向看了一眼之后，罗本将眼睛闭了起来，惨笑了一声之后，说道：“杨枭，你最好手头利索点，别让那个人知道。要不然的话，今天的我就是你明天的下场。”

　　“那个你就不用操心了”杨枭微微一笑，说道：“就算那个人要找，也找不到我的头上。找的话也是他的麻烦。好了，罗本，下辈子见了”

　　最后一个字出唇的时候，杨枭的手腕一抖，手中的匕首电闪一般对着罗本的脖子飞过去。眼见着这一剑下去，罗本就要尸首两分的时候。本来已经在闭目等死的罗本突然张开了眼睛，狞笑了一声之后，一字一句的说道：“真的找不到你的头上吗？”

　　罗本睁开眼睛的时候，已经到了他咽喉的短剑突然“当！”的一声，斜着被弹飞出去。本来已经伤痕累累的罗本这时候伤口竟以肉眼能见的速度在愈合，就连有白头这种特殊体质的杨枭，伤势愈合的速度都比不上现在的罗本。

　　几个呼吸之间，罗本的相貌彻底变了。刚才那张被打之后全身肿胀的样子已经消失不见，变成一个三十岁左右一个普普通通的男人。‘罗本’看着脸色已经惊得煞白的杨枭，说道：“刚才你明明有机会逃走的，你们鬼道教的血遁之法我也很是头疼，你一口血喷出去我也找不到你。为什么你不逃？不是被我吓到了吧？”

　　罗本的眼睛再次睁开之后，不光是杨枭，就连后面趴着的尹白都变了样子。这只大白狗突然从地面山窜了起来，它身上的毛发全部扎开，咧着嘴，盯着罗本的方向，不停的呜呜直叫。叫了没有几声，它的身子突然向前一窜，再落地的时候，本来灰白的毛色瞬间变得雪白，身子变长了不少，尹白变回了本相，当初在妖冢之中，白色妖狼的摸样。

　　这时，孙胖子众人都已经看出来眼前这个罗本在睁眼之间已经换了人。本来他说话的声音太小，也就是说给杨枭听的。好在身边有一个稀里糊涂就能看懂唇语的西门链。西门大官人在一边翻译着，孙胖子他们才知道这个‘罗本’说的是什么。

　　看着尹白和杨枭的变化，谁都知道这次八成又是被翻盘了。刚才有尹白坐镇，最多也就有惊无险。但是现在这情况看来，后面会发生什么，谁都不敢保证了。

　　就在众人都不知所措的时候，罗本突然又开口对着杨枭说道：“怎么？能猜到罗本和赤天的魂魄融在一起，就想不到我和罗本的魂魄也能融在一起？”

　　杨枭这时已经呆住了，他的嘴唇动了动，却发不出一点声音。罗本看着他笑了一声，随后说道：“还不明白？罗本的性子孤僻，我就知道早晚会闯出来他收拾不了的大祸。所有我预先就将我的一丝魂魄融在他的魂魄里，刚才本来以为你会看在我的面子上，不会太为难他，我也没有出来的打算。想不到最后你还是要下杀手，知道罗本的身后是我，这样就说不过去了吧？”

　　‘罗本’说完之后，杨枭苦笑了一下，说道：“你都现身了，我还有机会用血遁逃吗？不过有件事情要说清楚，你一直借着罗本的眼睛看着我，你也应该知道，我一直在忍耐他。要不然，根本不会给他和赤天联手的机会，他一出现我就有机会解决他，一直没动他就是忌惮你的存在。”

　　“这倒是，这个我看见了，开始你倒是还说的过去”‘罗本’点了点头，不过之后他就突然抬腿，将杨枭横着踹飞了出去。杨枭被踹的身子离地，飞出去是多米远才摔落到地上，起身之后一口血吐在地上。

　　‘罗本’本看了他一眼，说道：“过来，罗本刚才可不止就挨了你一脚。你不是想怎么就算了吧？你说罗本会同意吗？”

　　杨枭低着头，慢慢的走到‘罗本’的身边，还没等他站稳脚步，也没见‘罗本’的身子动，就听见“嘭！”的一声，杨枭的身子向前飞出去，这次的力道比刚才要强上很多。最后和刚才的罗本一样，杨枭也重重的撞到监狱的城墙上。等到杨枭晃晃悠悠爬起来之后，‘罗本’再次对着他说道：“过来，我们继续，把你刚才对罗本的事情再做一遍”

　　这时，后面的人终于看不过去了，性子最愣的熊万毅跳出来喊道：“差不多就行了，刚才那是罗本自己找死，这里是监狱，他过来劫犯人不枪毙就不错了。杨枭对他也算仁义了，要是一般人，早就一枪直接毙了。你还真想打死杨枭吗？看在吴仁荻的……”

　　杨枭自己也没有想到，第一个开口替他说话的是二室的人。不过等他听到熊万毅想借吴仁荻的名号说事地时候，他的脸色大变，对着熊万毅吼道：“别说那三个字！”可惜他慢了一拍，熊万毅已经将吴仁荻三个字出口。

　　跟着杨枭一起喊出声的，还有孙胖子，他早看出来杨枭拼着挨顿打也不抬出来吴仁荻，凭着杨枭的性格，一定有他不得已的地方。孙胖子正在后面偷着打电话想联系吴仁荻的时候，却被熊万毅把事情搅了。

　　果不其然，听到吴仁荻三个字之后，‘罗本’呆呆的愣了一下，随后又是一声狞笑，转过身子，看着孙胖子一干人等，慢悠悠的说道：“你们谁说的，要我看吴仁荻的面子的，出来，我们好好说说，这个面子我应该怎么给他”

　　熊万毅就算再愣，也知道过去绝对没有好下场。不过听到‘罗本’的话之后，他竟然不由自主的向着‘罗本’的方向抬腿走了过去。西门链几人见了大惊，急忙过来连拉带拽的拦住了熊玩意儿。

　　“你们拦得住他吗？”‘罗本’一声冷笑，他的嘴里面蹦出来一个生涩的音节，眼看着这一串音节就要出口的时候，没有防备，他的背后突然多了一个人影……


第二十七章 记住我的名字

　　‘罗本’身后出现的是杨枭，刚才熊万毅把吴仁荻的名号报出来之后，杨枭就明白这是要出事了。借着罗本的身体说话的这位，平生就听不得两个吴姓的名字——吴勉、吴仁荻。只要听到这几个连在一起的字，他发起狂来，周围的人不死光是不算完了。之前没有提到吴仁荻三个字，还有一线生机。现在熊万毅口无遮拦的搬出来吴主任这尊大神，反而是凶多吉少了。

　　依着杨枭的性格，现在就应该趁着这位‘罗本’的注意力不在这里的时候，一口血喷出来，借着血遁有多远跑多远。但是眼瞅着这口血就要喷出来的时候，他的心念突然一动，想到刚才‘罗本’的话，似乎是在设套让他用血遁。

　　杨枭小心谨慎了一辈子（也是因为他的小心谨慎往往过了头，才经常被人最后翻盘），当下说不得，又硬生生得将这一口鲜血咽了回去。就在杨枭纠结逃不掉也退不了的时候，他的脑海里面突然想起来一个人说话的声音：“一起上，我们三路夹击，一定要把他留下！”

　　这声音杨枭认识，既然他到了，那么和现在这个‘罗本’动手，也就是必然的结果了。趁着‘罗本’的注意力都在身后熊万毅的身上，杨枭对着刚才短剑落地的方向虚抓了一下，那把短剑就像被一种强大的吸力吸住一样，瞬间飞到他的手中。杨枭的身子向前一探，人已经消失在了空气之中。

　　再次出现的时候，杨枭已经到了‘罗本’的身后，就在‘罗本’全身关注念出咒语的时候，杨枭一咬牙，手中短剑消声无息的对着‘罗本’脖子划了下去。眼见着剑锋已经划破了他的脖子的表皮，还没等看见血流出来，‘罗本’就已经发觉了，他的脑袋猛地顺势向前一探。同时伸手向后一抓，正抓在短剑的剑刃之上。

　　‘罗本’抓住短剑的这只手瞬间变了古铜色，那把削铁如泥的短剑竟然伤不了他分毫。就见他抓住短剑的那只手腕一翻，杨枭竟然没有握住，只觉得眼前一花，那把短剑已经出现在‘罗本’的手中。

　　这时，‘罗本’才回头看了杨枭一眼，冷笑了一声之后，突然张嘴一口黑气喷过来。杨枭见到一击不中之后，本就要逃开。这时人已经急退了十几米远。奈何‘罗本’的这一口黑气的速度实在太快，黑色闪电一般转眼之间已经到了杨枭的身后。

　　眼看着杨枭就要被黑气笼罩住的时候，‘罗本’的身后突然出现一道白色的光影，这道光影直接撞在‘罗本’的后脑。将他撞了一个踉跄，好悬没有一屁股摔倒。就这一撞之下，将‘罗本’撞进他刚刚喷出来的黑气当中，把这股笔直的黑气撞散。

　　白色的光影倒地之后又翻身起来，对着‘罗本’就是一声长啸，正在刚才还守在孙胖子身边的尹白。见到尹白之后，‘罗本’又是冷冷一笑，说道：“我知道你认出我来了，不过想不到既然都把我认出来，还敢上来帮杨枭。这是怎么了？给人做看家狗做的连自己是狼都记不得了吗？”

　　最后一个字出唇的时候，‘罗本’用他空着的那只手对着尹白虚劈了一下。尹白多年之前就见识过罗本体内之人的厉害，见到他抬手就马上向旁边退了下去，就见‘罗本’的身旁都是尹白的白色残影，它的速度实在太快，任谁也分不清那个才是尹白的真身。

　　没想到‘罗本’手下来的时候，却突然变线，对着已经退到了监狱城墙边缘的杨枭劈了过去。杨枭没有想到他都退了这么远了，‘罗本’的这一巴掌还会对着他去。再想躲的时候已经慢了一拍。

　　就挺见“嘭！”的一声，杨枭落脚的位置爆出了一团血雾，片刻之后，血雾散尽才看见杨枭的身子软绵绵的躺在地上，鲜血不断地从他全身毛孔之中冒了出来。要不是事前都看见杨枭站在那里，要不然现在都看不出来躺在地上的血人是谁。

　　‘罗本’看着杨枭躺着的位置笑了一下，说道：“鬼道教的教主是吗？当年我就跟你说过，在别人的眼里面你是教主。在我的眼里，你不过就是一个盛血的容器。把你的血放干净，就算你有天大的本事都施展不出来。告诉你了几百年，你还是一点防备都没有，你这结局也算是自找了”

　　说完之后，他也不理会已经停住脚步，一双三角眼正在直勾勾盯着他的尹白。‘罗本’开始对手上吴仁荻出品的那把短剑端详了起来。说是端详，也就是看了两眼之后，他就不削的将短剑扔到了地上，冷笑了说道：“这种西贝货也就是他才能做出来。明明是照着那两把短剑做的，非要做出不同的样子来。哼！人是西贝货，做出来的东西也是西贝货！”

　　发泄了几句牢骚之后，‘罗本’才抬头看了看同样在盯着他的尹白。‘罗本’冲着尹白勾了勾手指头，说道：“来，过了这么多年，让我看看传说中的尹白到底有没有什么长进……”

　　他的话还没有说完，就见尹白突然从十来米远的位置跳起来，身子在半空之中突然化成了一团白色的烟雾。没等烟雾向外扩散，就见烟雾里面发出一阵狼啸。这狼啸停止的时候，烟雾里面不断地有白色影子从里面窜出来，虽然这些白色影子的速度太快，一般人根本就看不清这烟雾是什么。但是这些白色影子的数量也是惊人，源源不断的从烟雾中窜出来，中间难保没有磕磕碰碰的。

　　就在这些白色影子偶尔碰撞停顿的档口，孙胖子等人在后面清清楚楚的看到，这些白色的影子都是尹白的相貌，从烟雾中出来之后，便将‘罗本’围得水泄不通。

　　‘罗本’转圈看了一遍周围的这些尹白，它们在他身边快速的奔跑着，能看到的也就是一道一道白色的影子。‘罗本’点了点头，笑了一下说道：“嗯？幻象，哈哈哈哈，这个有点意思，想不到畜生也有动脑子的时候”

　　他的话刚刚说完，就听见这些白色的影子同时发出一阵阵狼啸。狼啸停止的时候，地面上奔跑的白色影子突然同时调转身形，向着‘罗本’的位置冲了下去。现在‘罗本’身前身后最少也有上千只和尹白一模一样的妖狼，光着阵势就让人不寒而栗。

　　但是‘罗本’就像没有看到一样，也不做任何防备，就这么任由这上千只‘尹白’对他冲了下来。就见在一声一声狼啸当中，有数不清的白色影子直接穿过了‘罗本’的身体之后，便化作一道青烟消失在了空气之中。

　　‘罗本’一脸的冷笑，眼见着他身边的白色影子越来越少的时候，他突然抬起了胳膊，在千百只白色影子中间掐住了一只白色巨狼的脖子。就在他卡住白狼脖子的同时，周边其他白狼影子消失的无影无踪，原本还是白花花的一片，眨眼之间便消失的无影无踪。

　　‘罗本’的手上好像加了什么暗劲儿，尹白被他掐住了脖子之后，就丧失了放抗的能力，身子一动不动的，一对三角眼一眨不眨的盯着‘罗本’

　　‘罗本’哈哈一笑，说道：“畜生就是畜生，刚才这么多人里面，也就是你还有机会能跑出去。想不到你连自己的性命都不要了。陪着这些送死，真不知道你到底是狼还是狗……”他的话还没有说完，就听见身后一声枪响。一颗子弹打在他的后脑勺上。

　　‘罗本’只是轻轻的一探头，还没等他回头看看是谁开枪的时候。身后突然枪声大作，子弹无一例外都打在他的上半身。可惜有了防备之后，‘罗本’连探头的‘伤害’都没有了。不用回头也知道开枪的是孙胖子他们几个。罗本还是回头看了他们几个一眼，冷笑了一声之后，说道：“你们别急，一个一个来，第二个是这只狗。”

　　说着他顿了一下，眼睛盯着手里掐着的尹白，再次说道：“你死之前，我最后教你几句。幻象是给本事远低于你的人用的，我们俩正好相反，好好记住我的话，你下辈子投胎做人能用得……”

　　他的话音未落，胸口突然一阵剧痛，就见一只剑尖从他的胸膛里面窜了出来，这正是他刚才丢掉的那把短剑。‘罗本’的脑海中瞬间一片空白，耳边就听得一个熟悉的声音说道：“那你看看，我是不是幻象——”

　　‘罗本’回头的时候，就看见一身血的杨枭正在冲着他笑。不过杨枭的笑容未减，‘罗本’被短剑插进去的位置肌肉瞬间紧缩，竟然让杨枭手中的短剑锁在他的胸腔里面。

　　这时的‘罗本’已经恢复正常，他低头看了看胸前露出来的剑尖，又抬头看了看杨枭说道：“想杀我，往心脏上面捅不行，起码也要把我的头砍下来吧”

　　这句话刚刚说完，就听见身后有人冷冷的说道：“那就砍了吧”

　　‘罗本’心中一惊，再想回头都来不及了。只觉得脖子微微一凉，随后眼睛看到的事物呈现出一个奇怪的角度。又有一个白头发的男人出现在他的视野当中，手中一把古色古香的窄刃长刀向下一甩，一道血珠溅在他的面前。

　　“记住我的名字，砍下你头颅的人叫做杨军”


第二十八章 尾声

　　罗本失去了脑袋的身子还硬邦邦杵在地上，不过这时候锁住胸口短剑的肌肉已经松弛开了。杨枭将短剑拔了出来之后，顺势将这具没有脑袋的身子推到。随后他也一屁股坐到了地上。刚才‘罗本’的那一下子，本来也没有那么大的威力。只是为了让他放心，杨枭才自爆了自己。刚才那漫天的血雾真是伤了他元气。不过要不是这样，怕也骗不过从大风大浪里面走出来罗本身后的那个人。

　　哆哆嗦嗦的掏出来生血的药丸服下之后，杨枭的状态好了一点，他这次流的血太多。说不得缓过来一口气之后，杨枭又掏出一颗药丸吞了下去之后，随后便闭目养神起来，一盏茶的功夫之后。他的脸上才算多少有了一点血色。

　　尹白没有什么事，待在罗本死尸的旁边，嗅了半天之后，才晃晃悠悠的向身后的方向走了过去。

　　这时候，孙胖子和萧和尚另个人一溜小跑的过来。看了一眼已经死挺了的罗本之后，孙胖子先说道：“不是我说，大杨，你来了就早点给个暗示，起码让我知道你们二羊合璧了，我这心里也就有底了。”

　　“那我的心里就没底了”杨军说话的时候，正掏出来一块鹿皮在擦拭刀锋上面的血迹。他看了一眼地面上那两半罗本，接着说道：“这个人的心思缜密，只要有一点被他看出来，今天我们这些就都难逃活命”

　　孙胖子听的直点头，顺着杨军的目光，看着那两截死尸。这时萧和尚说道：“话说回来，这哥们儿到底是谁啊，今天除了吴主任之外，民调局的精英都到齐了。还差一点阴沟翻船，谁能有这么大的本事？”

　　他说这话的时候，眼睛开始对着杨军那边瞟去。想不到杨军摇了摇头，说道：“我不知道，这人今天我也是第一天见到。要不是你们高局长说不放心，让我跟着过来看看。现在这人我都没有见过”

　　孙胖子听了之后接着说道：“本来还以为高老大会把吴主任叫过来，照这个路数吴主任应该知道这哥们的身份。想不到他这次变了路子，直接你们六室二羊派过来了。不是我说，句里不是有什么事儿吧”

　　杨军摇了摇头，说道：“我知道的倒是没有什么事。不过昨天你们的高局长改了章程。从现在开始，必须要保证他和吴勉至少有一个人留在民调局看守。至于刚才被我砍掉脑袋的到底是什么人，你们找别人问问吧”

　　萧和尚听了之后，砸吧砸吧嘴巴，半开玩笑的说道：“杨军，你说你一次都没见过这人，就把人家的脑袋砍下来了？啧啧，看起来还是要和你熟一点的好啊”

　　“这个人本身不算什么，不过在身体里面控制他的人就不得了”杨军将擦拭完毕的窄刃长刀收回到刀鞘之中。然后又连刀带鞘的放进了一个长条木匣之中。背好了木匣之后，他回身说道：“剩下的事情就交给你们了。我有事要先走一步了”

　　就在杨军说走没走的时候，孙胖子突然说道：“大杨，你这家伙是新配的？以前没有见你使过。不是我说，你这刀还真漂亮，是古刀吧？他们都说古代的宝刀都是分雌雄的。你这刀看着像是雌的，你手里还有一把是吧，匀给我怎么样？”

　　听到孙胖子攒刀，杨军笑了一下，拍了拍背后的木匣，说道：“样子是古刀，不过是我画的样子，给了材料让人帮着打造出的。绣春刀不分雌雄，只打造了一把出来。昨天刚刚取回来，想不到第一个刀下亡魂就是这样的人物”

　　说着，杨军顿了一下，再次看了地上的两截尸体，又看了一眼还在闭目养神的杨枭。最后说了一句：“今天的事情还不算完，你们最近一段时间要多加小心。送你们句话，这件事情彻底终结之前，你们最好守在民调局里面，不要轻易地出来”

　　说完之后，杨军不再理会众人，转身向着监狱大门的方向走过去。也没见他的脚步有多快，但是转眼之间，杨军就已经监狱城墙的边缘。他做了一个让孙胖子众人目瞪口呆的事情，之间杨军脚踩着城墙，一步一步的走了上去。片刻之间，他就已经站在了城墙之上，随后，消失在了众人的视线之内。

　　杨军消失的同时，杨枭已经睁开了眼睛，他冲着杨军消失的位置酸溜溜的叹了口气。论起真实本事来说，他绝对要在杨军之上，哪怕是杨军加上他那把新出的那把绣春刀。之前他和尹白引罗本入局的法子，都是按着杨军的传音之法一步一步来的。尹白还好些，他几乎扔了半条命进去。最后一刀将罗本脑袋砍掉的却是杨军。不过现在静下心来想一想，似乎也没有比这个更好的法子了。

　　看着城墙上杨军消失的背影，杨枭在心中喃喃自语道：“这一步一步走的，最后结了一个死扣。到底是锦衣卫出身，这方面就是一般人强”想起来刚才杨军一刀斩下来罗本头之后的开场白，看着还真是有点威风。自己以后是不是也要编几句这样的次撑撑场面了。看着远处赤天身边剩下的那一根大铜钉子，杨枭在心中默念：记住我的名字，一钉子囊死你的叫做杨枭——我是不是也要换个趁手的家什了？

　　看到杨枭睁眼之后，孙胖子溜溜达达的凑了过来，冲着他笑嘻嘻的说道：“老杨，没事吧。不是我说，刚才真是可惜了。要是你在下手快点，刚才就是你说：记住我的名字，一剑囊死你的叫做杨枭了。对了，杨军才上岸没有几年，见识比不上你。刚才的罗本到底是谁啊好像只有你和尹白知道。尹白说不出来。这事可就靠你了”

　　本来杨枭就是一肚子的气出不来。现在孙胖子过来好死不死的说了这么一通。随后孙胖子说的无心，但是这几句话在杨枭的耳朵里都刺耳无比。好容易等到这口气缓上来之后，杨枭起身，用他那十五层大楼出现过的眼神瞪了孙胖子一眼，说道：“这人我也不认识，你爱找谁问就找谁问吧”

　　说着，杨枭强挣扎这从地上爬了起来，也向着监狱门口的方向走过去，说道：“这里的事已经晚了，你联系民调局里，让他们派人过来接受吧。至于地上的尸首，你回去问问吴主任。他心情好的话就告诉你了”

　　说话的时候，杨枭也走了几步，但是看到孙胖子没有跟在后面，他便停下了脚步，看着孙胖子说道：“你不会以为我会像杨军那样走着出去吧？”

　　孙胖子愣了一下，借口回答道：“我也没打算你会走城墙啊，不是我说，我也没打算看你顺着杨军那条路出去。老杨，什么地方能困住你？你血遁一下就出去了。你一口血喷出来，这个吴主任都找不到啊？”

　　杨枭又瞪了他一眼，有气无力的说道：“你看我还有一滴多余的血能喷出来吗？我走正门可以吗？劳烦孙局长您把门打开，我要出去……”

　　孙胖子喝了口茶，算是把第一段事件讲完了。这时候，孙胖子和我的酒，也醒的差不多了。我们俩正一杯一杯的喝着香茶。听他说到这里就没有了下文，便开口问道：“大圣，后来呢？查到罗本背后的人是谁了吗？”

　　孙胖子慢慢的喝下一杯茶水之后，说道：“后来还是杨枭气消了之后说的，罗本背后的人他没胆子说，让我去问吴仁荻。那段时间我太忙，没时间去问。后来就那么过去了。辣子，你别那么看我。好吧，我没胆子去招惹老吴，这就是实话了。”

　　孙胖子顿了一下，继续说道：“先给你说说罗本是怎么回事吧。开始我还真以为他真是为了报恩才救刘成的。后来还是杨枭，他给我点了几句。后来我才知道，敢情这个罗本本来就没按什么好心。他的阳寿跟整个刘成的家族都系在了一块、只要刘成的家伙还能活上一个人，他就能把这人的寿命通化，变成自己的寿命继续活下去，可惜最后的时候，他还是挑错了这个家族，他和刘成家族刚刚寿命通化之后，刘成这一支就连续就开始单传，到了刘成这一辈，他的兄弟姐妹一个都没有。而且三十年都没有联络，罗本这才开始有些懵了，找了他三十年，想不到最后会在监狱里面找到他。等到最后找到他的时候，还把自己的性命搭上了”


第二十九章 茶楼

　　孙胖子说完之后，刚刚拿起来一杯茶，还没等喝下去，就看见包间的大门打开。酒店的经理陪着笑脸走了进来，他看了一眼我和孙胖子，还有趴在桌子上黄然之后，走过来冲着我笑了一下，但却是和孙胖子说道：“几位，真的不好意思，我们酒店……”

　　他的话还没有说完，就被孙胖子突然打断：“我知道，酒店要打烊了是吧？明白，这是要催我们结账走人了”说着，摇摇晃晃的就要叫醒黄然去结账。

　　酒店经理有些尴尬的笑了一下，说道：“您别误会，真不是打烊催各位结账。我们酒店的早茶时间开始了，我过来问了一下，各位有没有兴趣试试我们酒店的粤式早茶……”

　　“早茶——现在几点了？”孙胖子愣了一下，随后马上反应过来，他不喜欢戴手表，正在满桌子找自己的手机来看时间。

　　酒店经理看了一眼自己手上的手表，说道：“刚刚七点四十，嗯……早上七点四十”

　　这时孙胖子也从一堆的螃蟹壳里面找出了他的手机。看了一眼上面显示的时间之后，孙胖子有点不相信的说道：“还真七点多了，不是我说，我怎么觉得就坐了俩小时呢？这顿饭就吃了一夜了？这都连上早饭了。我说我这腿这么都麻了”

　　我起身走到窗台边，将厚重的窗帘拉开，露出来外面有些刺眼的阳光。昨晚孙胖子嫌外面霓虹灯太亮，才拉上窗帘的，想不到说了个故事的功夫，外面已经斗转星移了。

　　“老黄，不是我说，起来了，咱们先把单买了。人家酒店还要接着做生意，买了单回家接着……你没睡啊”孙胖子唠唠叨叨过去让黄然起来买单的时候，就见黄胖子已经从桌子上面起来，一双眼睛闪着精光，那里有一点刚刚睡醒迷迷糊糊的样子。

　　坐起来之后，黄然冲着孙胖子笑了一下，说道：“睡了一会，不过听你说的精彩，就没有忍心打断你的话”说着，他向着经理招了招手，说道：“单我来买……”

　　酒店一溜小跑的倒了黄然的身边，陪着笑脸的说道：“您一共消费了两万八千五百八十三元，八十三元给您抹了。诚惠两万八千五百元”说着，双手将账单递了过去。

　　黄然看也不看账单，直接掏出钱包，在里面找出来一张银行卡放在账单上，说道：“刷三万，剩下的算小费。”说完之后，也不理会千恩万谢的酒店经理，先给自己倒了一杯凉茶喝了下去，看着经理已经出门刷卡结账之后，对着正在笑眯眯看向他的孙胖子，做出了一个和他一模一样的笑容，说道：“我说刘成怎么失踪了三十年都没有消息，原来是被你们民调局控制起来了”

　　这话说的我和孙胖子都是眼睛一亮，孙胖子说道：“哦，刘成失踪了三十年你都知道，老黄，不是我说，这一块两年多了我一直连不上。后来那段日子，我们高老大一直忙他自己的事情。直到他走，都没有时间给我讲刘成的事情。现在好了，终于能把这一段连上了”

　　黄然刚想要说话的时候，正赶上酒店经理进来。他将银行卡还给了黄然，有千恩万谢的说了几句客气的话。

　　黄然冲着经理微微的点了点头，随后对着孙胖子和我说道：“趴了一晚上，我是睡不着了。你们两位应该也没有休息的意思了。这样吧，我有个朋友在附近开了间茶楼。我们转一家喝茶去，我们中国人都是边喝边聊的嘛”

　　现在还不到九点，那间茶楼能开？我以为黄然的酒还没有醒，便开口提醒他，说道：“老黄，现在还不到八点。要不然我们再坐一会，等到九点多在去”

　　黄然指着外面大堂有些嘈杂的声音，说道“不用，这里太乱了，说话也不方便。那间茶楼是我的朋友开的，一个电话就能安排好”说话的时候，他已经掏出了手机，在电话薄里面找到一个号码打了过去。和电话那一头的人说了几句闽南话之后，黄然关了电话，抬头看着我和孙胖子说道：“都安排好了，茶楼里面还有床。我们说的累了可以就在那里休息”

　　“哦，茶楼里面还有床？”孙胖子对着黄然挤眉弄眼的笑了一下，说道：“老黄，你确定你朋友开的不是摸摸茶吗？”

　　半个多小时之后，我们三个人来到了黄然朋友的茶楼。本来还以为黄然朋友开的是那种带麻将房的小茶室。等到了之后，被茶楼的规模吓了一跳。面前是一座古色古香的四合院，按着这个地脚，这样的四合院没有九位数可下不来。

　　四合院的门前挑着一面杏黄色的旗子，上面只有四个红色的大字——洞顶乌龙。

　　孙胖子看到杏黄旗之后，笑了一下，转头看着黄然说道：“你这朋友是做乌龙茶的？茶楼能做成这样的手笔，也算是顶了天了”

　　黄然也跟着笑了一下，说道：“别的茶叶生意也做，云南的普洱，杭州的龙井这里都有。不过还是以乌龙茶为主。台湾销到内陆的乌龙茶六成都是这里销出去的，现在会喝茶的人多，我这个朋友自然赚的就多一点”说着，他直接推开了大门，就像回到自己家一样，将我和孙胖子让了进去。

　　也不见他那个朋友出来，黄然像主人一样带着我和孙胖子，一路进了内院。找了间厢房进去。这厢房里面按着明清时期布置的，里面摆放着一张八仙桌，正巧有三把椅子摆在四周。八仙桌上摆着一只小巧的茶壶，配着三套茶碗。茶具左右摆放着四样茶点。

　　进到厢房之后，黄然也不管我和孙胖子，他自己先坐到当中的位置，将三个茶碗都倒满了茶水之后，自己先自斟自饮了一碗。随后笑了一下，说道：“水温还好，你们两位自便吧”

　　孙胖子呲牙一笑，拉着我坐到了黄然的两侧。他自己端起两个茶碗，自己端着一个，另外一个茶碗送到了我的手里，说道：“民调局里面好这一口的就是欧阳偏左了，可惜今天他没有这个口服。来，辣子，走一个”

　　说着，他按着喝酒的路数，和我碰了个杯之后，端起茶碗一饮而尽。就剩我这一碗茶，不喝也不合适。我也是一仰脖，将茶碗之内的茶水喝了下去。味道先搁在一边，这茶水的温度正好，这里的主人竟然算好了我们进来的时间。

　　看着黄然一口茶喝下去回味无穷的样子，我也没觉得有多好喝的地方，加上茶碗太小，还不如小时候三叔部队分的劳保茶喝着过瘾。

　　孙胖子明显也分不出来这茶的好坏，不过他却看出来了别的事情。黄然端起茶壶要给他再续上一碗，孙胖子拦住了他，说道：“黄然，不是我说你，后半夜我讲故事就光喝茶了。不是我说，咱们先歇一会，反正你这里是茶庄，还怕一会没有茶喝吗？”

　　说着，孙胖子将黄然按回了座位上，他自己倒是起来，围着这间厢房转了一圈之后，说道：“真是看不出来，这么大的地方竟然是你们委员会当初在首都的据点。不是我说，委员会解散之后，这里就算是你的私产了吧？刚才在酒店里面，你说要带我们来你朋友茶楼的时候，我还以为你还有另外一间，想不到还真把我俩带到这里来了”

　　他说这话的时候，黄然没有一点坐立不安的意思，他笑了一下，又自斟自饮了一杯之后，说道：“这里算是在我的名下，只是当初委员会解散的时候，为年纪大的委员和一些退下来的前辈们成立了一个养老基金。我算是这个基金的委托人，这里还有其他地方的几处物业也都是基金的一部分。严格来说，我只是一个托管人而已”

　　黄然说完之后，孙胖子呲牙一笑，说道：“话题好像越扯越远了，咱们还是说点正经的吧，刘成——那个王八蛋到底是怎么回事？到底他当初犯了什么罪过，一关就是三十年？”

　　黄然将空茶碗放在脖子底下，闻了闻茶碗里面的余香之后，说道：“说这个之前，我先问问你，刘成被你打断四肢，敲掉牙齿之后，又出了什么事？”

　　孙胖子苦笑了一声，说道：“也没出什么大事，就是罗本死后，我回去看他的时候，才发现他也死了。根据我们老莫的手法，他的死亡时间应该就是罗本的脑袋被削掉的那一刻。本来以为是我下手重点了才把他送走的。后来死尸运到民调局之后，老莫给他重新检查了一遍。算是给我洗脱了罪名，刘成的死因是多器官衰竭而死。从他的器官衰竭的程度来说，能活到那会儿就已经不容易了”


第三十章 黄然讲故事

　　“那是因为他早就该死了”黄然接口说道：“之所以刘成还靠了这么久，就是因为背后有罗本再替他撑着。”

　　“等一下”我在黄然的话里面听出一点问题，开口向他问道：“不是说是罗本同化了刘成家族的寿命吗？怎么又成了刘成靠着罗本才撑着这么的？”

　　“这个就要慢慢说了”黄然看了看我，又看了看孙胖子，接着说道：“刘成本来并不姓刘，从根上论，他应该是旗人。只不过几百年前，他们家族的先人因为犯了法，被当时的顺治皇帝褫夺了自他这位先人以下，整个家族的旗人身份。在当时来说，这可算是比砍头都还要严厉的刑罚了”

　　趁着黄然换气的功夫，孙胖子先锋插针的说道：“到底犯了什么罪，至于整个家族都被撵出旗人的圈子吗？不是我说，老黄，咱们讲故事就要讲的完全点，尽量不挖坑”

　　黄然微微一笑，说道：“那我就说的再详细一点，刘成的祖先是满洲老四旗之一，和爱新觉罗氏同为正黄旗阿穆鲁氏的一支。当初满清入关定鼎中原之后，在所有的官职之中都加入了满人的官员。刘成的祖先被封了一个钦天监监正的职位，这算是一个掌管观察星象、推算节气和制定历法的官职。

　　当初清朝初定，需要一部满清自己的万年历。当时的顺治皇帝就委托了刘成的这位祖先制定万年历，可是不知道怎么搞的，耽误了大半年之后，他这位祖先交上去的万年历竟然只有二百六十七年终。

　　你们能想象到顺治皇帝的心情，本来像一统江山万万年的，本来按照规矩，钦天监只要每隔几年推算出几百年的国运，也就够交差了。但是刘成的这位祖先不知道是不是喝醉了，竟然有零有整的推算出二百六十七年之后，还加了一个终字。

　　本来这个罪名是要满门抄斩的。但是这个阿穆鲁氏一族早年有过救驾的不世之功，被努尔哈赤赐过阿穆鲁氏一族子孙免死的丹书铁劵。不过就是免死也是活罪难饶，顺治皇帝将刘成祖先的家财抄没之后，又将他这位祖先一下，后面的子子孙孙都褫夺了旗人的身份，让他们非满非汉的生存下去。

　　后来野史记载过，刘成的这位仙人疯了，在京城的各大胡同一边疯跑，一边嘴里疯喊：二百六十七年，够了，足够了。疯了没有多长时间就彻底的销声匿迹了，有传说是九门提督听说了，怕顺治皇帝的龙颜大怒，牵扯到他的前途，才派人在夜半之时结果了那个疯子的性命。

　　也有一种说话，这个疯子就是被他的家人害死的，好好的八旗子弟身份被他害的丢掉了。现在他这么疯喊疯叫的，怕连命都要保不住了。情急之下，他的家人才痛下杀手，了解了这个疯子”

　　说到这里，黄然倒了一杯茶水一饮而尽。趁着这个档口，我插嘴说道：“二百六十七年，老黄，不知道我记得对不对，我怎么记得大清朝一共也就是二百六十七年？不会这么巧吧——到底是我记错了，还是你说错了？”

　　黄然放下茶杯之后，冲着我笑了一下，说道：“你没有记错，我也没有说错，当初刘成的这位先人就是推算了二百六十七年满清的国运。至于是不是巧合，过了这么多年，也没有人能说的清楚了”

　　他这话刚刚说完，孙胖子就马上跟着说道：“管它是二百六十七年，还是七百六十二年的。先说后来的事，刘成他们家怎么就跟罗本黏糊到一块去了”

　　黄然看了孙胖子一眼，继续说道：“刘成这一支被褫夺了旗人的身份之后，顺治皇帝赐了他们一个‘刘’姓，取了留字的谐音。意思就是皇恩浩荡把他们的命留下来了。刘成的祖先死后，当时的九门提督又怕他们在京城里面闹事，他们这些人又被撵出了京城。他们流落到甘陕交界的一处乡村之后，就没有了记载。

　　过了多年之后，青海的罗卜藏丹津发生叛乱。当时的雍正皇帝派大军围剿地时候，刘成的这一支才又冒了头。当时的罗卜藏丹津将大军隐匿在一处大峡谷之中，因为隐藏的巧妙，加上罗卜藏丹津将周围的游民都杀的一干二净，毁尸灭迹之后消除了一切的隐患。清军围剿了几次都没有发现这一支叛军的下落。

　　当时寒冬将近，就在领兵的统帅耗不下去，准备暂时撤兵，明天开春再战的时候。有一人独闯清军的营门，说他知道罗卜藏丹津大军的下落。当时清军统帅派了探马查看之后，确定了这只人马的所在，最后才一举歼灭的。

　　当时也没有人看出来有不对的地方，不过决战之后，朝廷下来劳军的大臣中有明眼的人看出来，罗卜藏丹津藏兵之险要，很难会被外人发现。随后向当时的领军统帅打听，叫来这个领完赏钱，还没来得及走的告密之人抓回来，询问一番之后，得知他也不是当地人士，除了罗卜藏丹津藏兵的位置之外，其他周边的地域都说不出来。为防其中有什么蹊跷，就把这人扣下，准备对他严刑拷问。

　　几鞭子下去之后，这个告密的人就什么都招了。说他姓刘名铭，他和他们这一族人本是被先帝褫夺旗人身份的流民，本来生活在甘陕交界的村落里，生活的苦不堪言。就在一个月之前，他在梦中被神仙叫醒，告诉他罗卜藏丹津的大军藏匿地址。让他来报告清军统帅换取赏银。

　　在得劳军大臣和带兵统帅听来，这样的话也就是骗骗三岁的小孩子，听了之后都认为刘铭在胡说八道。又是一顿毒打之后，把刘铭打得皮开肉绽昏死了过去。就在准备一盆凉水把刘铭泼醒，继续拷问的时候。这个叫做刘铭的却自己醒过来了。

　　这个叫做刘铭的醒来之后，和刚才大不相同。资料上说他双眼泛白，脖不动而头转，口不张而自语。对劳军大臣和领军统帅一阵破口大骂。当时刘铭的怪异行为已经惊着了这两位朝廷大员，只是他骂的太难听，那位领军统帅亲自拔刀要砍杀刘铭。

　　这时刘铭的身体就像铜铸铁打的一般，那位领军统帅几刀看过来，他的身上连个白印都留不下来。大惊之下他和劳军的大臣一起落荒而逃，最后就听见刘铭在他们身后骂道，他们两人的好日子到头了，洗干净了脖子，等着挨宰吧。

　　刘铭在军中骂了一天一夜，关押他的军帐之间都没有人赶过去。后来大军拔营回朝的时候，领军统帅要他在这里自生自灭。不过那位劳军的大臣心中不安，派了自己的亲兵偷偷的放了他，又给了刘铭一笔钱。

　　那名亲兵回去禀报的时候，说刘铭改了口，骂他的时候，只说是榨了油的贼骨头，骂那个领军统帅还是不好死的吊死鬼。后来，这两人基本上也应了刘铭的骂。劳军的大臣叫做隆科多，他最后抄家之后监禁而死。而那位领军的统帅就是年羹尧，他被雍正皇帝一条白绫赐了自尽。”

　　好容易说完了这一段之后，黄然也顾不得用茶杯了，他直接抓起来桌子上的茶壶。嘴对嘴的喝干了里面的茶水，孙胖子笑眯眯的看着他也不说话。直到黄然喝干了正壶的茶水之后，他才摇着头说道：“老黄啊，不是我说你，你这故事说了半天，也没有说到点子上，刘成还没有出场也就罢了，罗本是怎么回事，你可还没有说明白啊”

　　他的话刚刚说完，厢房外面就有人敲门的声音，片刻之后，一个五十多岁的半大老头子托着茶盘走了进来，他就像算好了这壶茶刚刚喝完了一样。把旧茶壶撤了之后。有将一壶新茶重新放在桌子上，他也不说话，默默地做完了之后，便转身离开。

　　这时，黄然才算是缓过来一口气，刚才说了半天之后，他已经是口干舌燥。本来想再休息片刻，不过孙胖子问了，他也只能回答道：“一个一个来，本来想说明白刘成的，既然你着急，那我就先说说这个罗本。

　　根据当时明清的宫廷资料，这个罗本是明朝最后一任钦天监监正，明朝灭亡之后，他留在京城没有走，也不知道他是怎么躲过李自成的大顺军的。后来满清入关夺取天下之后，他又突然冒出来，找了满清的官员说明他的情况之后，毛遂自荐要求再回钦天监。不过根据当时的惯例，他也只能做了监正副使，那位监正大人就是刘成的先祖。

　　等到后来，刘成先祖被褫夺了旗人身份，撵出了京城之后，这个罗本也消失不见。再后来，刘铭出事的时候，说出晚上给他托梦神仙的相貌，和这个罗本也是一般不二。等到刘铭带着隆科多给的赏钱回到家中之后，便在家中立了一个祠堂，里面供奉着什么，谁都没见过。只说是里面供奉着一位神仙。他们这一支族人便时不时的看见这么一个人在祠堂里里外外的晃悠。”


第三十一章 始末

　　再次喝了口水，休息了一下之后，黄然继续说道：“有了隆科多给的赏钱之后，刘铭这一支的情况好了很多，转过年来，等他的伤势好了差不过的时候，竟然开始给周围的乡民卜卦算命。他算的命数十有九中，慢慢的在当地也算是出了名，直到乾隆二十九年的时候，刘铭才无疾而终。

　　他的后世子孙一直到了清末，在关中地区都是算命出了名的。后来不管是算命，还有达官贵人家里犯了邪事，也会请他们帮忙。有名的阴阳先生都办不了的事情，刘铭的后人到了之后，就能轻松地摆平。当然，想请动他们也不是容易的事，除非有钱有势的一方富豪，若非这样的势力、财力也请不动他们。

　　到了民国初期的时候，我们委员会有人想请他们刘家的人出山。可惜最后因为价钱谈不拢才只能作罢。刘家的这一支留下来的记录不少，想查他们还相对的容易一点。不过要想顺着当初刘铭闯军营的那条线，去查罗本的事情，就有点困难了。”

　　黄然换了口气之后，接着说道：“当时的历史文献当中，关于罗本的记载实在太少。只知道他是明末清初两朝的钦天监，明崇祯朝时，他和当时的宫廷画师关系不错，所以还留下过一幅画像，这幅画像我在委员会时还见过。除了这幅画像和明清两朝关于钦天监的官员名单之外，就几乎再没有关于他的记载。”

　　听到黄然说到这里顿住之后，孙胖子掏出香烟，分给了我和黄然，替我们俩点上香烟之后，他自己才点了一根。抽了一口之后，笑眯眯的看着黄然说道：“老黄，罗本的事情既然你说不明白，那就接着说说刘成的事，不是我说，你们委员会以前好像和他有点交情”

　　黄然冲着孙胖子笑了一下，说道：“现在都这样，也就不瞒你了。三十多年前，我们委员会和这个刘成有过一次接触。当时你们民调局的势力越来越大，我们委员会就只有找些新血补充，才不至于没落的太快”

　　又喝了一杯茶水之后，黄然接着说起来他们宗教委员会当初和刘成、罗本的渊源……

　　当时有和委员会交情不错的台商回来之后，说起在甘肃的一座小县城里面，见过一个叫做刘成的奇异人士。当时和这位台商在一起的一位当地官员，在陪同考察的时候，突然心脏病发，送到医院之后抢救无效死亡。

　　本来看起来是件意外的悲剧，但是过了不久，官员的家属就把这个刘成带来，也没见烧符念咒的，只是过去扒着眼皮看了看死者的眼珠，吹了口气之后，已经没有了生命体征的那位当地官员马上就睁了眼。

　　开始那位台商还以为是诈尸，不过看到周围的人只是站得远了，一点都没有要逃走的意思，他才算咋着胆子继续待在病房里，看了事态的发展。

　　这位死了半个多小时的当地官员，在刘成的引导之下，说出来平时攒的私房钱存在哪个银行里，存折藏在什么地方，还有谁跟自己借钱没还的，也说出了名字，让自己的亲人日后帮着讨要。这位已经死了的官员说了十几分钟的话还没有结束的意思，最后还是这个叫做刘成的人催了一句，那个死了的官员才肯作罢，跟自己的老婆孩子做了最后的道别。刘成在他的脑门上拍了一下之后，这个官员自己躺回到病床上，再次咽了气，这时候，他的家人才开始嚎啕大哭起来。

　　知道了这个叫做刘成的异能人士存在之后，委员会就派了几个人伪装成来大陆投资的台商，去甘肃的小县城里面打听这个刘成的下落，有可能的话，就请他来台湾加入委员会助力。当时有一位委员会的高级委员，他本身就是甘肃当地的人士，想借着这次请刘成的机会回去看看，结果就是这位前辈，看出了问题。

　　黄然不比孙胖子，说了一会之后就口干舌燥起来，连喝了两杯茶水润了润喉之后，在我和孙胖子注视的目光之下，他继续说道：“开始还是一帆风顺的，我们委员会的人，在那位高级委员的带领之下，很顺利的找到了刘成。他们把刘成约到当地的一家涉外宾馆里，第一眼看到刘成，带队的那位高级委员就知道这次找对了人，这个刘成绝对的不一般。把来意说了之后，开始刘成的兴趣很大，毕竟当时大陆刚刚改革开放，生活条件比较匮乏。如果能到相对比较富足的台湾发展，也是一个非常不错的选择。

　　说了没有几句，我们的那位高级委员就探听出来，这个刘成就是当年刘铭的后人。他们整个家族不知道犯了什么邪，自打被褫夺了旗人的身份之后，人丁就越发的不兴旺。他的祖上五六辈开始，就是一路单传下来。他那是也有四五十岁了，娶妻却一直没有生子，当时还自嘲的说笑，说他死后，当初正黄旗阿穆鲁氏的这一支就算是彻底的绝了根了。

　　当天还聊得非常开心，不过快到最后的时候，刘成有加了条件，除了把他的老婆带到台湾之外，还要把另外一个人一起带去。只要刘成能走，其他的都好说。委员会的那位高级委员当场就拍了板，同意了刘成的这个条件。

　　给了刘成一笔数目不小的定金，又给了他一个礼拜的时间回家收拾细软，最后见见亲戚朋友什么的。趁着这个时候，委员会的人也开始安排刘成去台湾的路线。当时想从正常路线去台湾几乎就是不可能的事情，刘成的身份也不可能去香港转机。他去台湾的唯一途径也只有偷渡了。

　　委员会的人忙活了好几天，就在他们把刘成偷渡的事情办妥，等着刘成带着老婆，和另外的一个人一起回台湾的时候。刘成突然比约定的时间早到了，和他一起过来的还有一个三十多岁的男人。委员会带队的那位高级顾问见了这人，就觉得一阵的面熟，但是又说不上来，在哪里见过他。

　　刘成和这个男人这次来，就是说明一件事情。家里有事走不开，台湾是去不了。之前给的那笔定金让他派了别的用场，还也还不出来了，反正你们台湾同胞有的是钱，要不就这么算了吧。

　　委员会的人被刘成的几句话气乐了，定金你们不还，人也不跟着走，有这么欺负人的吗？几句话不合，眼看着当场就要动手的时候。委员会的那位高级顾问突然制止住了自己的人，他眼睛看向跟着刘成一起来的那个不言不语的男人，嘴里面说出了一个人的名字——罗本。

　　罗本之前的画像就收藏在委员会里面，那位高级委员也是见过几眼的。刚才眼看着就要动手的时候，他脑海里面突然想起来当初刘铭的事情。延伸着想起来那副罗本的画像，不正是眼前这个不言不语的男人吗？

　　听到有人说出了自己的名字之后，罗本也很是有些诧异。不过他马上就恢复了正常，看了那位高级委员一眼之后，进来了这么久，终于开口说道：这么多年都没有出去走动了，想不到还会有人认识我。

　　不知道为什么。自打罗本出现之后，这位高级委员的心里面就一直不安。等到知道了这个人就是几百年前的罗本之后，高级委员的心不舒服到了极致。当下他不由自主的变了策略，不在强求刘成到台湾去投奔委员会，至于之前给的定金也不要了，你说的对，我们台湾人有的是钱，不在乎这一点点。

　　罗本也没有在说什么，只是看了委员会的几个人之后，冲着刘成做了一个只有他们俩才能看懂的手势。随后两人便一起离开了。

　　眼看着这二人的背影彻底消失之后，那位高级委员马上就对着自己的人说，这里不能待了，要赶快走。说完之后，也顾不得收拾了，除了身上的衣物、现金和身份证件之外，什么东西都不要了。快点走，走的越快越好。

　　他的手下还不明白自己老板的意图，不过看这位高级委员的样子，像是大白天见到了活鬼一样。当下也不敢多嘴，迅速的跟着这位高级委员，以最快的速度离开了这座小县城。可惜当时的交通状况不是那么发达，就算他们离开了这座县城，赶到省城机场之后，才发现最早也只有他们预定好的那一班航班可以飞到香港，在转机回到台湾。

　　他们度日如年又在省城住了几天，最后才以原定的日子乘坐飞机离开了这里。在香港转机之后，终于回到了台湾。

　　回来之后的第一时间，这位高级顾问就到这几个手下回到了委员会。因为当时的时间还早，委员会里面还没有几个人，他们便在休息室里面待了一会，准备一会向闽天缘会长汇报这次大陆之行的突发事件。

　　他们也就是等了半个小时，等到闽会长的秘书推开休息室的大门，叫他们去见闽天缘的时候，就见本来还在这里坐着的几个活人不见了。取而代之的是被分离成几个部分的人体组织——人皮，骨头和内脏。”


第三十二章 缘由

　　听到了委员会这几个人的遭遇之后，我和孙胖子都瞪大了眼睛。黄然说的不就是孙胖子在两年以前见到的场景吗？孙胖子深深的喘了口粗气之后，看着黄然说道：“老黄，话说你们那里也算是资本主义社会了，就没在休息室里面整点摄像头什么的吗？”

　　黄然看着孙胖子，突然笑了一下，说道：“好像你对委员会的事情，知道的很清楚啊”说到这里，黄胖子顿了一下，再次端起茶杯喝了一口，这一口茶水下肚之后，继续说道：“你‘猜’的没错，那间休息室里面的确是安装了监控镜头的。出事之后，当时的闽会长第一时间就调出了当时的监控画面。后来我也看过那一段的视频，说实话，看完之后我就后悔了，正正一个月我都没有胃口再去碰肉。

　　监控画面显示那几个人开始几分钟还算正常，但是到了三分五十秒左右的时候，这几个人就开始不对了。他们机械性的站起来，开始脱衣服。脱得一丝不挂之后。便分别掏出匕首（委员会的制式装备）给自己开膛”

　　说到这里，黄然顿了一下，好像是回想起来当初见到的画面，心里面一个劲儿的作呕。喝了口茶，缓过了这股劲之后，他才继续说道：“当初看那段画面的时候，也没人告诉我后面的情形。开始只是以为他们几个人是中了邪术，被人操控着剖腹自杀。但是看见他们把自己的肚子剖开之后，手上的动作竟然没有停下来的意思。

　　剖开了肚子之后，他们的匕首一路向上，最后竟然自己把自己的皮剥下来，那个动作就像是脱了一件衣服。看着他们的包裹着血肉和骨架的身体从皮肤里面‘走出来’的那一刻，我实在是没有办法忍住，直接就吐了，对着显示器吐了。后面的场景我实在是不敢再看，从椅子上下来的时候，全身都是软的，还是被人扶着才走下来。后来听坚持看完的人说，他们从皮里面走出来之后，就开始削自己的血肉，最后倒在地上用最后的力气把自己的内藏挖出来。他们几个人都是整整齐齐的分成三份……呕”

　　说到这里，黄然忍不住回想起来当时的场景，自己捂着嘴巴，开门冲了出去。

　　之后黄然的背影彻底的消失不见之后，我才向着孙胖子说道：“大圣，自己扒皮，从皮里面走出来这路数我怎么听着这么耳熟？罗本身后的那个人——”说到这里，我看了一眼门口的方向，确定了外面没有人偷听之后，才继续说道：“是不是就是老吴关在当初民调局地下五层的那个人？”

　　“肯定不是”孙胖子眯缝着眼睛看着黄然留下来的空位置，他明白我指的是广仁，现在这个名字有些忌讳，谁也不想提。顿了一下之后，说道：“不是我说，时间就不对。两年多前他还在地下五层里蹲着呢，虽说都是监狱，但他要是有那个本事在两个监狱之间来回窜的话，当时地下五层里面关的就不是他了”

　　看着孙胖子如有所思的样子，我忍不住问道：“广仁看了一眼，那个人就把自己活扒了。这么干净利索的手艺，怎么看都不像是别人干的。你说罗本还能跟谁学这手艺？”

　　“绝对不是他”孙胖子冲着我呲牙一笑，露出来他那一嘴的芝麻粒小碎牙，说道：“不过也不太远，辣子，不是我说，会杀猪的也不一定都是屠夫。你这一段先放一放，以后再说。先说刘成吧，想让罗本知道他在监狱里，才找了一些刑满释放的人员，让他们帮着寻找罗本。但是又怕闹得太多，把自己的身份暴漏出去。最后才给他们下了一个术法，只要是一百天之内，找不到罗本的话，这些人就和台湾那几个哥们一样的下场”

　　他这话刚刚说完，就见厢房的门开了。一脸湿漉漉的黄然走了进来，看着我和孙胖子都在冲着他笑，黄胖子打了个哈哈，说道：“让你们见笑了，过了这么多年，想起来我还是不适应。可能我上辈子就是一个刽子手，这辈子赎罪才见不得这样的事情”

　　他这话说完，孙胖子就是哈哈一笑，说道：“算了吧，老黄，别往自己脸上贴金。你上辈子最多也就是个杀猪的屠夫，这辈子有点风吹草动就碰不得肉了。不过话说回来，你这动不动就戒肉的，现在怎么还是这么胖，上次还有人问我，你和我长得这么像，是不是兄弟俩。我们你和我是不同父异母的亲生兄弟”

　　黄然也是哈哈一笑，调侃了几句之后，孙胖子将话题重新拉了回来，说道：“老黄，说点正经的，你们的人到底怎么得罪这个罗本了，他一下手就这么狠，一点都不给你们的人主动改错的机会，一下手直接就重新做人了”

　　黄然摇了摇头，说道：“开始我们那边的人也想不懂，从那位高级委员打回来的电话来看，他们也没有发生什么冲突。为这，委员会的人还派出了五组精英，准备以牺牲两组人马的代价，抓住这个罗本和刘成，替死难的手足报仇。不过到了那个小县城之后，才发现刘成和罗本已经消失的无隐无踪。我们的人找遍了附近的几个县城，都没有他们的下落，按着之前介绍刘成的那位台商的话说，刘成在当地也算是一个名人，想不到说没有就没有了。后来再听说这二人的下落，已经被你们民调局的人给身首异处了”

　　看着黄然想要对这个事件收尾，我马上对着他说道：“老黄，那么之前你亲口说过的，说罗本把刘成家族的命都系在自己的身上，这个你又是怎么知道”

　　黄然冲着我笑了一下，说道：“这个的原话还真的不是我先说的，那是我们委员会里的一位前辈说的。他说罗本活了这么长的时间，应该是已经摸到长生不老的门墙了。根据罗本长久以来一直隐世刘成家族里面，而且这个家族人丁慢慢衰败的特性。他应该使用了某种术法，将刘成家族族人寿命捆绑在了自己的身上。这种术法只能使用一次，所以他要时时刻刻的守着刘家最后的血脉刘成，就怕他有一天，一个不小心先走一步。那罗本长生不老的命也就是到头了”

　　黄然说完之后，我马上截口说道：“那么刘成了他是犯了什么罪过，才被关在小北监狱那么久，快三十年了，最后谁都把他忘了”

　　“刘成的事情——”黄然看了看我，又看了看孙胖子，说道：“这个是不是该问问你们孙局长？怎么说这里也是大陆，类似这样的事情，他知道的一定比我多”

　　说着，黄然又笑眯眯的看了孙胖子一眼，说道：“怎么样？孙局长，礼尚往来，说点我不知道的事情吧。民调局和委员会都结束了，也没有什么能说不能说的吧？”

　　孙胖子笑嘻嘻的说道：“那就给你整点干货，民调局结束之后，我从截留的文件里面找到过一些有意思的东西，加上我自己的胡琢磨，猜想了一下当初建造这座小北监狱的初衷，一是被封印下面的夜走鬼，二就是为了关押像刘成这样的异能人士。可惜这个计划很快就被终止，最后只有一个倒霉蛋刘成被关在里面。

　　常解放算是民调局安排在小北监狱的人，只不过这个哥们和高老大真的不是很对对，要不然当初也不能主动要求离开民调局，来监狱里面体验生活。开始那几年，常解放还能意思意思，把监狱里面的情况向高老大汇报一下。

　　后来时间久了，加上监狱里面一直没有什么事情发生。常解放也懒得说的，时间一长监狱里面没有什么事情发生，高老大问了几次之后也就不怎么问了。等到后来分尸案闹起来的时候，他一门心思都在民调局和林枫身上，根本就没有注意到线索引到了小北监狱，才把这个案子交给我做的。”

　　说到这里的时候，提到了高亮，孙胖子嘻嘻哈哈的脸上出现了一丝悲哀的神情。只不过不注意的话，根本就发现不了孙胖子这种情绪。他缓了一口气之后，说道：“关于当初刘成是怎么关进监狱，就真的没有办法知道了。当初关于他的资料都被大火烧了，监狱手头上的资料，除了知道他叫罗本之外，别的什么就无从可考了”

　　说到这里，孙胖子掏出电话看了看时间，说道：“不行了，这都快中午了，有什么事情咱们吃完午饭再说，吃不饱就没有精力听你讲故事”


第三十三章 新故事的开始

　　想不到黄然的茶楼里面什么都有，孙胖子说到吃饭，黄然就打了个电话安排了一下。过了不多时，刚才送茶的半大老头再次进来，这次他的端着一个大号的托盘，里面都是一些精致的广式茶点，和一大汤蛊白粥。

　　昨天胡吃海塞了一肚子鲍参翅肚，最怕刚才黄然在电话里面再安排昨晚那个规格的酒席，昨晚整整吃了一宿，再好的东西也吃反胃了，现在再好的生猛海鲜也不如清粥小菜吃的舒服。

　　孙胖子看见了这一托盘吃食也是喜笑颜开的，当时也顾不上谁和谁客气了，我和孙胖子一顿风卷残云，连粥带点心吃了一个干干净净。而黄然只是盛了一碗粥之后，一勺一勺的慢慢喝着，他半碗粥还没有喝下去，刚刚摆上的点心已经不剩下什么了。

　　黄然看着我和孙胖子，笑了一下之后，说道：“年轻就是好，真是羡慕你们呐，昨晚我吃的东西还卡在嗓子眼里，现在只能喝点稀的东西顺顺”

　　孙胖子在桌子上找了半天也没有找到牙签，最后索性撅了一根青竹筷子，用里面的毛刺剔着牙，说道：“老黄，这个不用客气，你这肚子比我的也小不了多少。不是我说，好东西吃的差不多了，也该清清肠胃”

　　黄然听到了清肠胃，突然联想到孙胖子刚才的话里，在小北监狱的时候，那具被老莫分成几层解剖的那具刘成的傀儡。想到这里他随口问道：“对了，刘成的那具傀儡是怎么回事？被他自己砍掉脑袋的那一具，你们那个老莫说过傀儡各个部位的死亡时间都不一样，那么就是说，这具傀儡是好几个死尸攒出来的。死尸的来源是监狱里面的犯人呢？还是别的什么来源？事件完结的时候没有查一查吗？”

　　“应该是罗本外面带进来的”孙胖子一口回答了黄然的话，他接着说道：“事后清点过犯人和狱警的人数，没有发现有失踪的人员。在监狱外围的监视摄像头里面发现了事发之前，就有两个人在监狱附近瞎转悠，这两个人都遮挡住了面貌。不过从身形上判断，一个是罗本，另外一个就是刘成的傀儡”

　　说到这里，孙胖子给自己倒了杯茶，慢悠悠的喝了下去。砸吧砸吧嘴之后，继续说道：“后来我判断，罗本这次就是要把刘成带出监狱。为了避免刘成离开监狱之后再有什么麻烦，他才做了这么一个傀儡。让傀儡死在我的眼前，由我做证明，刘成假死也变真死了。不是我说，就算他以后在监狱外面生活，也不会在这方面再有什么威胁”

　　黄然听的直点头，就差鼓掌叫好了，微笑着说道：“知道后来我为什么决定要解散委员会吗？就是因为我看到民调局里面有高局长和孙局长这样的人坐镇，我们委员会很难再有什么作为，才力排众议解散的委员会的”

　　这种摆在明面的吹捧，让孙胖子笑的浑身肥肉直颤。这位原民调局的孙副局长笑了一阵之后，眯缝着眼睛看着黄然，说道：“其实吧，要是你在坚持两天，说不定我的民调局就先撤了。不是我说，知道委员会里面有你黄会长，我这心里一直都没有底，睡觉都睡不安稳”

　　“你们瞎客气完了吗？”等到孙胖子话音一落，我就看着眼前这两个胖子，说道：“客气完了，咱们就说说后来怎么样了？”

　　“后来？”孙胖子愣了一下，说道：“现在就连我自己瞎猜的都跟你们说了，还有什么后来？”

　　“院子里面的密藏金啊，后来怎么样子你可一直都没说”我瞪着眼睛说道。在酒店那会听到孙胖子说起这两顿重的金坨子，心里面就一直在琢磨，按着孙胖子和萧和尚的秉性，不应该放过这么大的一块金疙瘩。就算后来被高连收回去，八成也是藏在当初民调局地下四层的某处角落里。现在民调局都没有了，说孙胖子没有得手，我实在是不敢相信。

　　孙胖子刚刚点上一只饭后烟，听到我这一声之后，当场呛了一下，两道烟雾从他的鼻子里面被呛了出来，惹得孙胖子不停咳嗽。他咳了一阵之后，一边擦着眼泪边说道：“辣子……不是我说，要是我真的了那块密藏金的话，下辈子躺着花都花不完。现在还至于到处找活吗？”

　　看了一眼正在笑呵呵盯着他的黄然之后，孙胖子接续说道：“本来我是想打一个时间差，二羊走了之后，我就让萧和尚想办法去打造一个小几号的密藏金。关于密藏金的时候我能拖几天就拖几天。反正也摔的裂了，没什么收藏价值了，谁再看它也不会那么仔细。差不多打造这个桌面大小也就差不多了”说最后一句话的时候，孙胖子伸出了手在比量面前的桌子大小。

　　说到这里，孙胖子突然叹了口气，说道：“谁知道二杨走了没有多久，邱不老和欧阳偏左就带着他们的人到了。欧阳偏左还好说，邱不老来之前，是先去高老大那里，领了一张物品清单之后，才出来的。名单上面的东西也不多，大概也就是七八样，不过上面第一个就是密藏金，埋藏的位置，尺寸大小，上面的造型、符咒的种类，分别被刻在什么地方，都是详细记录在案的。辣子，知道吗？邱不老的手下都是扛着铁锹、镐头来的。算了，不说这个了，说多了都是病”

　　看着孙胖子愤愤的样子，这事情应该不是他自己独吞了密藏金之后，自己编的。

　　本来还要继续在黄然这里聊下去，但是就在这时，孙胖子的电话突然响了起来。电话的那一头是萧和尚，他已经打听好了，我们三个人是昨天晚上回来了，给了我们一晚上休息。本来以为我们几个天一亮就去他那里，他又等到下午，见还是没有人找他。才安奈不住，终于打了孙胖子的电话。

　　随便应酬了几句之后，孙胖子关了电话，冲着我和黄然笑了一下之后，说道：“老萧大师怕我拿钱跑了，要我马上过去对账。你们谁有兴趣陪我跑一趟？”

　　黄然笑着摇了摇头，说道：“还是你们去吧，萧老先生只要看见我，一定会留下我吃饭，然后把埋单的事情交给我的。埋单是小事情，但是昨天晚上我就是一夜没睡，实在是不能和你们年轻人比的……还是替我想萧老先生问好吧”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“别说，老萧大师还真是这个做派。老黄你不去就算了，辣子，我们走吧”

　　“算了，大圣，还是你亲自辛苦一趟吧”我也冲着孙胖子摆了摆手，说道：“昨晚我也是一宿没睡，你还是让我回去缓缓吧。再说了，你们俩对账，我去凑什么热闹。信不过谁，我还能信不过你吗”

　　看到我们俩都没有跟着去的意思，孙胖子无所谓的一笑，说道：“那就这样吧，对完帐之后，扣除公司的那一部分，剩下的我就打你们卡里了。月底的时候，把账报给你们，到时候你们在对吧”

　　说完之后，孙胖子晃晃悠悠的离开了黄然的茶楼。我跟着他的车，让孙胖子将我送到住处，才和他分开，回到住处之后，倒在床长呼呼大睡起来。这一觉也不知道睡了多久，在睡梦当中，突然被手机的铃声吵醒。

　　时间显示是后半夜三点五十，打电话的是孙胖子。这么晚给我打电话不是出了什么紧急的事吧？当时我被惊得睡意全无，接通了电话之后，就听见孙胖子那肥腻腻的声音在我耳边响起来：“辣……子，不是……我说，我……在你家……门口，把门打……开。我们接着……喝！哈哈哈哈哈哈！”

　　一听这话的语气，就知道这胖子是喝多了。这时候，门口又传来“咚咚咚……”的踹门声。楼上已经有邻居开骂了，孙胖子别看喝多了，打着舌头竟然和我那个邻居骂了个平手。当时我披上衣服开了门，把这个喝大了的胖子拉了进来。

　　把他拉进来之后，我才看到孙胖子一只手里面抓着两瓶洋酒，另一只手里提一个塑料袋，袋子里面是一只没有片开的烤鸭。孙胖子将就和烤鸭往我的桌子上一扔，张口说道：“老萧，别觉得……我好欺负，闷倒驴我……喝……不过你，咱们换个……酒再……喝一顿，伏特加，配，烧鹅。我们接着喝！”

　　说完之后，孙胖子倚在门上出溜了下来，四仰八叉的躺在地板上呼呼大睡起来。片刻之后，竟然还打起了呼噜。看着他肉山一样的身体，我回到卧室，抱出来一床被子扔在他的身上之后，继续回到床上睡了起来。


第三十四章 关于雨果的故事

　　第二天早上我从床上爬起来，突然脑中一阵的恍惚，好像有什么事情忘了，昨晚是不是谁来串门了？正想着的时候，就听见卧室外面发出一阵响动。孙胖子！我的脑海里面突然出来一张通红的胖脸，昨天晚上来踹门得是他！

　　当我出卧室走出来的时候，孙胖子已经非常不见外的坐在了餐桌前。桌子上摆着两碗粥，和一盘已经切好的烤鸭。我出来的时候，孙胖子已经不知道是在喝第几碗粥，他正从粥里面挑出来一块骨头，正在嘴里砸吧着滋味。

　　见到我出来之后，孙胖子指着他对面的那碗粥，笑嘻嘻的说道：“辣子，尝尝我的手艺，广式烧鹅粥，胡椒粉和盐在桌子上，你自己放”

　　我回头看了一眼大门之后，确定了一件事，没错，这里是我家……

　　我看了一眼满是鹅骨头的白粥，上面漂着一层油花，大清早的，实在没有胃口把这碗粥喝下去。现在把昨天晚上的事情都想起来了，要赶快岔开话题，千万不能让他想起来，昨天晚上——准备的说，应该是今天凌晨把他扔到地上，只盖了一层棉被的事：“大圣，你下次来找我，能不能挑一个天亮的时候。你这大半夜的，把我这上上下下的邻居都给惊动了。话说回来，你这酒量不是挺好吗？黄然那个老油条都被你喝趴下了，还能被一个七十多的萧和尚喝到？”

　　“别提了”孙胖子也不用筷子，直接动手在盘子里抓起来一块烧鹅吃了之后，继续说道：“昨天我去老萧那里的时候，正赶上雨果在东北传教回来。我怀疑这哥们是去当地酒厂传的教，回来的时候，当地教友还送他一箱子闷倒驴。他知道老萧是东北人，就给他送去了。正好赶上我去找老萧对账，就这么倒得霉，对着对着就对到酒桌上了”

　　说到这里，孙胖子苦笑了一声，看着我说道：“辣子，不是我说，我长这么大，还是第一次知道喝多了是什么滋味。喝成这个德行我也没敢开车，本来想着走回家的，顺便醒醒酒的。路上看见了朋友开的酒行，本来想着带两瓶洋酒去报仇的，也不知道怎么就到你家了”

　　我越听嘴巴长得越大：“你说是老萧把你灌成这样的？不归，老萧的酒量我见识过。小时候村子里谁结婚，老萧一定早到。他那德行我现在还记得，老家伙从不随礼，不把自己喝倒他是绝不回去。别说是我爷爷和三叔他们这些能喝的，就连我一个远方三姑，随便也能把他喝到桌子下面几个来回。就这样的老萧，能把你喝倒了？”

　　“别提了，昨天晚上有坏人啊……”孙胖子很是郁闷的叹了口气，随后闷头对着自己手里面的烧鹅粥开始发狠起来。

　　我误会了他的意思：“你的意思是老萧使得坏？他怎么你了？”

　　“别提老萧，他现在可能还不如我”孙胖子说完这句话之后，眼神迷离的看了我一眼，好像有什么事情已经到了嘴边，但就是说不出来。就在我考虑是不是打了电话过去问问的时候，孙胖子突然一拍大腿，说道：“坏了！我想起来了！昨天晚上我走的时候，老萧就吵吵心口疼要过去了。要雨果去打120叫救护车，现在老家伙也不知道是生是死……”

　　这个时候，我突然又想到一件事情，既然萧和尚也没捞着好，都两败俱伤了还有什么坏人？孙胖子看出了我的疑问，便主动开口说了昨天晚上的事情。

　　敢情问题就是出在雨果的身上，昨天他去找萧和尚对账，眼看着对完了之后，就要走的时候，就看见以为金发碧眼的外国人抱着一箱子白酒敲开了萧和尚家的大门。

　　这个老外，孙胖子和老萧都认识，正是原民调局的三室主任——尼古拉斯·雨果。民调局当初被裁撤之后，因为雨果主任外国人的身份，他的出路就成了问题。公安和国安两大部门都不可能要他，于是，雨果主任只能先委身于教会。没事就代表教会到处跑一跑，全中国各地去传播一下上帝他老人家的福音，这样的生活，雨果倒是乐此不疲。

　　想不到会在萧老道这里看到对方，孙胖子和雨果都是微微的有些诧异。不过就民调局来讲，屋里的都不是外人，孙胖子和雨果相互了解一下对方现在的情况，再提到民调局当年的往事来，几个人都是唏嘘不已。

　　聊了一会之后便到了晚饭的时间，可能是在东北这一票买卖做得利索，萧和尚很难得的提出来：“今晚谁都别走啊，都在我这里吃饭，正好雨果带酒来了，咱们今天晚上不醉不归”

　　萧和尚难得的大方了一回，从冰箱里把两天前买的酱肉拿了出来，炒了四个鸡蛋之后，又拍了个黄瓜。本来家里面还有条鱼，但是觉得太奢侈就没煮。于是，在老萧家里，一顿难得‘丰盛’晚餐的菜齐了。后来孙胖子一直怀疑，就是因为有人送酒，老萧才请的客。说是请喝酒，但是酒钱却省了。

　　不过往雨果的杯子里倒酒的时候，却被这位前主任伸手挡住。雨果微笑着看也正在看着他的孙胖子说道：“孙，我是神职人员，是不可以酗酒的。”

　　雨果抬出来这么一定高帽子，孙胖子也只能作罢。只能他和萧和尚喝着，雨果在一旁喝茶水相陪。开始孙胖子和萧和尚因为不习惯东北闷倒驴这种烈性酒，两人只是自斟自饮，慢慢的小酌。但是旁边这位看眼的外国人很快的劝上了酒。

　　“孙，你看，萧的这一杯已经喝完了，你的酒还有这么多，这样不好，如果你是在俄罗斯这样的国家，旁边的人会以为你这是在藐视萧。孙，如果你是个男人的话，就应该把杯子里的酒喝掉。来，杯子里面只是水而已，难道你还怕喝水吗？”孙胖子一咬牙，小四两的闷倒驴进了肚子，胃里面顿时翻江倒海起来。

　　“萧，你看到了吗？孙这一杯是为了你喝的，你是年长者，应该回敬孙一杯。这是礼貌——这一口不算，孙，如果你是在爱尔兰，这么喝威士忌的话，会被看成品德有问题的人。回敬的酒是不可以少于刚才那一杯的，还是我给你倒吧，看，就这么多，刚才孙就是喝得这么多”

　　“孙，我提议，下一杯酒为了高亮先生，虽然我喝不了，但是我的心声传到天堂的。来，你们可以将酒斟满举杯了，为了我们所有人的好朋友——高。不要，不要往地上到，酒是敬给天堂上面的高，怎么可以倒在地上，你们喝下去，天堂上面的高就会知道的”

　　没有过一会，整整一箱子的闷倒驴就剩下三四瓶了。这时的雨果才惊讶的说道：“上帝，你们竟然喝了这么多。这样酗酒不好，很不好，喝酒应该是消遣，而不应该沉迷于里面……”他的话还没有说完，孙胖子和萧和尚同时推开他，一起捂着嘴向着卫生间的方向跑过去。后面的事情我就都知道了，孙胖子来我家踹门，而萧和尚差点去了医院。

　　听了孙胖子的话之后，我表示非常的看不明白，嘴里说道：“大圣，你和萧和尚一老一小两个人精，会被雨果闹得差点喝吐血？按着你们俩的脾气秉性，不把雨果喝吐了血液就算便宜。”说到这里，我顿了一下，好像想明白了什么：“不对，说实话，你们俩有没有什么把柄在雨果的手里面？”

　　孙胖子的表情有些尴尬，顿了一下之后，才说道“也不是什么把柄，就是你昏迷的那两年中，有一次处理事件当中，我和萧和尚都欠了这个洋和尚的人情。不是我说，要是欠的人情是欧阳偏左那样的，那也就无所谓了，不还也就不还了。雨果抓住了我和萧和尚这样的心里，也不提当初的事，就是一本正经的劝酒，才比我和老萧就范的”

　　我听了之后。心里面更是惊讶无比，孙胖子继续打听：“大圣，我睡着那两年，除了监狱的分尸案，还有发生了什么事？能把雨果主任也牵扯进来的，和外国宗教有关的？”

　　这时，孙胖子的眼睛眯缝了起来，顿了一下之后，说道：“那次也就是监狱的事情过了不久，有一欧洲小国的总理访华，民调局破天荒的也接到了接待的任务……”


第三十五章 外事任务

　　也就是在上次小北监狱的事情过了一个礼拜左右，一天中午，孙胖子正在开车去医院看我的途中，突然被高亮的电话叫了回去。在电话里面也没有说清楚出了什么事情，只是说他上面下达了什么任务，让孙胖子赶快回去。

　　既然高局长亲自来电话，孙胖子只能一个弯道转了回来。到了高亮的办公室之后，才发现办公室里面除了高亮之外，还坐着其他两个人。其中一个不是外人，正是来了民调局之后，就一直很少露面的杨成武书记。

　　杨书记身边坐着一个带着眼镜的中年男人，见到孙胖子到了之后，没等高亮说话，那位杨书记先一步对着孙胖子说道：“终于把你等回来了，小孙，你要是再不回来，刘司长就要走了，到时候还要你亲自去外交部交接”

　　杨书记说话的时候，高亮已经站了起来，微笑着说道：“我来介绍一下，这位是杨书记在党校的老同学，现在是外交部礼宾司的刘宾川副司长。这位是我们民俗事务调查研究局的孙德胜副局长，关于这次接待工作主要就是你们两位负责了”

　　高亮的话音刚落，那位叫做刘宾川的副司长的眉毛一挑，看了一眼孙胖子之后，对着高亮说道：“高局长，不好意思拦您一句，这次外事活动还是由我们外交部礼宾司来主导，你们民调局只是配合我们的工作，在这次迎接圣马力若共和国总理的外事活动中，你们民调局只是负责为总理阁下已经陪同人员介绍我国的传统宗教，剩下的事情就不用你们民俗事务调查研究局操心了”

　　这左一个你们民调局，右一个你们民调局的。这个叫做刘宾川的仗着自己外交部的副司长，完全没有把民调局当回事。孙胖子笑眯眯的看着他，心里在想：如果这孙子在公安部带上两年，多少知道一点民调局底细的话，再说出这样一番话的时候，不知道会换成怎样的说法呢。

　　孙胖子和高亮还没有怎么样，杨书记脸上先是有点挂不住了。他咳嗽一声之后，有些尴尬的说道：“老刘，都是为了革命工作嘛，分什么你们我们的？外事接待工作你们外交部在行，就有你们牵头，具体的事情告诉我们怎么办就好了”

　　外交部的这位刘副司长看了杨书记一眼，回头又对着高亮说道：“高局长，我这人是直性子，有什么就说什么。那句话说的不对你也不要介意。不过说实话，这次的外事活动本来在大学里面找一位教中国历史的教授就可以胜任了，我也不明白，为什么这次外国朋友指名点姓的要求你们民俗事务调查研究局的人，去给他们讲解中国原生宗教和外来宗教的关系”

　　“哦，指名点姓要我们去……”高亮听到这句话，眼睛就密封了起来，瞟了孙胖子一眼之后，笑眯眯的看着刘副司长说道：“既然外国朋友都发话了，那我们一定跟你们外交部配合好。什么时候需要我们过去，你们说一句话就行了。老杨说的好，都是革命工作嘛，一定配合好你们”

　　客气了几句之后，这位刘副司长便起身告辞，杨书记送他出了民调局。高亮的办公室关上之后，高局长就对着孙胖子说道：“别找他的麻烦”

　　孙胖子呲牙笑了一下，大大咧咧的坐在高亮办公桌的前面，说道：“看您这话说的，我是那样的人吗？不是我说，就算是要找他麻烦的话，刚才我就直接把棒槌叫过来，一起陪着聊天了”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，像是突然想到了什么，对着高亮说道：“高句，不是我说，讲解中国原生宗教和外来宗教的关系，这活儿是不是得让雨果来？好像整个民调局里，也没有人比这个洋果子更适合了”

　　“你现在是找不到他了”看着孙胖子有些不解的样子，高亮说道：“雨果这几天请假了，他一个月之前就把这几天的假请出来。说是他有个朋友来中国，被点名陪客去了。对了莫耶斯还在，要不让他陪你走一趟？”

　　想起来莫耶斯古板的样子，孙胖子叹了口气说道：“不用了，我进民调局之后，就没见那哥儿们笑过。跟他尿不到一个壶里，那什么，我还是自己去吧。不就是讲解中国原生宗教和外来宗教的关系吗？不会说我还不会编吗？”

　　“你就不能趁着这个机会，好好学学句里的专业知识吗？”高亮瞪了孙胖子一眼，不过他也知道孙胖子是极懒的人，想要他去学习术法之类的，可能比逼孙胖子自杀也容易不到哪去。他将装着有关这次接待任务文件的档案袋扔给了孙胖子，说道：“我当初也不知道怎么瞎了眼，让你做了副局长。滚吧，去二室、五室找两个人陪着你一起去，有什么话让他们讲，你在旁边听着就行了，你别把人给我丢到国外就成了。”

　　孙胖子舔着脸笑嘻嘻的从高亮的办公室里面出来，在心里把熟悉的人过滤了一遍之后，还是觉得这事似乎也就是五室主任欧阳偏左最靠谱了。不过等他到了五室之后，才听说两天前，陕西那里刚刚出土了一座先秦时期一位方士的古墓，欧阳偏左憋着能从里面找到点正经的宝贝，已经一大早就已经赶过去，照这个速度，没有个把礼拜是别想看见他了。

　　没有欧阳主任，五室的人随便拉出来一个也能派上用上。不过孙胖子一打听，欧阳偏左走的时候带走了四个人，又有几个人被三室借走，去四川处理一起突发事件了。五室的人本来就少，现在只留下了两个人看见，其中一个斜眼，一个结巴，想想哪一个都不合用……

　　无奈之下，也只有再去打二室西门链哥儿几个的注意了。孙胖子正打算调转方向去二室转一圈的时候，正看见对面的电梯门开了。真是想到谁马上就能遇见谁，西门链，老莫和熊万毅三个人从电梯里面走出来。

　　孙胖子笑嘻嘻的冲着这哥几个喊道：“我正找……你们哪去？”他的话还没有说完，这几个人的脸色一变，齐刷刷的退回到了电梯里。就看见熊万毅的手拼命按着电梯操控键，不用猜也知道熊万毅现在按得是关门键。

　　孙胖子拔腿就奔着电梯那里跑过去，一边跑一边喊着：“怎么个意思，你们做什么亏心事了，为什么见到局领导就跑！”就在电梯门合上的前一刻，孙胖子跑到电梯前，按了开门键。随着电梯慢慢的打开，就听见里面熊玩意儿的抱怨声：“我就说刚才应该直接跑楼梯的，这几天请假不回来，能跑一个算一个，这下好，一个都没跑了，被人家瓮中捉鳖了吧”

　　“瓮中捉你！”西门链骂了一句之后，看着堵在电梯口的孙胖子说道：“孙句，你等我们一下，刚才欧阳主任打电话找我们，有点要紧的事情，我们先去找他，有什么事等我们出来再说”

　　“欧阳偏左找你们？”孙胖子古怪的一笑，说道：“不是我说，他是不是告诉你们，他在陕西发现宝贝了，让你们过去帮忙搬回来？实话告诉你们，欧阳偏左一大早去的陕西，还有二十分钟飞机才降落。你们以为凭他长得帅，空姐就让他在飞机上打电话了？”

　　孙胖子刚刚说完，就又听见熊万毅的嘀咕声：“没事提什么欧阳偏左，直接说上错楼层不就完了？”孙胖子呲牙一笑，说道：“知道小北监狱这一趟让你们受委屈了，不过你们也是有惊无险啊。罗本、刘成都是二羊解决的，夜走鬼也是我一枪收拾的，刘成掉脑袋吓着的也是我。唯一冒点险和萧和尚一起去查看封印，是人家云飞扬。我就不明白了，你们除了打了一场群架之外，连个油皮都没蹭到，见到我还跑什么？”

　　西门链苦笑了一声，说道：“孙句，说老实话，这次小北监狱这么大的事情，我们哥儿几个自打进了民调局，也没有碰上几回，那几回还是我们邱主任和三室的林枫主任联手，费了大气力才完成的。不算上六室的吴主任，那就是倾民调局之力才完成的了。这次就我们几个人，能平安回来已经就是谢天谢地了。不瞒你说回来之后，我们翻了翻这几年你和辣子处理的事件记录，你们俩回趟老家，参加弟弟的婚礼都能闹出来那么大的事情，能全须全影的回来是你们命大。我们哥几个的福薄，真的就不瞎参合了”

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，倚在电梯门中间，说道：“就是知道这次辛苦你们了，这次给你们找个赚便宜的活儿。不是我说，就是陪着我去机场接待一下外宾。说说我们民调局这几年的大好形势，在给人家讲讲中国原生宗教和外来宗教的关系。然后一起去国宾馆吃一顿，就算补偿你们上次在监狱受的苦了，不信你们自己看，上面有高老大的签名，我保不齐能骗你们，高老大还能骗你们吗？信不过我还信不过他吗？”

　　说着孙胖子自己打开了档案袋，将里面的文件递了过去。西门链和老莫都没有接手，倒是熊万毅一时没有反应过来，从孙胖子的手中接过档案袋，又觉得好像哪里不妥，想要再把档案还给孙胖子的时候，却见孙副局长已经是将手撤了回来，顺势背在了身后。

　　熊万毅眨巴眨巴眼，又将档案袋递到了西门链的面前，说道：“大官人，要不你看看？”

　　西门链瞪了熊万毅之后，无可奈何的接过了档案袋，抽出档案看了粗粗的看了一遍之后，又将档案递给了老莫，随后对着孙胖子说道：“孙句，您这是转性了？这么好消化的事情都便宜我们？”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“都说了，是为了补偿上次小北监狱的事情。也让你们见见世面，跟着混一顿国宴，省的以后老了，没有资本跟你们孙子吹牛皮”

　　说到这里，孙胖子挨个看了这三个人一眼，说道：“不是我说，关于民调局的专业知识你们懂多少？人家问你们中国原生宗教和外来宗教的关系，你们有话说没话说？这样，有关民调局的专业知识，你们和我比，能怎么样？”

　　西门链深深的看了孙胖子一眼，说道：“孙句，说句不好听的，您怎么说就是在侮辱我们三个……”

　　第二天下午，首都机场的VIP专用停机坪前，孙胖子和西门链哥仨西装笔挺的站在一起，看着一家波音飞机慢慢的靠了过来，不久之后，飞机门打开，几位金发碧眼的外国男女走了下来，几位接机的政府官员走过去寒暄几句之后，还没等刘副司长带着孙胖子几个人走过去，就见一辆奥迪车开了过来。

　　西门链眼见，用胳膊肘碰了碰孙胖子，向着车子那边一扬下巴，低声说道：“民调局的牌子，还有什么人过来？”

　　孙胖子愣了一下，还没等他想明白，车子已经停在了他们面前，三室主任尼古拉斯·雨果身穿一身洁白的神父袍，从车子里面走下来，他好像没有看到孙胖子几个人，举着双手对着飞机上面下来的几个人走了过去。

　　这时孙胖子也明白了，原来雨提前请假就是为接机来了。


第三十六章 除魔

　　雨果高举着双手，嘴里面喊着一串西门链他们几个人都听不懂的语言，向着从飞机走过去。看着两侧的警卫都没有拦他的意思，就知道雨果是接机的人员之一，还是贵宾的那种。

　　孙胖子在后面低声向着刘副司长说道：“这外国人也是来接机的？”

　　刘副司长皱着眉头瞅了孙胖子一眼，不过还是低声的说出了雨果这次来接机的身份：“雨果神父是宗教界的代表，圣马力若共和国是天主教国家，这次陪同总理一起过来的，还有他们的主教，以及当地教会的人士。这位接机的雨果神父早年在圣马力若担任过教会的神职人员，和圣马力若的总理也是很熟的朋友了”

　　刘副司长说话的时候，雨果已经过去，挨个和飞机上下来的人拥抱了一下。从表情上就能看得出来，这些人都和雨果相熟，后面甚至有一个五十多岁的大胡子，拥抱的时候直接就在雨果的脸上亲了一口。

　　熊万毅在后面一缩脖子，对旁边的老莫说道：“雨果还好这个调调，以后要离他远点……”

　　他的话刚刚说完，刘副司长就咳嗽了一声，低声说道：“前面的人介绍完，就该我们了，一会我给你们介……”就在他说了一半的时候，就看见飞机舱门口突然有一个空姐慌慌张张的跑下来，在一位好像圣马力若那边保镖头目的耳边低声说了几句。

　　这几句话说完，这位保镖头目的脸上微微变了颜色，随后他深吸了一口气，尽量的装出一副什么事情都没有发生的样子，向着圣马力若总理一行人走过去。在队伍当中靠后的一个中年男子身后站住，就见他的嘴巴微微动了几下，正小声对着前面的人说着什么。

　　这样的情形自然瞒不过孙胖子几个人的眼睛，孙胖子捅了捅身边的西门链，低声说道：“他说什么呢？”大官人有些纠结的说道：“你看我像是能听懂的样子吗？”

　　孙胖子说道：“没让你翻译，照着学一遍就成”

　　西门链几句磕磕巴巴的外语还没有说完，孙胖子的眼睛已经瞪了起来。他盯着对面那两个还在耳语的外国人，轻轻的咬了咬嘴唇之后，自言自语的说道：“难道我就是这个命吗？”

　　就在这时，刘副司长轻声说道：“到我们了，跟着我走……”他的话还没有说完，刚才和保镖头目耳语的中年男人已经快步的走到了圣马力若共和国主教身边，在主教的耳边再次说了几句。

　　他的话还没说完，就听见飞机上面传出来一声惨叫，随后一个满身是血的空姐从飞机舱口露出身子，对着下面大声喊叫着什么。圣马力若一方的人听到之后，脸上都露出来惊恐的表情。中方几个官员从翻译那里得知了空姐喊得是什么之后，脸上也变了颜色，都在向着飞机舱门口看去。

　　这时，几位身穿神职人员服饰的外国人开始向着飞机上跑过去，刚才亲了雨果的大胡子，也跟着向飞机上跑过去，但是跑了没有几步，就好像想起来什么，停住脚步扭头对着雨果喊了一句什么。雨果听到之后有些尴尬的看了圣马力若主教一眼。主教深吸了口气之后，对着雨果一点头，说了一句西门链听不懂的话之后，雨果拔腿也向着飞机那边跑过去。

　　看到现场乱成一团，负责接待的礼宾司刘副司长不知所措起来，他干了这么多年外交接待工作，这样的事情还是第一次遇到。这时，孙胖子突然对着刘副司长说道：“还愣着干什么？带着圣马力若总理和随行先走，后面的事情该怎么做还怎么做，飞机上面的事情让他们自己处理！”

　　这句话算是提醒了刘副司长，当时已经顾不上外交礼仪了，他马上通知车队开过来，载着圣马力若总理已经随行人员匆匆忙忙的离开了停机坪。圣马力若的主教执意要留下，总理走后，他在几位神职人员的簇拥下，也上了飞机。这时的刘副司长已经顾不得孙胖子几个人了，他一边联系外交部，汇报刚才的突发事件。一边坐上最后一辆车，跟着车队离开了机场。

　　孙胖子几个人没有走的意思，刚才就在空姐喊叫的同时，一股似有似无的黑气就跟着冒了出来。既然和民调局扯上了关系，他们几个人就走不了，更别说还有民调局的一位主任也跟着上了飞机，现在里面还不知道怎么样。

　　西门链先开口说道：“大圣，那几个来外说的什么，你好像能听懂？”

　　孙胖子的眼睛盯着飞机，嘴里面回答道：“以前学过几天意大利话，正好用上了。刚才那位一身血的大姐喊得是：西里欧修士被恶魔附体了。下面那俩人说的也是差不多，都是这个叫做西里欧的，他的状态不好之类的。”

　　孙胖子冷冷的看着飞机舱口的位置，后面西门链四个人在冷冷的看着他。熊万毅低声的对着孙胖子说道：“孙胖子，说吧，这个你是不是早就知道？”

　　孙胖子的目光终于从飞机舱口那边移开，扭脸看了熊万毅一眼，说道：“要是我有这个本事，这次说什么都不会来的”说话的时候，他已经掏出了手机，因为牵扯到外交事件，刚才的突发事件说什么也要和高亮汇报一下。

　　就在他准备拨号的时候，一身白的雨果从机舱里面露出身子来，对着孙胖子的方向连连摆手，口中同时喊道：“孙，你们上来，这里需要你们的帮助！”

　　自家主任求援，这帮当然不能不帮了。孙胖子一边向着飞机舱口跑过去，嘴里面一边嘀咕道：“我就知道这洋鬼子刚才假装没看见我们！”

　　孙胖子几个人在飞机下被圣马力若的保镖拦住，雨果说话也没有用，最后还是刚才那个亲了他一口的大胡子出来，几句话呵斥下来，保镖才算放了行。

　　还没等孙胖子上飞机，雨果现在上面喊道：“孙，我需要你的匕首，就是吴主任的那把匕首。我知道你是随身带的，可能在上帝的份上，快把匕首给我”

　　虽然不知道里面到底出了什么事，但是看到雨果的这幅样子，就知道这事小不了。孙胖子解开裤腰带，将绑在上面的短剑，连同剑鞘一起扔给了雨果。

　　雨果接住短剑之后，一刻都不敢停留，马上回到了机舱之内。等着孙胖子提着裤子和西门链几个人进了机舱之后，都被眼前的景象吓了一跳。

　　机舱之内，站着十几位神职人员，他们手里拿着圣经和十字架，正对着中间椅子上绑着的一个年轻的修士朗读着圣经。中间被绑着的修士脸上的表情时不时就变化一下，本来还是痛哭流涕，像是被一种巨大的痛苦折磨着，一声接着一声的惨叫。

　　不过转瞬而后，这个修士又开始嘿嘿的冷笑，对着周围的神职人员大声的叫嚷着什么。西门链向着孙胖子问道：“他在说什么？”

　　孙胖子斜着眼看了他一眼，说道：“骂人话，你要我学一遍吗？”

　　就在这时，雨果主任已经走到了修士的身前，他先将短剑别在腰后，结果其他神职人员递过来的圣水。先是用拉丁语诵读了一遍圣经的章节之后。旁边有人撕开了修士的上衣，露出来里面已经隐隐有些发黑的皮肤。雨果将手里面的圣水对着修士的上半身倒了下去，诡异的一幕出现了。


第三十七章 机舱内外

　　圣水淋下去之后，就见修士猛烈的抖动了一下，随后一口黑气从他的嘴里面喷了出来。周围正在诵读圣经的众神职人员似乎早有准备，他们几乎同时向后退了一步，这一步退得齐刷刷的，就像是训练好的一样，口中诵读圣经的语调都没有任何的变化。

　　这股黑气好像不能好空气融合，片刻之后便消融于空气当中。见到黑气完全消失之后，众神职人员才重新的聚拢在修士的身边。就在这时，诵读圣经的声音突然停止，众神职人员都是一副惊恐的表情看着中间被捆着的修士。

　　孙胖子他们几个的视线被挡住，看不到里面到底出了什么事情。不过这时候也没有人顾得上他们几个，孙胖子本身也不是见外的人，他打头几个人前后脚挤了过去，站在神职人员的身后，伸着脖子向里面看了一眼，就这一眼，已经让他们几个齐齐的都倒吸了口凉气。

　　就见那位修士的皮肤下面凸现出一条一尺多长的蛇。虽然是在皮肤下面，但是这条蛇的样子清晰无比，就连他来回吐出蛇芯的样子都是一清二楚，这条蛇在修士的前胸来回游走着，给修士带来了巨大的痛苦。他一声一声的嚎叫着，叫的声嘶力竭，在某种程度上已经接近于黑猫的那一声‘孽’了。

　　修士一边嚎叫，嘴里一边不停地说着什么。不知道雨果是不是被他说的烦了，突然伸手对着修士就是一巴掌，嘴里飞快的说了一句什么。这句话起了作用，修士惊愕的看了雨果一眼之后，闭上双眼不在说话，就连哀嚎的声音都小了很多。

　　西门链捅了捅孙胖子，低声说道：“他说什么呢？”

　　孙胖子看到没有人注意到他，才在大官人的耳边压低了声音，说道：“这哥们不想活了，他求雨果给他个痛快的，实在不行就给他把刀，他要自己了断。雨果说自杀是大罪，就算这哥们现在解脱了，死后也上不了天堂，他的灵魂会直落地狱什么的”

　　孙胖子说话的时候，雨果第二次将圣水淋到了修士的身上。这次他的身体就如同一块滚烫的石头一样，圣水淋到之后，瞬间便蒸发成了水蒸气，飘散在四周。而他皮肤下面的那条蛇也越来月明显，现在就连蛇身上面的鳞片都看得一清二楚。

　　雨果突然将脖子上面带的十字架项链拽下来，放在了修士的额头上。这让浑身颤抖的修士短暂安静了一下，就连他皮肤下面的那条蛇都停止了活动，一动不动的保持住了十字架放到修士额头那一刻的姿势。

　　雨果突然大喝了一声：“哈利路亚！”随后将别在腰后的那把短剑拔了出来。对准蛇头的位置，将剑尖刺了进去。随后手腕一挑，将这一块的皮肤划开。孙胖子趴在一位老神父的身后看得清楚，皮肤下面是一条漆黑的蛇。

　　这条蛇显露出来之后，扭动了几下变化成了一团黑气飘散出来。雨果将短剑剑锋伸进这团黑气中搅了几下，黑气便迅速消散在空气当中。

　　这只‘蛇’离开了修士的体内之后，连同雨果在内，所有的神职人员都松了一口气。再看绑着的那名修士，他就好像是虚脱了一样，整个身子瘫在椅子上，修士大口大口的喘着粗气，浑身上下黄豆大小的汗珠瞬间就冒了出来。

　　最后，雨果翻看了修士的眼皮，查看了他的眼球。又取过来一瓶圣水，旁边有人帮着他敲开了修士的嘴巴，将大半瓶圣水灌了进去。除了把修士呛到，一个劲儿的咳嗽之外，再没有什么异常的地方。

　　雨果对着众神职人员说了一句西门链哥几个都听不懂的话，众人听后欢呼了一声“哈利路亚”之声不绝于耳，随后已经开始有人去给绑在椅子上的修士松绑了。孙胖子给西门链几个人翻译道：“雨果说在他们上帝的荣光之下，已经把撒旦使徒从吉诺修士的身体里面清除出去了。”

　　孙胖子的话刚刚说完，就见给吉诺修士松绑的神职人员突然“啊！”的叫了一声，随后这人一屁股坐到了地上身体抖个不停，手指着吉诺修士的位置，嘴里不知道在说些什么。这个变故众人都是一惊，所有人的眼神都对着吉诺修士的位置看过去。

　　就见刚刚一惊恢复正常的吉诺修士，就在这一转眼的时间又变了。他的身体被一层黑气笼罩着，身上密密麻麻的满是毒蛇在皮肤下面来回游走着，粗看过来也不下一百多条，在吉诺修士的脸上，身上的皮肤下面来回的扭动着。由于这次皮肤下面的蛇实在太多，现在的吉诺修士看起来整个人都‘肿了’起来。他呲牙咧嘴的对着身边众人不停的开始挣扎喊叫起来。

　　幸好之前绑着的绳索还没有被解下来，要不然现在吉诺修士很可能已经冲过来了。这时候，雨果也是豁出去了，抓过身边桌子上的一瓶圣水，倒在自己嘴里含着。随后暗暗的咬破了舌尖，这口混着他舌尖血的圣水对着吉诺修士喷了过去。

　　“嗷！”的一声，吉诺修士惨烈的喊叫了一声，随后脸上和身上的皮肉开始慢慢融化成一个一个的血洞。这一口血水喷出去，会有这样的效果，雨果也是始料不及。本来以为借着在民调局学到的法子，可以把邪魔从吉诺修士的身体里面清除出去，看着这一口血水似乎有点效果，不过要想这样就把邪魔清除出去，吉诺修士也就差不多了。这一下子虽然伤敌一千，但是自伤九百九。用吉诺修士和邪魔一命换一命，这个雨果是绝对做不出来的。

　　就在雨果不知道下一步该怎么办的时候，站在最后面的老主教突然说了一句什么。这句话说完，除了西门链三个人听不懂之外，机舱里面所有的神职人员都呆住了。这时候，老主教有重复了一边刚才的话，这次说的语调沉重得多，显得更加不容置疑。

　　西门链三人都将目光对着孙胖子，在等着他的回答。不过现在整个机舱里面除了吉诺修士的喊叫之后，再没有其他的声音，孙胖子一张嘴，就知道声音从哪里出来的。好在安静了一会之后，机舱里面的神职人员就开始陆陆续续的向着飞机下面走去。

　　趁着这个档口，孙胖子在西门链几个人的耳边说道：“老家伙让雨果做了这个叫吉诺的，说这样对吉诺也是一个解脱”说到这里，孙胖子的眼皮一跳，好像突然想到了什么，马上转回身子，对着雨果说道：“不是我说，雨果大神父，后面的事情你应该也用不到我的家伙了。那什么，还是我先替你拿着吧，你别一个不小心再伤着自己”

　　这时候，雨果也显得有些颓废。他将短剑插进剑鞘里面，反手扔给了孙胖子，说道：“孙，我的朋友，这次我欠你一个人情。以后有机会，我一定尽全力报答你”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“什么报答不报答的，都是自己哥们儿，说这个就见外了”

　　说着，孙胖子顿了一下，偷眼看了看已经走得差不多的神职人员，又抬头看了看机舱里面的监控摄像头。孙胖子笑的更加灿烂，一边笑着，一边用极低的声音，对着雨果说道：“这事我是外人，你也不算太近。见血的事情还是他们自己人做的好”

　　雨果之前就知道孙胖子听得懂意大利语，他有些沉重的看着孙胖子，说道：“孙，用你们中国人的话说，我这个他妈的就叫人在江湖，身不由己了。”说着，雨果长出了一口气，苦笑了一声之后，对着孙胖子说道：“孙，不要让血腥之气玷污了你的眼睛。你带着他们先离开吧，我要送吉诺修士最后一程了”

　　这时，孙胖子也没有话劝他了。拍了拍雨果的肩膀之后，孙胖子二话不说，带着西门链几个人下了飞机。最后一批离开机舱的是老主教几个人，他半跪在吉诺修士的面前，最后的祷告了一番之后，见到还是没有任何作用，才在众人的搀扶之下，下了飞机。临走时在机舱门口对着雨果说了最后一句话。

　　孙胖子已经猜到了会这样，他带着西门链几个人下了飞机之后，就找好了角度。老主教这句话看在西门链的眼里。大官人重复了一边之后，孙胖子替他们翻译道：“愿主的荣光继续照耀着他，尼古拉斯，不要让这个孩子太痛苦”

　　老主教被人搀扶着走下飞机之后，站在中神职人员当中，不停的在胸前画着十字架。和他们一起为尼诺修士做着最后祷告。在一片祷告声中，雨果奖机舱门从里面关了起来。

　　大约一刻钟之后，机舱里面尼诺修士的惨叫突然消失。众人都知道发生了什么事情，几乎所有的神职人员都开始黯然神伤起来。西门链拉了拉孙胖子的衣袖，说道：“走吧，这里不能待了，这样的事知道多了没有好处”

　　想不到孙胖子转头瞅着飞机上面，自言自语的说道：“这么就完了吗？怎么说雨果也是我们的一位主任，不会就这样两下子吧？”他的话音刚落，就见机舱门打开……


第三十八章 另有隐情

　　见到机舱门打开之后，众神职人员簇拥着老主教，顺着舷梯向着机舱里面走去，孙胖子跟在最后面，以他的性子，机舱里面发生了什么，孙副局长是一定要知道的，西门链几个人没有办法，也只能跟在自家领导的后面。

　　本来以为会在机舱里面见到一付惨象，但是想不到的是，进到机舱里面之后，众人才看到绑在吉诺修士身上的绳子已经解开，原本在等死的吉诺修士已经消失不见。雨果坐在绑着吉诺修士的椅子上抽着香烟。

　　看到众人到了之后，雨果找了个茶杯按灭了香烟。指了指机舱后面的位置，说了一句什么。孙胖子替西门链几个人翻译道：“我把吉诺安置在休息区了，你们去看看他吧”

　　众人又参扶着老主教向着机舱后面走去。孙胖子觉得那边人多，也没跟上去裹乱。这有他和西门链几个人留下来，孙胖子将装着雨果刚刚熄灭烟头的茶杯拿了过来，看了一眼烟头上面的商标，说道：“外国牌子嘛，不是我说，雨果主任，这一点你就比你们那位莫耶斯强的多了。上次我给他一根烟，他告诉我神职人员都是不可以吸烟的。我就奇了怪了，有些地方的神父牧师老婆都能娶，再抽根烟又能怎么了？来，跟我来一根”

　　雨果有些怪异的看了孙胖子一眼，他的嘴唇动了动，看雨果主任的意思是想说点什么。但是最后还是把话咽了回去，他从怀里面掏出来一包金色包装的香烟递给了孙胖子。还没等孙副局长接过去，就听见机舱后面一阵大乱，刚才过去的众人不知道在叫喊着什么。

　　还没等孙胖子几个人过去看看发生了什么事，就见刚才迎接仪式上，那个亲了雨果一口的大胡子跑了过来，他连说带比划的对着雨果一通喊叫。西门链几个人就听见孙胖子翻译道：“吉诺醒了，这个大胡子不知道刚才出了什么事，在这里问雨果呢”

　　雨果瞪大了眼睛，摊开双手，一副不可思议的样子，随着机舱后面叫喊的声音越来越大，雨果也按耐不住，跟随着大胡子到了机舱后面。孙胖子和西门链他们几个人紧跟在后面。

　　到了休息区之后，就看见刚才被绑在椅子上的吉诺，这时候靠在一张沙发上面。不过他这个时候脸上已经多少恢复了一点血色，现在吉诺的身上伤痕累累，正有几个懂医术的神职人员再给他做简单的包扎。

　　老主教坐在吉诺的对面，看意思是正在询问刚才发生了什么事。但是看吉诺修士眉头紧锁摇头的样子，刚才发生的事情他是记得不了。老主教没有办法，才把让人把雨果神父叫了过来，要询问到底是刚才发生了什么样的神迹，把吉诺修士从恶魔的手中揪了出来。

　　雨果到了之后，看到了吉诺的样子也很吃惊。随后就是老主教和他一问一答的时间。这时西门链他们才发现刚才跟着一起过来的孙胖子突然找不到了踪影。在附近找了一遍，也没有看到孙副局长的踪影。

　　就在西门链他们几个要回去找孙胖子的时候，他已经晃晃悠悠的出现在西门链几人的面前，没有解释的时候，直接的翻译起雨果和老主教的对话：“雨果说刚才他正准备动手的时候，就看见吉诺开始不停的抽搐，随后他身上那么乱七八糟的蛇开始剧烈的扭动。最后就在雨果实在看下去吉诺遭的罪，要了结他痛苦的时候。吉诺突然停止抖动，随后就咽气了。雨果检查过他的身体，生命体征已经完全消失。因为人死之后已经没有了利用价值，所以就在吉诺修士咽气的那一刻起，他身上那些诡异的东西也跟着消失不见。最后确定吉诺修士完全死亡之后，雨果才把他接下来，安置到这里的沙发上”

　　雨果说完之后，身边的众神职人员开始窃窃私语起来。老主任的眼睛一直盯在雨果的脸上，看了半晌之后突然站起来，对着身边的大胡子耳语了几句之后，大胡子匆匆离开，向着刚才孙胖子出现的位置走了过去。

　　大主教没有等他的意思，他在胸前画了一个十字，带着手下众神职人员一起，对着天空的方向诵读了圣经中某一个章节，最后众人一起“哈利路亚”赞美了天主又一次的神恩。

　　赞美天父的仪式刚刚结束，就见刚才离开的大胡子皱着眉头走了回来。他走到老主教的身后，小声的耳语了几句。老主教的眉毛一挑，目光穿过众人，直接停在孙胖子他们几个人的身上。可能考虑到这里不是自己的地盘，老主教的目光又变的柔和了一点，对着他们几个人说了句什么。

　　他们这些人里面还真有会说中文的，另外一个大胡子向着孙胖子他们，用中文重复了一遍老主教的话，只不过他的嘴里向着含了一个核桃，含含糊糊的好容易才听明白他说的是什么：“在我们的宗教来说，偷窃是大罪，偷窃的人死后是进不了天堂的。请你们把偷窃的东西交还回来。安东尼主教大人会既往不咎的，他会在上帝面前替你们祷告，来免除你们的罪孽”这句话说完，机舱里所有的人都在看着孙胖子这几个人，不明白他们到底偷了什么，会惹得一向大方的安东尼主教这么着急。

　　孙胖子左右看了看西门链几个人，说道：“你们谁不小心拿了外国友人的东西了，不是我说，看两眼就得了，赶快还了，别上升成了外交事件”

　　西门链、老莫和熊万毅他们三个几乎都是再用一个表情看着孙胖子，眼神中充满了不削：刚才你不知道上哪里瞎转悠了，如果真丢东西的话，八成就是你偷得。丢人丢到国外了。

　　这样的眼神超越了语言的限制，现场的人都能明白西门链三个人要说的是什么。现在几乎所有的人都在看着孙胖子。孙胖子有些无奈的一笑，把手伸进上衣口袋里面，片刻之后掏了一包外国牌子的香烟扔在老主教的面前，说道：“这个真忘了，刚才雨果大神父给我的香烟，被我顺手放进口袋里了。不是我说，你们就差这包烟了？”

　　老主教亲自把香烟从桌子上拿了起来，在手里把玩了起来，嘴里又说了一句什么，就听见刚才翻译的大胡子继续说道：“丢失的东西对于我们教会来说，是一件非常纪念价值的东西，虽然在平常人的眼里，这件东西一钱不值。这位先生，不知道你介不介意让我们检查一下你随身带的物品。请您放心，神渡世人。我们都是神职人员，不是警察。就算你不小心拿了飞机上的东西，只要能主动归还，我们都会既往不咎的”

　　他的话刚刚说完，西门链、熊玩意儿和老莫的眼睛就瞪了起来，没等他们哥仨发作，孙胖子已经说道：“为了我们中圣两国的世代友谊，我收点委屈不算什么。来吧，怎么搜随你们”说着孙胖子高举着双手，任由主教的人搜了他的身。

　　搜了一大顿之后，一无所获。那边主教大人已经将烟盒里面的香烟都倒了出来。一跟一根拆开，把里面的烟丝都倒出来，看看里面夹带了什么没有。一旁的雨果冷眼看着面前的一切，也没有说什么。

　　不过两边都没有搜出来什么，刚才短暂失踪的也只有孙胖子一个人。也不用再搜别人了，老主教亲自起身道了歉，类似看在上帝份上，这都是一个误会之类的话说了一推。

　　孙胖子也是好说的，客气了几句之后，便带着西门链几个人离开了这架圣马力诺共和国的专机。临走的时候，孙胖子有意无意的看了雨果一眼，正看见他也在向着这边看过来，两个人的眼神对上之后，马上离开，就像谁也没看见谁一样。

　　出了机场之后，孙胖子和西门链四个人上了孙胖子的车。老莫开车的时候，孙胖子在车上找到一个笔记本电脑，随后他的手在肚子下一抹，再伸出来的时候，手里面已经多了一块U盘。

　　熊万毅见到U盘马上就明白了刚才是怎么一回事了：“孙胖子，敢情他们刚才就是找它来着。你什么时候还干上间谍了，还会趁乱偷人家东西了”

　　孙胖子正在将U盘里面得资料往电脑上传，他眼睛盯着电脑，嘴里面回答熊万毅：“什么叫偷人家东西？不是我说，这U盘本来就是我的，我就是用他传点东西”

　　说话的时候，U盘里面的资料已经输入到了电脑里。熊万毅和西门链伸着脖子向显示屏看去，就见出现的是一段视屏，画面中出现的就是刚才人都走后，雨果和吉诺修士单独相处的那一幕。


第三十九章 遗失的现场

　　和之前对主教说的不大一样，画面中的众人离开了机舱之后，雨果的身影便离开了监视画面，看样子他是躲到了画面的死角。片刻之后，雨果再次出现，不过这次他的手里面拿着电话。

　　雨果好像是开通了视频电话，他将电话屏幕对着正在抽搐哀嚎的吉诺修士，嘴里应该在说着什么。可惜雨果现在是侧身对着监控摄像头，这能看见他的腮帮子在动，不过具体说的是什么，就连西门大官人也看不出来。

　　说了几句话之后，电话里面的人应该是回答了什么。雨果直接将电话屏幕对着自己，两个人面对面的聊了起来。可惜因为角度的问题，电话屏幕里面人的样子，和雨果说的什么，孙胖子这边都不知道。

　　雨果说了没有几句，人就再次离开了监视镜头的位置。这次的时间稍微的长了一点，再出现的时候，他怀里面抱着一堆瓶瓶罐罐。雨果用脑袋夹着电话，一边和电话里面的人说着什么，一边将这些瓶瓶罐罐里面的各种颜色的粉末倒在一个杯子里面。随后他的人影再次消失，再出现的时候，手里面拿着一瓶已经打开的葡萄酒。

　　雨果奖葡萄酒倒在装着各色粉末的杯子里，找了餐刀在里面搅了搅之后，直接用这把餐刀将他自己的左手食指划破，把几滴鲜血滴在了已经看不出来是什么颜色的葡萄酒里面。

　　接下来，雨果将手机放在了吉诺修士的对面，以便让手机里面的人能看到接下来的场景。就见雨果突然以极快的速度托住了吉诺修士的下巴，名外一只手抓着杯子，将里面五颜六色的葡萄酒一股脑的灌了进去。

　　这杯酒灌下去的效果就像是灌下去一杯沸腾的岩浆一样，吉诺修士的头发瞬间就刺猬一样的炸开。他张嘴想要叫喊着什么，却被雨果早一步伸手按住了他的嘴巴。接下面让人有些不适的画面出现了，就见吉诺的眼睛，鼻孔和耳朵里都不断有一种淡黄色的液体流了出来。就连雨果捂住他嘴巴的手指缝里面也有这种液体流出来。

　　开始还只是面部五官有这种液体流出来，但是片刻之后，吉诺修士的皮肤毛孔中也不断有这种液体渗出来。吉诺好像收到了极大地痛苦，他的身体不停地挣扎，奈何绑着吉诺的绳子实在是结实，加上雨果死死捂住他的嘴巴，杜绝了他挣脱的机会。

　　这时，就看见吉诺修士身体皮肤下面的‘蛇’，开始向着他的心口聚集，上百条蛇竟然在这里融汇成了一条类似大蟒一样的形状。应该是电话里面的然看到了时机，对着雨果说了什么。雨果主任看了电话屏幕一眼，随后，他空出来的那只手在怀里面竟然掏出来一个大号十字架。

　　雨果一口咬住十字架的底部，握住十字交接的部位用力一拉，竟然拉出来一把明晃晃的短剑。见到短剑之后，旁边看眼的熊万毅忍不住对着孙胖子开口说道：“雨果手里面也有家伙，那他干嘛还要借你的？”

　　孙胖子眼睛一眨不眨的盯着画面，嘴角微微一翘，回答道：“他的家伙不能露白，看不出来雨果主任手里面还真有点东西”

　　孙胖子说到这里的时候，雨果已经开始了最后的动作。和之前那次的动作一样，他手握十字架形的短剑，剑尖对着这条大蟒的脖子化了一下。露出来里面漆黑的蟒蛇鳞片，这个动作做完，吉诺修士就像是休克了一样，身子彻底的瘫在了椅子上。他瞪着的眼睛正对着监控摄像的位置，从这个角度看上去，吉诺修士的瞳孔正在慢慢的扩散。

　　不过这个时候，雨果也已经顾不得那么多了。他两只手一起握住这把十字架形的短剑，将吉诺修士身体里面的大蟒一点一点的挑了出来。离开了吉诺身体的大蟒马上开始雾化起来，不过雨果手里面的短剑似乎有一种强大的吸力，就是变成黑雾的大蟒身体也无法向外扩散，还保持着蟒蛇的大概形状粘在雨果的短剑上。

　　雨果的手上用力，不多时，一整条蟒蛇都被他从吉诺的身体里面挑拉了出来。这时，雨果的手腕一甩，才将蟒蛇甩出了短剑。脱离了短剑之后，这条蟒蛇在不断的翻滚挣扎之之中，迅速的化成一团黑雾，消散在空气当中。

　　见到大蟒消失之后，雨果就像脱力一样一屁股坐到了地上。不过就是累成这样也没有忘了和电话里面的人最后说了几句什么。关了电话之后，他从地上爬了起来，查看了吉诺的情况。这时候，吉诺的眼皮不知道什么时候已经合上，他的胸口微微上下起伏，竟然死里逃生，再次的活了过来。

　　见到吉诺修士没有大碍之后，雨果才将短剑插回到剑鞘里，重新变成了一柄十字架。收好了这把十字架，他才将绑在吉诺修士身上的绳子解开，扛着已经失去意识的吉诺修士去了机舱里面。

　　将现场简单的收拾了一番，最后就是雨果打开了机舱门，然后坐在刚才吉诺修士被绑着的那张椅子上，点了根香烟，慢悠悠的抽着。不过就在众人马上就要进入到机舱的前一刻，坐在椅子上的吉诺突然好像想到了什么，浑身一震瞪着眼睛向着监视镜头的方向看过去。

　　几乎就是他看着监控摄像头的同时，老主教在人的搀扶之下，再次进到了机舱之内，雨果也在这一刻恢复了正常，和老主教一句一句的交谈着。这时，孙胖子带着西门链几个人也出现在画面中，几乎所有人都在看着雨果和老主教说话的时候，这胖子去眯缝着眼睛看着监控摄像头的位置。

　　“孙胖子，你不怎么上相啊。这么看你又比本人胖了，真是越看越横啊。”说到这里，熊万毅顿了一下，随后接着说道：“看不出来雨果主任还有这一手，你说刚才的电话是给谁打的？还有他从哪里找出来那些瓶瓶罐罐的。”

　　孙胖子将刚才看的这一段视屏删了之后，拔下U盘收好，这才回答了熊玩意儿的话：“民调局就这么大，还能打给谁？六室老吴呗。要不然这些东西谁能教他？刚才那条蛇你们也看见了，二羊在眼前也许有办法，让他俩远程操控——不是我说，难度不小啊”

　　说话的时候，孙胖子掏出香烟，谁也没让自己先点了一支，抽了一口之后，说道：“你说那些瓶瓶罐罐的，应该就是为了这次两国之间宗教交流，准备的一些实物素材吧。想不到最后便宜雨果了”

　　说到这里，孙胖子突然一拍大腿，表情有些纠结的说道：“坏了，有件事我忘了。老莫，你把车停道边。你们先下车，打辆出租去国宾馆。这个是刘司长的名片，打这个电话给他，他能安排你们进去。还有这几张胸卡，带好了，丢了就吃不了国宴了。见着刘司长和他说一声，我二十分钟就到”说着，孙胖子将名片和胸卡一股脑的都给了西门链三人。

　　局领导发了话，西门链他们三个再怎不情愿也要下车了。正巧一辆空出租开了过来，被这三位拦住。上了车熊万毅还在嘟囔：“你们见过谁坐出租去吃国宴吗？”

　　看到西门链三人坐的出租离开了自己的视线之后，孙胖子才将自己的电话掏出来，拨了一个号码打了出去：“老郑，帮个忙。你帮我查一下一个电话号码，×××××××××××，帮我查一下这个号码最近一个小时的听话记录。别十五分钟了，我现在就要”

　　孙胖子握着手机等了两三分钟之后，对方有了回答，孙副局长听完，眼睛马上就眯缝了起来：“哦，卫星加密电话，查不到对方的号码，连地址都查不出来——这么有意思啊。没事，一个朋友的老婆跟人跑了，让我帮着查查电话记录。我？那是你，你老婆才跟人跑了，你们全家都跟人跑了”

　　在那个姓郑的回骂之前，孙胖子前一步挂了电话，他靠在车子的座椅上，眼睛看着车窗外面的人流，自言自语的说道：“不是我说，你还真有点意思啊……”


第四十章 国宝

　　考虑了半天之后，孙胖子还是决定这件事情暂时先不向高亮汇报。还是根据事态的发展，慢慢看这来吧。不过现在似乎还有一件更重要的事情，如果再不往国宾馆走的话，这次的国宴就真的错过了……

　　孙胖子到达国宾馆的时候，国宴的仪式已经开始，虽然还没有到最后吃饭的环节，但是现在里面双方的领导人正在致词，孙胖子的面子还没有那么大，敢在这里时候进去。证实了身份之后，孙胖子被人带到了一间休息室中，过了半天之后，才看见刘副司长带着西门链他们几个出现。

　　“孙副局长，真是不好意思，刚才正在致词环节。座次已经安排好，如果有突然变动的话，保卫的方面会有压力。实在没有办法，才把你请到这里来的，这是规矩，希望你千万不要见怪”机场的那一幕吓到了刘副司长，他找人打听除了什么事情的时候，捎带着还把民调局的底细也打听出来了。

　　知道还有这样一个部门，孙胖子还是这个部门的二把手之后，刘副司长再见孙胖子就像是变了个人一样。一个劲儿的为孙胖子没有吃上国宴而道歉，这样子跟上次在民调局时，就像是变了个人一样。

　　客气话说完之后，刘副司长的脸上有露出来有点尴尬的表情，他叹了口气，说道：“孙副局长，还有件事情要请你见谅。我也是刚刚得到的通知，因为刚才圣马力诺共和国国内发生了突发事情。圣马力诺方向发来照会，原本三天的访问计划将会削减成两天。明天上午圣马力诺共和国总理阁下极其随从将会离开我国。

　　原定明天上午的归还八国联军时期被抢掠国宝的仪式，也只能在两个小时之后提前进行，圣马力诺方面由安东尼主教主持，他们指名点姓，中方人员里面一定要有今天参与机场突发事件的人员。我刚才调查了一下，最后直到突发事件结束还留在那里的，就只有孙局长你和这几位同志了”

　　“等一下”孙胖子听到这里，实在是听不明白，便主动打断了刘副司长的话：“我怎么不知道还有什么归还国宝的仪式？不是说就让我们来讲解一下中国原生宗教的事情吗？怎么还牵扯到归还国宝了？国宝——”说到最后两个字的时候，孙胖子的眼睛突然眯了起来。

　　刘副司长苦笑了一下，说道：“以为圣马力诺国内的突发事件，他们的行程大幅缩减，关于宗教交流的活动已经取消了。这个我也是刚刚得到的通知，正准备通知你们的。至于国宝嘛，是当年八国联军时期，意大利军人在中国抢夺的一件西周时期的封顶彩陶双耳罐。这间宝物后来流落到了圣马力诺共和国的教会之中，教会借着这次圣马力诺总理出访的时机，把这间国宝归还给国。本来明天的仪式已经准备好了，但是现在看来，就只能提前到今天晚上了”

　　刘副司长说完之后，孙胖子看着他说道：“刘副司长，你刚才左一个国宝，右一个宝物的。这宝贝有没有图片什么的？让我也见识一下，不是我说，省的过一会归还仪式的时候，我叫得上名字，却认不出来”

　　“这还真巧了，封顶彩陶双耳罐还就在我手上”说着，刘副司长从随身的公文包里面掏出来一个档案袋，从里面抽出来几张照片，交给了孙胖子之后，接着说道：“孙副局长，这照片是两个多月之前，我国大使馆派了专人去教会拍的。当时有我方的历史专家一同前方，正是这间国宝是西周时期的产物，因为鉴定是孤品，所以已经将这件封顶彩陶双耳罐定性为国宝级的文物”

　　刘副司长说话的时候，孙胖子已经接过了照片，照片中是从不同角度拍摄的，一个颜色有些灰暗的彩陶陶罐，和一般的陶罐不一样，它的顶部竟然在烧制之前就已经被封上了，说是陶罐，其实完全没有陶罐用来盛水的用途。

　　孙胖子将照片递给西门链他们传看了一下，同时向着刘副司长说道：“口都封住了，这样还能叫陶罐吗？”

　　刘副司长笑了一下，说道：“这个我是外行，不过当时大使馆请过去的历史专家，算得上是学界泰斗，能做出来国宝的言论，一定有他的道理”

　　西门链几个人传看了一遍之后，又将照片还给了刘副司长。将照片收好之后，刘副司长说道：“如果孙副局长和几位同志，没有其他事情的话，就在这里等一会。等到仪式快开始的时候，我会回来叫你们”

　　就在刘副司长的客气话说完，准备离开这里，去仪式现场查看的时候，突然孙胖子拦在了他的面前。说道：“不是我说，刘副司长，你们刚才在里面吃饱喝足了。我可是从上午开始都水米没沾唇。没不能整两口吃的。山珍海味没有，鸡鸭鱼肉也行，鸡鸭鱼肉没有，馒头咸菜也成。”

　　刘副司长听到之后，练练道歉。马上安排随行人员去给孙胖子安排吃的东西。安排完之后便先行离开，去查看一会归还现场的事宜了。不过之后，给孙胖子的饭食便送来了。不过一看就是工作餐性质的。三菜一汤一白饭。倒是有菜有肉的，但是和刚才的国宴也是没法子比的。

　　看着孙胖子正在往嘴里面扒着白饭，熊万毅便走了过来，他不知道从那里找到一根牙签。一边剔着牙，一边走过来看了一眼孙胖子扒着的饭菜说道：“孙胖子，就吃这个啊？可惜你来晚了一步，刚才里面那国宴吃的——啧啧”

　　本来西门链他们几个还没有进去一个房间吃饭的资格。那就是因为在机场的突然情况，圣马力诺教会的人全部缺席这次招待晚宴。为了不使场面看得太冷清，中方招待人员就增加了几桌。这才把西门链这几个人拉过去蹭饭的。

　　孙胖子没有搭理熊万毅，三口两口的吃晚饭之后。开始给高亮打电话，向他汇报了一会还有接受国宝的仪式要他们参加。高亮听到国宝之后，也是有些意外加好奇。不过也没有过多的在意，让孙胖子他们完事之后赶快回来。

　　就在孙胖子等的无聊得时候，休息室大门一开，一个金发碧眼的外国人被人带到了这里。这也不是外人，正是分手没有多久的尼古拉斯·雨果。见到孙胖子他们也在这里之后，雨果哈哈一笑，动作十分夸张的，张开双臂向着孙胖子替他们几个走过去。那姿势就是之前在机场接机的时候，他做出来的礼节动作。

　　现在的雨果主任已经换了衣服，换上了一间短款的黑色神职人员的服饰。别说，这个洋鬼子有时候不着调归不着调。但是穿上合体的衣服之后，进了女人堆里能得一个相当不错的回头率。

　　拥抱了一下孙胖子之后，雨果说道：“孙，你也是来参加一会那个送还国宝的仪式吗？想不到出了民调局，我们还是这么有缘？早知道的话，早上我就直接搭你们的车去机场了……”

　　他唠唠叨叨的说了一大推，但就是没有说之前在机舱里面发生的那次突发事件。不过孙胖子还是替他说道：“不是我说，雨果主任，意思意思就行了。不是我说，咱们是不是有点什么话要说说，比如说，那个叫做吉诺的修士到底是犯了什么病？这次闹得这么厉害？”

　　说到吉诺修士，本来还有说有笑的雨果主任，神情突然变得怪异。不过顿了一下之后，还是说道：“吉诺修士是我的朋友，本来这次的随行人员名单里没有他，但是不知道为什么。吉诺他执意要来，结果就出了这样的事情。”

　　说到这里，雨果再一次的拥抱了孙胖子，说道：“孙，今天多亏了你的帮助，要不然吉诺还不一定能挺过来。当然了，一切都在上帝的注视之下，你就是上帝派来解救吉诺的天使”

　　到最后也没有说出来到底是怎么回事……孙胖子好容易才挣脱了雨果的拥抱，他涨红了脸，喘了几口粗气之后，说道：“有话好好说不行吗？一定要报来报去的吗？”

　　刚刚说到这里，休息室的大门再一次被人打开，刘副司长走了进来，冲着孙胖子点了点头之后，说道：“还有不多时，仪式就要开始了，大家准备好之后，就可以跟着我走了”

　　孙胖子雨果一行人跟着刘副司长，一直走到国宾馆的一间礼堂里面。现在礼堂里面圣马力诺一方的人已经到齐了、不过他们的总理因为国内的事情已经焦头烂额，他并没出出席这次仪式。主持仪式的就是那位主教大人。

　　孙胖子他们坐下不久，仪式便正是开始。中方代表是一个五十多岁的老头子，他和主教大人各自的向对方，表达了自己对对方国家的感激之情。

　　客气的话说完之后，便正是开始了交接的仪式。开始还很顺利的。圣马力诺的主教，将封顶彩陶双耳罐交到中方人员手中的时候，突然，中方代表看着封顶彩陶双耳罐“咦”了一声，随后；他的脸上出现了一丝莫名其妙的感情。但还是表情有些僵硬将国宝接了过去，把它交给了身后的工作人员处理。

　　就在这里，外面突然晴天打了个响雷。那位捧着封顶彩陶双耳罐的人打了一个哆嗦，手上一松，将这个封顶彩陶双耳罐甩到了地上。封顶彩陶双耳罐掉地之后，一团漆黑的气体从封顶彩陶双耳罐碎掉的空间里面冒了出来。


第四十一章 封顶彩陶双耳罐

　　打碎罐子得中方人员直愣愣地盯着地面上的碎片，他的嘴唇不停地哆嗦着。这件国宝在众目睽睽之下被他打碎，这是不争的事实。这可是西周时期的国宝，不是上周的……

　　代表中方接受的是故宫博物院的某位副馆长，见到罐子碎掉之后。他一拍大腿，痛心疾首状指着还在发呆的随从说道：“你怎么这么不小心？这可是国宝！这样封顶的彩陶罐流传下来的只有这一个，现在一个都没有了！”

　　转眼之间，交接仪式就一团糟起来。不过除了孙胖子他们几个，和圣马力诺的几位神职人员之外，谁都没有注意到刚才冒出来的那团黑气，也不知道在台上那些乱成一团的人是没有注意到，还是压根就看不见。

　　黑气是在不知不觉之中消散在了空气当中。和在机舱里面，那条蟒蛇化成的黑雾消散的方式不一样。这团黑气冒出来之后，竟然飘飘渺渺的化成一个男人的形状。这个雾状的人看了一眼碎了一地的陶罐碎片，随后转身向后走去。

　　这个雾状的人每走一步，这团雾气就消散了几成，三四步走下来之后，孙胖子队伍里面，天眼能力最强的西门链都看不清那团雾气走到哪里去了。

　　这团黑气从幻化成人形，直到消失在空气当中也不过是几个呼吸之间的事情。圣马力诺的主教刚刚将十字架从自己的脖子上面解下来，还没等他背诵圣经，那团雾气就已经消失的干干净净。

　　见到人形的雾气消散之后，圣马力诺教会的人便聚在一起，连指带比划的低声说着什么。他们绕开了中方的翻译，就连雨果也被人挡在外面不让靠前。只不过他们当中谁都没有注意到，孙胖子这边有一个年轻人正在看着他们的口型，嘴里重复着一模一样的话，而旁边的孙副局长正在竖着耳朵听。

　　西门链说完之后，看着孙胖子说道：“大圣，他们在商量什么？看样子可不像是什么好事”

　　孙胖子呵呵一笑，目光从圣马力诺主教的身上挪开，转到了西门链脸上，说道：“闯了祸就想跑，不是我说，哪有那么便宜的事儿？”

　　西门链愣了一下，没明白孙胖子话里的意思。刚才不是中方的人打碎的罐子吗？到底这祸是谁闯的？还没等他问出话来，圣马力诺教会已经派出代表，找了负责交接仪式的刘副司长。表示发生这样的事情，安东尼主教也是非常的遗憾。不过严格说起来，刚才这件封顶彩陶双耳罐已经交到了中方的手上，理论上这次的交接仪式就算结束了。虽然结果令人十分遗憾。相信中方还有善后的事情要等着处理，如果没有其他事情的话，安东尼主教极其众神职人员想先行离开，回去休息，明天跟随圣马力诺总理的转机离开。

　　这件事情不管怎么看，都是中方人员失手造成的，和人家圣马力诺教会没有任何关系。刘副司长感谢了安东尼主教的关心之后，立即安派专人送圣马力诺众神职人员回去休息。

　　就在安东尼主教带着众人向外走的时候，孙胖子突然喊了一句意大利语。这句话刚刚出口，老主教和众神职人员同时站住脚步，眼睛直勾勾的盯着孙胖子。

　　刘副司长不知道出了什么事情，好在旁边有机灵的翻译在他耳边用中文重复了一遍孙胖子的话：不是用假货骗了我们就想走吧。

　　这封顶彩陶双耳罐交接之前就经过了专家的查看，已经给出了真品的鉴定结果。而且鉴定完毕之后就交由中方保管，交接之前才还给圣马力诺方面完成仪式的，可以说他们完全没有时间掉包或者其他的行为。

　　这时，已经有圣马力诺官方的人员出来向刘副司长抗议了。眼看就是一场外交事件，刘副司长直接就对着孙胖子去了：“我说孙局长，你这么说有证据吗？你这么毫无责任的随口一说，知道会让我们的工作多么被动吗？”

　　孙胖子没心没肺的对着刘副司长笑了一下，等他说完之后，才说道：“你要证据吗？等着”说话的时候，他已经向那一地碎片的位置走过去。在地上抄起来封顶彩陶双耳罐的底座碎片，伸手在里面扑撸了起来，片刻之后，他的眉毛一挑，向着碎片里面看了一眼，嘴里面蹦出来两个字：“有了”

　　他的话出口之后，包括圣马力诺众人在内，现场所有的人都围拢了过来。就看见孙胖子把底座碎片放到灯光之下，说道：“都过来看看，这里面是什么”刚才打碎罐子的中方人员马上凑了过去，借着灯光看过去，底座里面的边缘上有用印泥印上的几个小字——景德镇出品。

　　“假的，是赝品！”知道自己刚才摔碎的不是国宝之后，这哥们差点哭出来，他拿着底座的碎片跑到自己领导，那位副馆长的身边，指着上面的印记说道：“景德镇的，不是西周的”

　　这时，不断地有人凑过去，查看了底座里面的印记，然后都不约而同的将目光对准了圣马力诺方面的人。这时几乎所有的人都断定了这件封顶彩陶双耳罐是赝品，却没有人想到为什么封闭的陶罐里面会有这么新鲜的印记。

　　“还有什么话说的吗？”孙胖子向着主教呲牙一笑，随后又说了几句意大利语。翻译在刘副司长的耳边说道：“孙局长是说，这个罐子害了你们的吉诺，你们以为打碎了就死无对证了吗？”

　　关于机舱里面的情形，刘副司长是风闻了一些的。虽然不知道到底发生了什么事，但是也打听到是一个叫做吉诺的修士，在下飞机之前突然发生了什么事情，才让圣马力诺人员大乱。圣马力诺官方给的解释是吉诺修士老毛病复发，不过吃了特效药之后，病情已经有了有效的控制。这次还随着安东尼主教一起，参加了这次的交接仪式。

　　不过现在看起来，这个事情似乎不是圣马力诺官方说的那么简单。

　　安东尼主教深深的吸了一口气之后，对着孙胖子说了几句意大利语。孙胖子笑眯眯的点了点头，随后对着刘副司长说道：“老刘，安东尼主教说这里面有些误会，他想要和我们单独见识一下，以免这层误会越来越深”

　　刘副司长也没有别的话好说，遣散了中方的陪同人员之后。将安东尼主教一行人和孙胖子他们几个一起，安排到了旁边的休息室中。临进去的时候，两边人都想把雨果交到自己的队伍当中，不过还是孙胖子嘴快，说道：“雨果主任，别客气了，一起来吧”雨果看了正在盯着他的安东尼主教一眼，随后有些尴尬的低着头，跟着孙胖子进了休息室。

　　这时候，刘副司长竟然主动要求回避。这一点孙胖子也有点佩服他了，不愧是老外交，知道什么话不能听，什么事情要回避。

　　分宾主坐好之后，孙胖子直接对着安东尼主教说道：“你不用浪费时间问，我实话说，罐子是真的，不管是里面还是外面都是真的。不过吉诺和这个罐子的恩怨，你是不是也说说？”为了让西门链他们几个听得懂，孙胖子直接用中文说的话。

　　安东尼众人先是集体的沉默了一段时间，后来在主教的授意之下，在机场和雨果关系不错的大胡子将始末缘由说了出来。

　　经过孙胖子的翻译之后，得到的事件经过是这样的：圣马力诺官方决定访华的时候，教会的确是准备了一件八国联军时期的中国文物作为礼物，要归还中方的，但不是这件封顶彩陶双耳罐。但是就在临上飞机的前一个礼拜，负责保管的吉诺修士在整理物品的时候，无意中发现这件封顶彩陶双耳罐中有些不对头的地方，他隐隐约约听到罐子里面有东西晃动的声音。

　　之前整理教会收藏品的时候，吉诺修士也接触过这件封顶彩陶双耳罐，当时没有发觉里面还有什么东西。听里面好像是流水的声音，吉诺修士马上就联想到古代用来盛酒的陶罐，这眼前这个封顶彩陶双耳罐的形状不是装酒的容器还能是什么。

　　吉诺修士平时就喜欢关上门喝几口，猜想到里面可能是藏了几千年的美酒，他的心里就开始痒起来。这件陶罐这几年一直都是自己负责保存，就算稍稍的破损一点也不会有人知道。想到这里，他就找了把锥子，在不起眼的位置钻个小洞，想把里面的美酒倒出来。

　　吉诺修士选择的位置就在罐子底部边缘，毕竟是几千年的陶器，质量和密度好不到哪去。他倒是没有费太大的力气，不到半个小时，就在陶罐的底部边缘钻了一个小洞。吉诺将鼻子凑了过去，想闻闻里面美酒的味道，但是刚刚吸了一口气，就眼前一黑，什么都不知道了，等他明白过来的时候，已经是身在停在中国机场的飞机上面了。


第四十二章 地王刘宝珍

　　再说主教这边，发现了吉诺修士昏迷的同时，还发觉到他身上散发着一股浓烈的黑暗气息。这时，吉诺修士的身上已经出现了幼蛇爬行的痕迹。蛇是撒旦的化身，这样看来，吉诺无疑就是被恶魔附体了。

　　安东尼主教马上安排了几次驱魔，但是效果都不怎么显著，吉诺身上的幼蛇还变的越来越大。这时，有其他的神职人员提出了其他的推断。吉诺修士未必是被撒旦的使徒附体，根据现场那个被钻了一个洞的中国古董来看，他倒更像是被来自这个遥远国度的恶魔所侵袭。

　　很快的，安东尼主教也相信了这种说法，因为吉诺修士在叫喊的时候，会时不时的冒出来几个他们听不懂的词组。将这几个词组说给当地的华侨来听，可以断定这是中国某个地方的方言，但是说的是什么，当地的华侨就真的说不准了。

　　好在不久之后，圣马力诺总理要对中国进行友好访问。和众神职人员商量了一下之后，主教主动联络了总理，提出来想借着他这次访华的机会，来一次深层次宗教方面的交流。而且为了显示他们的诚意，教会方面已经换了一件同样是八国联军的产物，但是更有历史价值的文物交还给中国政府。

　　为了这次宗教方面的交流，圣马力诺方面还打听到了有关民调局的传闻，当下，主教大人亲自决定，就要这个民俗事务调查研究局的官员来参与到这次宗教的交流。想着找机会把已经不是人样子的吉诺修士抬出来，让中国朋友想想办法。

　　想不到的是，和整个圣马力诺教会关系不错的尼古拉斯·雨果就是民调局的人，而且位置还不小。接机的时候，吉诺修士突然发作，要不是雨果神父，他现在早已经命丧多时了。但是后来吉诺修士突然无缘无故的好了之后，安东尼主教突然变了主意，既然人已经好了，那么之前的计划全部作废，只把这个装着恶魔的陶罐还给中国政府也就罢了。

　　想不到的是，在交接仪式上会出了这样一件插曲。听到孙胖子说到吉诺修士和陶罐的关联，安东尼主教不知道眼前这个胖子知道了多少，最后索性都说了出来。他可不想因为这次不愉快的事件，而引起来两国政府之间的误会。

　　几乎就在大胡子的话刚刚说完的时候，孙胖子的电话突然响了起来。打过来电话的是高亮，孙胖子拿起电话出了休息室刚刚接通，高胖子就在电话里面说道：“胖子，你刚才说的是什么陶罐？你再说一遍陶罐的特征！是不是罐口被封住了，两侧还分别有一个把手，年代推测是西周时期的产物，是吧？”

　　高亮好像有些着急，竟然自问自答，将刚才自己的问题都回答了一边。孙胖子笑着在电话里面回答道：“不是我说，局座，您老人家都把问题答完了，我还有什么说的”

　　听到了孙胖子的肯定之后，高亮接着说道：“我就觉得耳熟，是它就好办了，你在现场看着，不许任何人乱动，我现在马上就联系外交部和故宫。这件东西不是他们摆弄了的”

　　等到高亮说完之后，孙胖子才说道：“晚了，十五分钟之前，就在交接的仪式上，那个罐子被失手打碎了。倒是没伤着人，不过……”

　　搜着还没有说完，就被高亮打断：“罐子碎了你就不知道早点告诉我吗？真是越忙越乱，这事有的麻烦了，你快点滚回来，别的事情等你回来再说”说完之后，没容孙胖子回答，高亮已经先一步的挂了电话。

　　“好了，这事就这样吧。反正罐子也打碎了，好像让你们赔偿也不像话”孙胖子回来之后，冲着圣马力诺的翻译说了几句，随后对西门链他们说道：“走吧，高老大叫回呢。剩下的事情交给他们外交部的人吧”

　　说着也不再理会圣马力诺教会的众人，他的目光又转到了雨果的身上：“雨果主任，恐怕你也要跟我回去一趟了，今天的事情你也是参与者。要是高老大有什么要问的，你在场也好有个答对”

　　雨果答应了一声之后，和圣马力诺教会的众人短暂的告别之后，跟着孙胖子几个人一起出了休息室。可能是刘副司长嘱咐过，那几块陶罐的碎片还在地上，没有人请扫过地面。孙胖子也不客气，将主席台上的桌布掀了下来，将碎片小心翼翼的装在里面，一起带回了民调局。

　　回到民调局之后，西门链几个人回了宿舍休息，只有孙胖子盖着雨果两个人，一路走到了高亮的办公室。他俩到的时候，才发现办公室里面，除了高亮之外，还坐着二室的邱不老和五室的欧阳偏左。除了一室的郝文明失联多日，六室的吴仁荻轻易不出来之外，民调局的主任这就算是到齐了。

　　这次高亮很难得的把雨果也留了下来，他先让孙胖子把今天迎接圣马力诺教会的事情说了一遍，除了雨果打电话的那一段之外，剩下的事情，孙胖子都一五一十的说了一遍。等他说完之后，高亮叹了口气，说道：“最近真的是越忙越乱，乱起来还都净是大事”

　　说完之后，他看了一眼孙胖子带回来的陶罐碎片，然后又将目光转到欧阳偏左的身上，说道：“就是刚才说的那个彩陶罐吧？”

　　“就是它咧”欧阳偏左眼睛盯着陶罐碎片，嘴里回答道：“本来八国联军也算做了一件好事，想不到则又送回来咧。”

　　孙胖子看着这一屋子的人都在唉声叹气的样子，忍不住问道：“不是我说，老几位，你们谁能告诉我这里面装的到底是什么？能把你们愁着这样的，还真是不常见”

　　欧阳偏左清了清嗓子，刚想要说话。却被二室主任邱不老拦住，邱主任说道：“还是我替你说吧，你的话说完还要先半天才能听懂，你们俩来回的墨迹，我可受不了”

　　邱不老说道：“这里面装着的是太平天国地王刘宝珍的魂魄……”

　　他的话还没有说完，就被孙胖子突然拦住，说道：“等一下吧，不是我说，邱主任，这个陶罐我打听清楚了，是西周时期的宝贝，你这一下子后退了几千年，从西周到太平天国这个时间的跨越，有点大啊。再说了，就算是太平天国，我也是只听过天王，再加上东西南北王的，什么时候又出来一个地王？”

　　邱不老看了孙胖子一眼，自打他升了副局长之后，两个人的关系一下子就颠倒了，他现在都不明白高亮为什么选他坐了副局长。不过孙胖子怎么说也是副局长，副局长问话，还不好不回答。

　　咽下着口气之后，邱不老说道：“罐子是西周的不假，不过谁说的，罐子是西周的，里面的东西就也是西周的？当初就是为了镇住刘宝珍的魂魄，不让他出来闹事，才找出来这件西周的宝物，把他压制在里面。后来听说被意国鬼子抢走了。这么多年都没露过面，一露面就来了个大的”

　　当初天平天国定都南京之后，天王洪秀全分封诸王之后，就在当天晚上又点起香案，诸王之后又加封了一个地王刘宝珍。之所以办的这么隐秘，因为刘宝珍跟其他信奉拜上帝教的诸王不一样，他是一个彻彻底底的道教徒。在洪秀全金田起义的时候，就跟随起左右。

　　太平天国起势之后势如破竹，迅速的席卷了大半个中国。打到江宁城下时，时任两江总督祥厚深感无力抵抗，便请了番僧对洪秀全施展邪术。洪秀全当场呕血数升，就在其命悬一线之时，刘宝珍破了番僧的邪术，让其吐血而死。几日之后，江宁城破，祥厚力战而死。

　　初定南京之后，当地爆发了一场大瘟疫，最后也是刘宝珍，炼制了驱邪汤剂，一付药下去，救了南京一城的百姓。除此之外，刘宝珍还曾或救或帮，几乎后来的天平天国诸王都得过他的好处。

　　洪秀全曾经不止一次劝过刘宝珍，要他改投拜上帝教。但是刘宝珍就是死守着道家，要不然就不是夜封地王，他的王爵应不在其他诸王之下。

　　后来洪秀全久居南京之后，不知道听了谁的谗言，对身边诸王都开始猜忌起来。因为当初有过番僧施邪法害他的经历，所以从此以后，天王所有的衣食住行都要经过刘宝珍的安排，就因为这个，有人向洪秀全举报，说刘宝珍明为守护天王衣食，实则是将天王的身家性命操控在其手中，如战事不顺之时，可将天王的性命献于清廷，来换他半世的富贵。

　　当时洪秀全竟然就听了告密者的话，联络了几位洪姓王，借着宴请诸王赴宴的档口，趁着刘宝珍没有防备，想要把他谋害致死。


第四十三章 戾气不散

　　当天晚上，刘宝珍如约赴宴。就在酒席宴间，洪氏诸王轮番过来敬酒，地王刘宝珍无不是杯到酒干。一连喝下了百余杯，把洪氏诸王都喝倒了，刘宝珍也还是谈笑自如，除了脸色微红之外，再没有什么异常的感觉。见到再没有过来敬酒的人之后，刘宝珍最后索性自斟自饮起来。

　　眼见着趁着灌醉刘宝珍将其除掉的计策失败，洪秀全最后索性图穷匕首见。趁着席散，诸王告退之时，暗藏的武士突然现身。用铁锤击打刘宝珍的头颅，地王没有防备，被当场击昏。当时刘宝珍没了气息，加上脑后开裂，鲜血和脑浆溅到了一地，在场的人直道地王已经死了。

　　因为刘宝珍的威名在太平天国之中太响，没有人敢过去斩下他的头颅，最后只是用麻袋包裹之后，扔到了南京城中的一口古井当中。影像到整个天平天国的异事，从这天就开始了……

　　一天之后，洪秀全就开始做着同样的噩梦，梦到刘宝珍站在他的身边。刘宝珍还是被打碎后脑时的样子，红白之物不停的顺着脖子，流到的胸口。看着已经浑身僵直的洪秀全，刘宝珍只是不停的问道：“为什么……为什么……为什么”

　　洪秀全被这个噩梦惊醒之后，浑身大汗，全身的衣物已经彻底的湿透。缓了一个多时辰之后，才算稍稍的安稳了一点。等到这时再次入睡之后，还是刚才梦中的场景，地王刘宝珍瞪着双眼问他：“为什么……为什么……为什么”

　　从此之后，天王洪秀全再无安睡之时。熬了三天之后，洪秀全便差人将刘宝珍的尸首从古井之中打捞出来，找个地方厚葬，以平息他死后的怨气。想不到将刘宝珍的尸首捞出来之后，竟然发现他的胸口起伏，还有呼吸心跳。而且刘宝珍脑后伤势也已经慢慢的愈合，甚至就连碎骨都重新复位。

　　负责打捞之人见到这幅场景，不敢隐瞒，马上禀告了天王洪秀全。知道刘宝珍没死，洪秀全又惊又怒。惊得是他后脑被打碎人都死不了，如果等他彻底康复之后，再回来报复，那还了得？怒的是既然刘宝珍没死，那么说这几天在梦中一直见得就不是鬼魂。既然不是鬼魂，那么就只有一个说法了，是刘宝珍在施法害他。

　　惊怒之下，洪秀全又下了一道旨意。命人就地架起柴堆，将刘宝珍拉到南京城外就地火化。然后将其骨灰碾碎，乘船撒到海里。天王下旨，下面的人虽然骇于刘宝珍的威名，但是也不敢不尊。一把大火将刘宝珍烧成了飞灰。

　　就在准备将刘宝珍的骨灰收敛起来的时候，突然天降狂风，将骨灰刮得满南京城到处都是。参与焚化的人都被吓呆了，等回过神来之后，随便在地上抓了一把尘土装在坛子里，就当是刘宝珍的骨灰，众人一起奔了出海口，算是逃出升天了。

　　当天夜里，整个南京城突然从地下冒出来无数条毒蛇。一夜之间，死在毒蛇口中的军民人等无数。因为当天刚刚烧死刘宝珍，让洪秀全很难不往这里想。后来得知起因还是因为刘宝珍的骨灰飞落在整个南京城中之后，洪秀全才是真正的害怕了。

　　因为拜上帝教开张没有几天，还没有开展类似于这种除魔驱邪的业务。于是洪秀全下令，在太平天国的辖下找寻能除魔驱邪的仪士，结果和尚老道来了一大推，经也念了，阵也摆了。但是南京城中的毒蛇反而闹得更凶了。

　　南京城中的毒蛇连绵不绝的冒出来，眼看着太平天国就要被逼得迁都的时候。有一个平时和刘宝珍关系不错的天国官员向洪秀全献计。说刘宝珍生平为人最孝，只要把他的父母都请到南京城来。未免自己的双亲受到蛇害，他一定会把这些毒蛇从南京城中撤出来。

　　当时这个也算是没有办法的办法，洪秀全马上下令。让人把刘宝珍的父母从江西老家接过来，就在刘宝珍的双亲被接到南京城中的当天，南京城中的毒蛇突然消失不见，就像是从来都没有出来过一样。

　　见到这一招好使，洪秀全最后索性将刘宝珍的双亲接到了皇宫当中，一直到后来一八六四年天平天国覆灭的时候，南京城中都没有在闹过蛇患。

　　曾国藩率兵攻陷南京之后，洪秀全已死多日。湘军在南京城中烧杀一通，皇宫中几乎人死过半。清军烧杀到后半夜的时候，早已灭绝多年的蛇患再次出现在南京城中。只是这次毒蛇出来的蹊跷，它们只咬清兵，却不动南京百姓分毫。

　　一般之间被咬死的清兵上百，就在曾国藩差异为什么好好地，会突然闹起蛇患的是时候。太平天国中当年参与到诛杀刘宝珍的降将，向曾国藩报告了当年刘宝珍死后闹蛇患的那次惨剧。曾国藩听说之后，连忙派人进到皇宫去查看刘宝珍的双亲现在何处。派去的人很快回来，被他一起带回来的还有两具白发苍苍的尸首。

　　就在城破之日，刘宝珍的双亲被误认为是洪秀全的亲戚，已经死于清军的乱刀之下。知道唯一能制住刘宝珍的筹码已经死在了乱军当中，曾国藩一刻都不敢耽误，他派人连夜兼程，将江西龙虎山的六十一代天师张仁政请下山来。赶到南京城中。

　　这位张天师打听了详细的经过之后，又准备了三天，自己亲自去了南京郊区一户姓邵的人家，借了一件西周时期的古董出来，最后便在南京城中摆下了驱魔阵法，随后，将这个南京城中的军民人等，都赶了出来。至于城中发生了什么事情，谁都不知道。但是这一夜南京城中电神雷鸣的，可是众人都看到的。

　　第二天一早，南京城门打开，张天师抱着一个陶罐出来。也不和曾国藩道别，张天师带着徒弟直接到了北京，找了一家烧窑的作坊，花钱把人赶了出来，他自己亲自用古法将这件陶罐封了口，烧了一夜之后，便有了这只封顶彩陶双耳罐。

　　因为回到江西的路途山高水远，未免不测，张天师将这件陶罐存放在北京白云观中，本来说好了暂存在这里五十年，以这里祥和之道法来化解陶罐中恶鬼之戾气。五十年之后等到里面恶鬼的戾气被化解干净之后，龙虎山便会有人取回。但是想不到的是，八国联军比龙虎山来人早了一步，见到这件封顶彩陶双耳罐之后，以为是什么值钱的古董，便从白云观老道的手里面抢了过去。

　　老道本来还想要把这只陶罐要回来，却被自己的师父，白云观的老观主一脚踹了过去，一边踹一边骂道：“又不是什么好东西，给他就是了。他以后倒霉拉稀碍着你哪疼？给他！这也算给咱们大清国报了个仇！”

　　从此之后，这件封顶彩陶双耳罐便流落到了海外，想不到一百多年之后，这物件又辗转的回到了这里。

　　听了邱主任的话之后，孙胖子愣了半晌，想不到这么一个小小的陶罐，里面会有这么多的故事。想到邱不老说的，刘宝珍死后，整个南京城里都闹起了蛇灾，那么在飞机上，那个叫做吉诺的修士身上发生的异事也就能说的通了，看来刚才交接仪式上从罐子里面消失的人形雾气就是这个刘宝珍无疑了。

　　想到一百多年前，南京城中那次蛇患，孙胖子就不寒而栗。他突然想起啦一件事情，马上对着高亮说道：“坏了，一百多年前，他在南京闹了一次蛇灾。现在他又现身，会不会在这里也闹一次？”

　　“你以为这里是一百多年前的南京吗？”高亮慢悠悠的看了孙胖子一眼，接着说道：“刘宝珍生前在南京城经营了多年，四处都有要早前摆下的阵法，所以死后才能那么容易的控制蛇类。这里是当初的京城，他从来没有到过这里来，凭什么在首都闹？”

　　说到这里，高亮有些古怪的看了看孙胖子，突然话锋一转，说道：“现在首要的人物是尽快找到刘宝珍的魂魄，过了一百多年之后，他的戾气还是没有化解。放任他在外面就是埋了一颗不定时的炸弹，谁知道他什么时候能发起狂来”

　　他的话刚刚说完，办公室的门就被打开。一个白头发的男人走了进来，看着里面这几个人，带着几分尖酸刻薄的语气说道：“听说你们里面有人越来越有出息了，被一把骨灰整的团团转。我要是你们，直接被这把骨灰呛死就得了……”


第四十四章 出发

　　听到这人的语气，除了民调局的镇局之宝吴仁荻吴主任，还能是谁会用这样的方式说话说话？不过听的邱不老就是一皱眉头，虽然他认识吴仁荻多年，但还是适应不了吴主任的这种说话方式。看了一眼吴仁荻之后，邱主任说道：“别你们、你们的，今天的事情我没有赶上……”

　　说到这里，邱主任顿了一下，他后面的话马上有些接不上了。似乎当时就算他在场，也没有什么更好的办法来处理这个事件。看着邱不老尴尴尬尬的样子，吴仁荻无所谓的笑了一下，随后看着高亮说道：“这几天我要出去一下，杨枭我带着走，杨军留在你这里，有什么事情你找他吧……”

　　刚刚出了件大事情，吴仁荻就要离开民调局，他这葫芦里面到底埋的是什么药？孙胖子和高亮对视了一样之后，孙副局长先看着吴主任，问道：“这个时候，您这是还要去哪？”

　　“还能去哪？”吴仁荻皮笑肉不笑的意思了一下，随后说道：“给你们去擦屁股啊，都擦了这么久了，你们还没有习惯吗？不知道你们什么时候能自己擦一次？起码不需要我擦得这么频，我就知足了”

　　“哦？”孙胖子的眼睛突然一亮，他眨巴眨巴眼睛看这吴仁荻，顿了一下之后，说道：“不是我说，吴主任，您这次擦得主动，我们多少还有点不适应啊。您这是要去南京吗？用不用我——找个几个人陪着，去打打下手也是好的嘛”

　　吴仁荻没有正面回答，他只是看了孙胖子一眼，说道：“要么就你来，顺便我把你这一身的肥油刷下去”这话吴仁荻是随随便便说的，但是孙胖子却不由自主的打了个哆嗦，正准备胡说八道几句岔过去的时候，冷不防高亮在旁边对着吴仁荻说道：“这次的事情有点特殊，为了方便事后留下记录，除了杨枭之外，你需要再带一个人”

　　“那就正好了”吴仁荻冲着孙胖子笑了一下，说道：“除了你之外，我不做第二个人选”

　　“等一下，怎么算都不应该是我吧”孙胖子马上提出了反对的意见：“先不说屋子里的这几个人，整个民调局的人都拉出来排成一行。前一百个里面也不应该有我一个吧”

　　孙胖子说完之后，高亮瞪了她一眼，说道：“为什么你说这不要脸地话的时候，一点不好意思的感觉都没有。民调局的副局长，专业能力排在最后几名，这种话你说出来有意思吗？”

　　孙胖子回头看了高亮一眼，说道：“咱们一码归一码，提升我业务能力的事情，咱们稍后再说”

　　说着，孙胖子顿了一下，随后苦着脸继续对吴仁荻说道：“不是我说，吴主任。你如果带我去的话，十有八九我会给你拖后腿。我给你推荐一个，二室的熊万毅，他真的不错。他想给你打下手已经不是一天两天了，怎么说您这也要给他一个机会不是？您等着，我这就把他叫下来。”

　　吴仁荻似笑非笑的看着孙胖子，等他说完之后，吴主任说道：“如果你这么废话有用的话，我就让你这么一直说下去，直到烦死刘宝珍为止”说到这里，吴仁荻顿了一下，他看着孙胖子满脸纠结的样子，突然变了口风：“也别说我不给你机会，你再找一个跟着走的，只要不是杨军，剩下的谁都行。”

　　孙胖子听吴仁荻和高亮的口气，这次他不跟着走都不行了。当下他的眼珠在眼眶里转了几圈之后，看着吴仁荻，说道：“不是我说，你说的，除了杨军，其他人谁都可以，是这个意思吧？”

　　他的话音刚落，就听见高亮跟着马上说道：“我也不行”

　　“知道您不行，也没打算让您跟着走”孙胖子有些无奈的看了高亮一眼，随后伸手指向了坐在沙发上的一个人，继续说道：“就是他了，我要他跟着我们一起走”

　　孙胖子手指向的那个人吓了一跳，他没有想到孙胖子会选他。稍稍的有些慌乱之后，这个人说道：“孙，我的朋友，你真的确定是我吗？还是你想指着邱主任来着？错指到我了”

　　孙胖子呲着牙冲着雨果笑了一下，说道：“我又不是瞎子，你和邱主任安全就是两个品种，这个我都能看错吗？雨果主任，你是不知道，要是出去身边有个外国人，比带个县长还好使。有什么事你就说你是来投资的外商保证什么事都没有了”

　　孙胖子会选雨果，就连高亮都没有想到。不过高局长的脸上没有露出来任何多余的表情，他点了点头，看着孙胖子说道：“等一会杨枭到了，你们的基本上也就都齐了，准备一下就可以出发了。遇到问题吴主任能解决的，就由吴主任来解决。吴主任解决不了的问题，你也不要来找我，自己看着办就是了”

　　孙胖子看着高亮，突然叹了口气，说道：“局座，你这话不说还好点，说了我这心里怎么更没底了”孙胖子的话刚刚说完，一个娃娃脸的白头发男人走进了办公室，他先是略显腼腆的笑了一下，随后说道：“吴主任，您找我……”

　　从民调局出来之后，这四个人便上了孙胖子的车，一路向着机场飞驰而去。孙胖子一边开车，一边没话找话说道：“不是我说，吴主任，这次去南京，是怎么个走法？是在市里面活动呢？还是在老城区那边活动？”

　　孙胖子说话的时候，吴仁荻正在闭目养神，听到了孙胖子的话之后，他的眼睛依然没有睁开，只是嘴里说道：“谁说要去南京的？”

　　孙胖子愣了一下，他实在想不到刘宝珍的魂魄离开首都之后，还能去哪？

　　孙胖子在倒视镜中看了一眼好像睡着了一样的吴仁荻，有些不知所措的问道：“不是南京，还能是哪里？”

　　听了孙胖子的话之后，吴仁荻的眼睛终于睁开，他看了孙胖子一眼之后，很难得的多说了几句话：“如果你平白无故的被人关了一百多年，放出来之后，第一件事情要做什么？”

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛，顿了一下之后，说道：“什么都不做，把关我的人找出来，打折一条腿再说”

　　吴仁荻又说道：“现在南京城已经物是人非，当初刘宝珍闹得本来就是洪秀全和曾国藩。其实张仁政是多此一举，本来只要刘宝珍出了这口气，自然就会烟消云散。张仁政却一定要出来横生枝节。不过他还是有些后招的。张仁政将刘宝珍的魂魄分成了两部分，戾气大的那一部分装进了罐子里，存在了白云观中，小的那部分魂魄被他被他藏在了龙虎山的一处所在”

　　说到这里，孙胖子终于明白了吴仁荻话里的意思：“龙虎山……他要去龙虎山把自己的魂魄找出来。我们去哪里蹲点等他。不是我说，吴主任，一点要去龙虎山堵他吗？你神通广大的，就不能再路上截住这个刘宝珍吗？”

　　吴仁荻看了他一眼，没有回答，一边的杨枭替他说道：“有他的死尸在的话还好办，不过这人已经死了百年了，想招魂都招不了。根本不可能知道他的确切所在”

　　终于明白过来之后，孙胖子将车子停在路边，掏出来电话本来想给高亮打电话来着，但是想起来高局长刚才对他的‘嘱托’之后，他还是换了一个号码打了出去，打给民调局专机的机师，让他联络塔台，准备改航线，从南京改到了江西某地机场。

　　好在现在是差不多已经是后半夜，这个时候没有飞机起落，机场这边才勉强的给民调局的专机更改了飞行的目的地。


第四十五章 鹤嘴峰

　　上了飞机之后，吴仁荻选了一张角落里的椅子，半躺半坐的倚在那里。掏出来一本叫做《冥人志》的线装书来了起来。杨枭和雨果两个人凑在了一起，正在有一句没一句的说笑着。

　　只有孙胖子没闲着，他掏出电话一连十几个电话打了出去。觉得安排妥当之后，孙胖子凑到杨枭和雨果的身边，不知道从哪里找到了两幅扑克，这三个人开始没心没肺的斗起了地主。几个小时之后，飞机降落在南昌机场。下了飞机之后，有事先安排好的一辆商务车在等着他们。上车之后，孙胖子才觉得困意袭来，又经过四个小时的车程，就在他睡得昏天黑地的时候，汽车终于停在了一片江水环绕着的群山脚下。

　　孙胖子几个人刚刚下车，迎面已经有三个人走了过来。这三个人都是警察的装扮，为首的是一个五十多的中年人，带着一付老款的宽边茶色眼镜，除此之外，脸上最显著的特征就是那两条好像香肠一样的嘴唇。看他一脸笑嘻嘻的样子，颇有几分高胖子的神韵。打量了一眼孙胖子这一行人之后，马上将手对着孙胖子伸了过去：“孙局长是吧，您好，我是鹰潭市公安局办公室副主任赵明远，您要是你不见外，叫我老赵就成了。”

　　赵明远很不见外抓住了孙胖子的手，握住之后，回头看着那两个年轻一点的警察，说道：“他们都是我的同事，这次几位领导的接待工作就是我们负责的”

　　孙胖子好容易才把自己的手抽了回来，看到这位热情有些过头的赵副主任，说道：“老赵，昨天晚上才联络的你们，本来还以为你们要准备准备才能过来，想不到竟然来的比我们都早。来，我介绍一下。这位是部里负责大案特案的吴主任，他身边那位是杨科长，也是负责大案这一片的。这位……”

　　孙胖子手指着金发碧眼的尼古拉斯·雨果，眼珠转了一下，说道：“这位是雨果警官，他是负责国际案件那一块的”说到雨果的时候，孙胖子挤眉弄眼的在赵副主任的耳边说道：“这个老外是中美警务交流人员，在美国是混FBI。他的身份哪说哪了，千万别处去乱说”

　　“明白，明白”赵明远说话的时候，一个劲儿的往嗓子眼里倒凉气。这是出什么大案子了，来的不是负责大案要案的，就是国际案件的。看这阵势难不成本拉登偷渡来逛龙虎山了？

　　孙胖子看出来赵明远的意图，他笑了一下，岔开了话题说道：“老赵，你也不要多想。我们就是工作之余，过来看看风景放松一下的。那什么，现在的时间正好，我们上去走走，你们也不要都跟着，随便上来一个人就好了”

　　听到孙局长说现在要上山，赵明远才突然想起来还差个人：“您稍等一下，我们还有个导游，她人哪去了？”

　　他回头张望了几眼，自言自语的说道：“刚才在这里转悠的，这一转眼，人怎么就不见了。上厕所了？”随后他抬手放在嘴边，大声喊道：“大美，大美，秋大美！快点出来，领导都来了！你尿完尿就赶快出来！”

　　赵明远几句话刚刚喊完，从树后面走出来一个二十六七岁的女人。她满脸通红的对着赵明远说道：“赵瞎子，你瞎嚷嚷什么！谁去尿尿了？我鞋里进了沙子，你妈能一边倒沙子，一边尿尿吗？”

　　这女人叫骂了几句之后，也看见了孙胖子几个人。这几个人应该就是赵明远口中的领导了。女人的脸色瞬间更红了几分，扭扭捏捏的走过来，站在赵明远的身边。

　　被这女人骂了几句，赵明远倒是没有一点都没有恼的意思。反而笑了一下，对着孙胖子说道：“孙句，我给您介绍一下，这姑娘叫秋大美，就是今天的导游，也是咱们系统内的人。本来是想在社会上为你们找职业导游的，但是不知道您几位这次来的目地。如果有什么案情泄露就不好了。秋大美的舅公在龙虎山上当道士，她是在这山上玩大的。就是这龙虎山上，就没有她不知道的事情”

　　“这不就是龙虎山的活地图吗”孙胖子打了个哈哈之后，有意无意的看了吴仁荻一眼，就见这时的吴主任正仰着脖子向山上看去。好像是在寻找什么方位。有吴仁荻在，似乎导游什么的也就不需要了。

　　孙胖子将目光收回来，看着赵明远说道：“不过我们几个大男人里面掺个女同志也不方便，不是我说，要不这样吧，这位秋大美同时还是……”

　　孙胖子的话还没有说话，突然却吴仁荻打断：“既然来了，就一起上去吧”

　　孙胖子几个人都愣了一下，还是孙副局长的反应快，这胖子呵呵一笑，一个弯道又转了回来：“是啊，好像就我们几个老爷们也有点太单调了，哈哈哈哈，那就一起上去吧。小秋同志，不是我说，我们这可就跟着你走了，可千万不能带着我们犯了路线错误呦”

　　秋大美低着头一笑，说道：“领导您放心，这山我可是从小玩到大的。别的不敢说，但是几个主要景点闭着眼就能走到，绝对不会给各位领导带冤枉路的”

　　吴仁荻看着这个小姑娘一眼，突然说道：“别的地方都不用去，直接带我们去鹤嘴峰”

　　这话说得秋大美就是一愣，她迎着吴仁荻目光看过去，说道：“这位领导，您以前来过龙虎山？知道鹤嘴峰的人可是不多，现在除了山上有几个老道士还知道之外，就连山下的老人都没有几个听说过了”

　　孙胖子听了眉毛就是一仰，他眯缝眼睛看着秋大美，说道：“这个鹤嘴峰的是什么地方？龙虎山这么热闹的地方，知道的人还能这么少？”

　　秋大美连说带比划道：“叫鹤嘴峰是因为很多年前，这里有座山峰有块尖利的巨石垂下来，看着就像是鹤嘴在喝水一样。不过好几百年前，好像是因为地震吧，那块凸出来的鹤嘴突然断裂，就变成一座光秃秃的山峰。后来知道鹤嘴峰的人越来越少，那里也没有在起名字，现在也就是一处无名山峰了”

　　秋大美说话的时候，吴仁荻面无表情的听着，不过既然他没有反对，那就是说这个小姑娘说的没有问题。孙胖子扫了一眼吴仁荻之后，然后笑嘻嘻的对着秋大美说道：“有目标有好办了，那就开路吧，目标鹤嘴峰”

　　孙胖子刚刚说完，就被秋大美拦住：“这位领导，想上鹤嘴峰的话，走着爬山路程太远”说着，她的手指向那一大片江水，说道：“坐竹筏最多两个小时就能到鹤嘴峰的附近，在那边上山，我知道一条小路，走上去也就是三四个小时的时间”

　　孙胖子看了一眼吴仁荻，见到吴主任没有异议。才笑着对秋大美说道：“怎么走你做主，只要能快点到鹤嘴峰，我们直接游过去都没有问题”

　　这一片都是摆渡的竹筏，秋大美找了只大的竹筏。和老板谈好价钱之后，便带着孙胖子一行人乘坐着竹筏，向着江心处驶去。

　　竹筏上面有十来只椅子，一前一后两个艄公撑着筏子。秋大美坐在最前面，和前面的艄公用江西话交谈着，告诉他们这些人要去的地点。孙胖子和赵明远坐在后面有一句没一句的聊着。吴仁荻和杨枭在他们后面，每到一个区域就要四下张望一阵。看着孙胖子心里直犯嘀咕：“这老吴也有不记道的时候？”

　　说是不需要那么多的警察跟着，但是上竹筏的时候。赵明远带来的那两名小警察也不声不响的跟了上来，竹筏行驶一阵之后，他俩竟然和坐在吴仁荻身后的雨果聊了起来。没有多久，这三个哥们开始掏出手机，相互拍起人物风景照来。惹得孙胖子心里一个劲的嘀咕：你们仨怎么不直接拜个把子？


第四十六章 蛇皮

　　竹筏顺着江水一路向前行进，和秋大美说的一样，差不多两个小时之后，他们乘坐的竹筏行驶到了一处浅滩。秋大美指着不远处一座高高的山峰，说道：“那个就是鹤嘴峰了，可惜现在看不见鹤嘴，只剩下这么一个棒槌，现在连个名字都没有了”

　　众人顺着秋大美手指的方向看过去，一个几乎没有任何特点的山峰竖立在这里，山峰周围都是悬崖峭壁，看了几遍也没有找到能上去的山路。孙胖子看的直皱眉头，扭脸对着秋大美说道：“我说大美啊，不是我说，这一片都是悬崖，刀砍斧剁镜子似的，那里还有能进去的路？是不是这几年你没过来这里，把路弄混了？要不我们再走一圈？”

　　听到部里来的领导管自己叫大美，秋大美的脸上微微一红，指着前面悬崖上一片郁郁葱葱说道：“就是这里没错了，只不过那条小路很少有人知道，走的少了就被杂草藤蔓什么掩盖住了。不过走到鹤嘴峰是绝对没有问题的”

　　说完之后，秋大美自己吩咐艄公将竹筏驶到浅滩。秋大美先一步跳到了岸上，看着刚才手指的方向，说道：“看见那一片藤蔓了吗？从下面穿过去，就能一直绕到悬崖上面，一直往前走，就是各位领导要去的鹰嘴峰了。不过往前走的时候要小心一点，这一片的野兽比较多。最近几年前面风景区的游客越来越多，把以前那里的野兽大部分都赶到这里来了”

　　秋大美说话的时候，孙胖子一行人也从竹筏上面跳了下来。顺着秋大美刚才手指的位置，走近了一看，在悬崖上面密密麻麻的藤蔓里面，还真的隐隐约约能看到悬崖上有一道不大的缝隙，里面是不是真的有条路，只有再走近一些才能看到。

　　孙胖子跟在秋大美的身后说道：“野兽？不是我说，都风景区了还能有什么野兽？”

　　“蛇”说到这种爬行动物名字的时候，秋大美自己都有些不自在。耸了耸肩之后，她接着说道：“不过不是现在，听我舅公观里的道士说过。当年闹天平天国的时候，这里漫山遍野的都是毒蛇。后来一夜之间又消失的干干净净，被他说得，有好几年我都不敢自己走这条路”

　　听到秋大美说到了这里闹过蛇，吴仁荻和杨枭，雨果三人还好，但是经历过吉诺修士那件事的孙胖子，想到修诺修士浑身皮下群蛇乱窜的那副场景，脸上的肌肉就开始发僵。旁边的赵明远以为孙胖子怕蛇，马上过来说道：“孙句，您不要听小孩子胡说，我也是龙虎山附近的人，就从来没有听说过这里闹过蛇。神话故事嘛，哪个地方没有两段？都是吓唬小孩子的东西”

　　听了自己上司的话之后，秋大美不服，想要再说点什么的时候，眼睛看着已经走到了藤蔓下面，那条只能容纳一个人缝隙。悬崖上出现了缝隙没有什么稀奇，但是就在缝隙边缘的地上，出现了无数条蛇换皮的退下来的蛇皮。微风吹过都有轻微的抖动，开始还以为趴在地上的都是蛇，但是仔细看到才看清这些都是蛇蜕。

　　目测之下，这里最少也有上万只蛇皮。这次不光是孙胖子，就连赵明远和他手下两个小警察的脸色都变了。蛇皮都藏在这里，那么那些蛇还会远吗？

　　赵明远的眼神有些发拧，就在他打算找孙胖子商量一下，换条路走，哪怕是远一点，起码也要安安全全的到达目的地。不过他还没有开口，就见和那位孙副局长一起来的两个白化病人（他一直都是这么认为的）竟然一前一后，不声不响的踩着满地的蛇皮走进了悬崖中间的缝隙中。

　　就连那个外国人犹豫了一下之后，也跟在两个白头发的身后走了进去。见到这三人进去，孙副局长也不情不愿的跟在外国人的身后。这时候，悬崖缝隙外面只剩下他和秋大美，还有那两名小警察了。

　　这时候，赵明远才反应过来，看着秋大美，说道：“你以前来的时候，这里也是一地的蛇皮吗？”

　　秋大美瞪大了眼睛，盯着前面那一地的蛇皮，声音有些发颤：“那我还敢进去吗？从下到大这里我走了几十遍了，从来没有发现过这样的东西。老赵，现在怎么办？我们是跟他们进去呢？还是就在这里等着”

　　“进去！”赵明远说这两个字的时候，没有一点打折的意思。他是负责这次接待的，现在人都快走的没影了，他还接待个屁。而且赵副主任一直都怀疑部里下来的这几个人是冲着什么大案子来的，等到以后自己老大问他办案经过的时候，他再说不出来。

　　赵明远说到进去，那两个小警察只能硬着头皮跟着赵副主任，一路小跑追上了部里的那几位领导。只有秋大美还站在外面，犹豫了半天之后，她也一咬牙，也顺着缝隙跑了进去。不过时，便追上了前面这几个人。

　　走进了缝隙之后，这里面也是满地的蛇蜕。开始这几步走的心惊肉跳，生怕那一脚没有踩好，踩到满地的蛇蜕堆里会参杂着一两条毒蛇。反口咬她一下可不是闹着玩的。不过后来一直没有踩到什么异常的东西，秋大美的心也就放开，开始对着前面几个人狂奔下去。

　　见到秋大美也赶了过来，孙胖子呲牙一笑，说道：“想不到大美你也会进来，刚才我还说，要不就让秋大美同志在外面等得了，顺便看着竹筏。刚想喊你一声的。你这就进来了”

　　秋大美苦着脸笑了一下，刚想说话，就被赵明远抢先一步。赵副主任在孙胖子耳边小声的说道：“孙句，给个痛快话吧。你们这几位到底是为什么大案子来的？有什么排名通缉犯藏在鹤嘴峰上面？”

　　“既然到现在这一步，我也就不瞒你了”孙胖子随口胡说八道，他指着鹤嘴峰的方向，说道：“怀疑上面藏着一个特大持枪杀人的通缉犯。根据他的日记显示，这名通缉犯十年前到过龙虎山的鹤嘴峰，在上面躲藏过一段时间。这次可能会继续躲藏在这里”

　　这话说的赵明远心里呯呯直跳，他做的是文职，平时轻易的不带枪。当时马上转头看了一眼，直接绕过了也是文职的秋大美。冲着那两个小警察，说道：“你们谁带枪了吗？先借我用用”

　　两名小警察相互看了一眼，其中岁数大一点的说道：“赵主任，也没通知要配枪执行任务啊”

　　赵明远听的一皱眉，他又说道：“那么其他警械呢？”

　　另外一个小警察从口袋里面掏出来一个小瓶子，冲着赵明远说道：“还有一个辣椒水喷剂，这个行吗”

　　赵明远犹豫了一下，还是将辣椒喷剂拿了过来，说道：“有总比没有强。一会要是动手的话，你们俩先找个地方藏起来”

　　顺着这道缝隙走了不久，眼前突然一亮，这一行人终于从悬崖的缝隙当中走了出来。

　　好像蛇皮只是存在于刚才经过的拿到缝隙，从里面走出来之后，地面上除了杂草植被之外，再没有什么蛇皮了。这时秋大美紧绷着的神经终于开始放松起来，她指着鹤嘴峰的方向，说道：“前面就是鹤嘴峰了，一直往前走，再有不到一个小时就能到鹤嘴峰上面了”

　　孙胖子看了一眼鹤嘴峰之后，又将目光转到吴仁荻的身上，说道：“吴主任，现在怎么办？”


第四十七章 兵分两路

　　吴仁荻用眼白看了看孙胖子，说道：“扫骨灰就扫骨灰，还怎么办——你说的那么大气干什么”

　　说到这里，吴仁荻顿了一下。眼睛扫了一遍身后的这几个人，最后又落到了秋大美的身上，说道：“我知道一条上去的老路，不过那条路你们不太好走。我自己走那条老路，他们几个人跟着你走。鹤嘴峰上再见吧”

　　说完之后，吴仁荻转身头也不回的向着左手边的一片小树林中走过去。惹得赵明远、秋大美和那两个小警察都是莫名其妙的看着吴仁荻越走越远的背影。

　　赵明远先对着秋大美低声问了一句：“有几条路能上去？”

　　秋大美说道：“舅公带我走了十几二十趟了。就那么一条路，也没有听说还有什么老路新路的”

　　听了秋大美的话后，赵明远眨巴眨巴眼睛，又凑到孙胖子的身边，说道：“孙局长，你们这位吴主任已经来过这里吗？不过他是不是小看我们几个了，有什么老路他走的，我们这就走不得？”

　　孙胖子看着赵明远笑了一下，说道：“不是我说，老赵，吴主任来没来过我不知道。不过这条路兴许还就是他能走。真不是我在替他吹，我们那就指他活着了”

　　赵副主任以为孙胖子是在打岔，他嘿嘿一笑，主动的错开了话题，说道：“孙局长，刚才听吴主任说什么骨灰骨灰的。问句我不该问的，这个骨灰是什么意思？”

　　“你说骨灰啊……”孙胖子挠了挠头，顿了一下之后，继续说道：“之前跟你说的那个持枪通缉犯，他的外号就叫做骨灰。那什么，我们这次的任务就叫做扫骨灰”

　　说到这里之后，孙胖子也怕那句话说漏了馅。他回头看着正在张望着吴仁荻背影的秋大美，笑嘻嘻的说道：“大美，吴主任走他的，我们跟你走。兴许你走的这条路还能快他一步”

　　秋大美还是想不通，这里为什么还会有什么老路。不过这位孙领导既然发话了，那么这个问题只能先放一放了，公事重要，等到有机会再见吴主任，再开口问他吧。

　　这一行人继续向前走着，上了一段坡路，站在制高点，才看到大山一样的鹤嘴峰被一潭池水环绕着。只有他们前方有一处潭水的地势稍高，看样子光着脚就能走过去。和秋大美之前说的一样，根本不可能还有第二条路上鹤嘴峰。更何况，吴仁荻走的方向和他们相反，似乎越走距离鹤嘴峰越远。

　　孙胖子发话，在这里短暂的休息一下。这时候，那两名小警察才将自己的背包解了下来，赵明远从里面拿出来矿泉水、面包等吃食分了下去。这几个人坐在一起，开始边吃边聊起来。

　　“看见下面的水潭没有？从这里下去，二十分钟就能到水潭边上。现在是旱季，顺着下面地势高的地方走，水刚刚没过脚脖子。”秋大美指着下面水潭说道：“不过走的时候还是要小心点，除了那一处地势高的地方之外，千万不能走其他的位置。以前舅公带过一个小道士上去采药，走了几次之后，小道士觉得走熟了就不注意脚下，结果那个他一脚踩空。连挣扎都来不及就直接沉底了，舅公说着潭水有古怪，就算是一片叶子，也照样能沉下去”

　　孙胖子听着吐了吐舌头，看着那一大潭池水，又看了看秋大美说道：“大美，那我这身坨，都别说挣扎了，‘啊’一声之后，就直接看不见人了”

　　一直没有怎么说话的杨枭，自打吴仁荻走了之后，他突然开始变了活跃了起来。看着下面那一池子潭水，杨枭慢悠悠的说道：“你舅公说对了，下面的潭水还真的有古怪。”说到这里，杨枭顿了一下，抬起头看了秋大美一眼，继续说道：“这里你来的次数也不多吧，起码闰月，鬼月，家里有人亡故，你舅公是绝不会带你到这里来的，是吧？”

　　秋大美被他说得愣了一下，随后反应过来，用手机里面的阴阳历对照表，算着杨枭说的闰月和鬼月是以前阳历什么日子。等她算好之后，瞪大了眼睛看着杨枭，说道：“还真和你说的一样，你是怎么知道的？”

　　“他以前也是老道”孙胖子替杨枭说道：“后来偷看师娘洗澡，被他师父踹出来了，哈哈哈哈哈”

　　孙胖子这一句胡说八道把话岔了过去，惹得旁人都笑了起来。因为忌惮杨枭部里科长的身份，赵明远几个人只是笑了几声符合孙胖子，并没有显得太放肆。看着杨枭没有什么反应，赵副主任才应景的说了个小段子：“我们鹰潭就有句老话，说的也是这个要想学得会，就得跟师娘睡……”这句话说得孙胖子又是一阵大笑。

　　杨枭当初隐忍了那么多年，也犯不着为了一句玩笑和孙胖子一般见识。他就当做没有听到，和身边的雨果有一句没一句的说了话来。倒是秋大美的脸色微红，扭扭捏捏的显得有些不好意思起来。

　　“几位领导，咱们要是休息好了，就继续往前走吧”秋大美指着前方的鹤嘴峰说道：“爬上去也要不少时间，耽误的久了，怕外面的船老板等不起自己先走了。我们没有在野外过夜的计划，要什么没什么，晚上可是不好熬”

　　“那我们继续走吧”孙胖子站起来，拍了拍屁股上面沾的尘土，突然想到了什么事情，回头对这杨枭说道：“老杨，你走前面。那谁，雨果主任，你走在我后面，有什么事情也能照应照应”

　　秋大美带路，这一行人继续向前走着。没有多久，就到了前面那一片潭水边。这要从这里走过去，前面都是那一座鹤嘴峰。不过看着这几乎清澈见底的潭水，孙胖子却突然打了一个哆嗦，脑海中多了一种熟悉的感觉，不由自主的又想起来当年和我初次见面那次，第一次见到死人潭那时的场景。

　　“几位领导，你们看看那边水浅的位置”秋大美指着那一面浅水区说道：“一定小心脚下，要过去就只能走这里，千万别走错了。一步走错，就跟那个小道士一样万劫不复了”

　　秋大美说到这里突然顿了一下，她盯着水潭对面的那一处沙石滩出了神。给赵明远找了一声之后才回过了神，转头对着孙胖子说道：“孙领导，这里起码有一个月没有人走过，别说是吴主任了，就连你们说的那个叫骨灰的重案犯也不可能来过”

　　“嗯？”孙胖子愣了一下，说道：“你怎么知道？这里有监控摄像头？”

　　秋大美指着对面那一处沙石滩说道：“看见那片地面没有？如果最近有人走过那里的话，会留下脚印足迹的。可是现在什么都没有，起码也有一个多月没有人走过这里”

　　孙胖子看着秋大美指着的沙石滩，只看了一眼，就找出了秋大美话里面的毛病：“不是我说，大美，那你和你舅公以前来这里的时候，留下的脚印呢？”

　　“我们是过来采药，不上山顶的”秋大美解释道：“从这里上去是去山顶的，我和舅公从潭水边上绕到那边都是藤蔓的地方，从这边爬上去才要的”孙胖子顺着秋大美手指的位置看过去，在鹤嘴峰的山脚下，还真有一大片满是藤蔓的位置。从那里到潭水的沙石滩上很不平整，一看就是经常有人在这里走过。

　　这时候，赵明远凑了过来，他本来是找孙胖子商量，他和那两个警察，还有秋大美都没有佩带武器。要不然就在他们几个在这里接应，想不到过来的时候，听到了秋大美的话，小姑娘断定了这段时间没有人从这里走过。

　　于是，赵副主任的话也变了：“孙局长，咱们是不是一鼓作气，现在就冲上去？你们有没有什么备用的武器，先借我们用一下。要是没有也无所谓，我们在山上找根树枝当棒子也能用。您是不知道，当年我也是从基层一步一步干出来的，要不是年纪大了几岁，我差一点干特警了”

　　孙胖子眯缝着眼睛看向赵明远，说道：“真不是我说，我怎么越看你老兄，越觉得眼熟呢？就是想不起来在哪里见过了”

　　他的话刚刚说完，正在和杨枭说话的雨果回头看了他一眼，说道：“孙，你们家没镜子吗？”


第四十八章 葫芦肚

　　反正秋大美是一定要一起上去带路的，那就也不差赵明远和那两个小警察了。知道吴仁荻就在附近转悠，孙胖子就不知道什么叫害怕了。他将自己的那把甩棍连同皮套一起，从腰后解了下来，递给了赵明远：“枪械怕走火不敢乱借，这个你拿着。不是我说，要是贴身动手，这个棍子可比手枪好使”

　　杨枭和雨果都没有东西拿得出手，总不能给那两个小警察大钉子和十字架壮胆吧？

　　收拾完之后，由秋大美带头，这一行人趟过了潭水，到了对面的沙石滩上。秋大美指着山脚上的一块大岩石说道：“从这里上去，我带你们看看一处世外桃源。”

　　这块大岩石有三米多高，上面坑坑洼洼的有十几处人为开凿的痕迹，借着这十几处凿痕，秋大美手扒脚踩，三下两下的爬到了岩石上。就在她伸手要拉个人上来的时候，就见杨枭已经脚踩着岩石，一步一步的‘走’到了上面。

　　赵明远几个人被杨枭的这个动作惊得目瞪口呆，到底是部里负责大案要案的高手，就是有绝活啊。杨枭站在岩石上面看了一圈，没有发现什么异常的情况之后，做了个手势，示意下面的人可以再上来。

　　这时就见雨果向上一窜，两只手牢牢的抓住了头顶上的两处凿痕。看的出来，这个洋鬼子平时就经常的锻炼攀岩的能力。他几乎就跟猴子一样，孙胖子眼睛眨了一下，再睁开眼睛的时候，雨果已经站在杨枭的身边了。

　　赵明远看的就差鼓掌叫好了，眼睛再看孙胖子的时候，目光中竟然流露出来一种崇拜的神情。手底下的科长、主任都这么牛掰了，这位孙德胜副局长还了得？

　　就在赵副主任和旁边的两个小警察，准备看着孙胖子爬上岩石的时候。却见这位副局长对着他们仨说道：“老赵，你们过来搭把手，在后面推我一下。老杨，你和雨果主任在上面帮着拉我一下，受点累，咱们争取一次就把我整上去”

　　说完之后，孙胖子已经手抓着凿痕开始向上爬，只是他的肚子太大，被这个大肚子垫了一下，他的手怎么都抓不住上面的凿痕。而且他晃晃悠悠的，看着随时就能掉下来。赵明远和手下两个小警察急忙过去托住了他的大屁股，三人使出了吃奶的力气，也不能把孙胖子向上抬起来几厘米。

　　上面雨果和秋大美一人抓住孙胖子一只手，本来是想要他拉上来的，但是抓住手之后，这两人也后悔了，孙胖子的身子太沉，玄一玄就能把他俩拉下去。雨果连连惊呼：“孙，你不要使劲，你一使劲咱们仨就都下……”

　　他的话还没有说完，就看见杨枭推开了秋大美，他伸手抓住了孙胖子的那只手手，顺势向上一拉。这力道使的大了点，孙胖子的皮肉多少遭了点罪。在他的嚎叫声中，杨枭把孙胖子拉到了岩石上面。下面赵明远和两个小警察一屁股坐在了地上。

　　孙胖子捂着膀子呲牙咧嘴的看着杨枭，本来好像说几句发泄一下的，但是想起啦当年麒麟十五层大楼的惨剧。他又将已经到了嘴边的话又咽了回去。只能意思意思说道：“老杨，不是我说，以后有大动作，下手要轻点，下不为例啊”

　　等到赵明远和两个小警察爬上来之后，秋大美见到人齐了，便看着孙胖子说道：“孙领导，您是在休息一会，还是现在就走？”

　　孙胖子抬头看了秋大美一眼，随后哼哼唧唧的从岩石上爬了起来，说道：“不是我说，大美。该走就走，现在就别客气了，你继续带路，我们在后面跟着”说到这里，孙胖子顿了一眼，随后对着赵明远和那两个小警察说道：“骨灰可能就在峰顶，现在起我们的一切步骤都要小心谨慎。尽量不要发出任何声响，一些觉得奇怪的地位不要触碰”

　　说完之后，孙胖子便让秋大美继续带路，向着峰顶出发。但是想不到的是，秋大美扭头指着大岩石后面的部位说道：“鹤嘴峰和其他的山峰不一样，整个山体外围都没有可以上到峰顶的道路。一般只有采药的老道才会在外面的山体上转悠，想要到峰顶就只有从里面走”说着她回身走了几步，将一处长得老高的野蒿杆拨开，露出来里面黑漆漆的一个洞口。

　　谁到没有想到这里还有个洞口，孙胖子几个人都吃了一惊。就见秋大美身子一矮，已经走进了山洞之中。孙胖子他们几个人相互看了一眼，随后马上跟在秋大美的身后，一起进了这个山洞。从外面看，这个洞口很是不起眼，又小又矮的。孙胖子几乎就是深吸了口气，憋着这口气，让肚子小了点，才好容易钻了进去。

　　但是进到山洞之内，才发现这洞内外完全就是两个景象。这座鹤嘴峰就像是个大葫芦，外面看到的山体就是一个空壳，而葫芦肚里面是一个遍布钟乳石，和一些不知名结晶体的巨大空间。进来之后，这里漆黑一片，伸手不见五指。好在秋大美早有准备，掏出来两支手电，自己手里面拿了一支，另外一只递给那位姓孙的领导。

　　孙胖子摆了摆手，没要这只手电：“我是夜视眼，越黑看的越清楚。这个东西我用不着。”见孙胖子不要，秋大美便将手电转交给了自己的顶头上司赵明远。

　　赵副主任倒是没客气，举着手电就是一通乱照，想借着这点光亮，看清楚这山洞里的地形。但是他的手电马上就被孙胖子按了下去：“不是我说，老赵，如果骨灰在附近的话，你已经被爆头了”

　　孙胖子将赵主任的手电指着地面之后，才接着编道：“骨灰当年是体校的射击冠军，长短枪都是指哪打哪。死在他枪下的差不多有两位数了，有的就是一露头，就直接被爆头了。刚才你露脸的频率，都够一梭子子弹了。还是长枪弹匣，三十发子弹的那种”

　　赵明远听了就是一哆嗦，他想将手电交给手下那两个小警察。但现在生死攸关的事情，谁有不傻，两个小警察已经和赵明远故意拉开了距离。赵副主任还不敢乱喊，只能学着秋大美的样子，将手电的光亮照着地，跟在队伍的最后，一步一步的向前走着。

　　吓唬完赵明远之后，孙胖子凑到了杨枭的身边，低声的说道：“老杨，吴主任到了吗？不是我说，你们家吴主任不到，我这心里就没底啊”

　　杨枭看了孙胖子一眼，说道：“我哪有那个本事，能预测吴主任什么时候出现。不过既然吴主任说了走另外的一条路，那他就不可能距离太远。”说着，杨枭突然笑了一下，随后说道：“不过只要是牵扯到纵神弄鬼的这一套。就算吴主任最后不能及时赶到，我也能保你们出不了事。只有一个刘宝珍的亡魂而已，本来有我在，对付这个刘宝珍，也就是多少费点力气而已。”

　　说到这里，杨枭脸上的表情突然变得古怪起来，他嘀嘀咕咕的对着孙胖子说道：“要不是当年的事情牵扯到了邵家，现在吴主任也不用这么紧张了”

　　听到杨枭提到了当年的邵家，孙胖子刚想继续在问几句的时候。那边秋大美看着进来的人差不多了，开始打头，继续向着山洞里面的纵深处走去。

　　孙胖子和杨枭只能跟在秋大美的身后，向着山洞里面走去。虽然幅度不是很大，但是孙胖子也感到了脚下是一段幅度不是很大的斜坡，他们这些人正沿着斜坡一路向上走过去。

　　穿过了一大片钟乳石林之后，秋大美突然停住了脚步，她的身体开始有些轻微的抖动起来。秋大美手中电筒的光亮照在不远处地面的一块东西上面。

　　开始孙胖子也没有看清看出来那是什么东西，但是看到秋大美的反常举动之后，仔细再看向地面时，才看清楚把秋大美吓得直哆嗦的是一块骨头。准确得多，是一块蛇骨。就在孙胖子纳闷一块骨头有什么好怕的时候，秋大美的手里面的电筒开始向着上面移动动，无数条和刚才一模一样的蛇骨，满地都是。看着让人不寒而栗起来。

　　这时，后面赵明远的手电光亮也照了过来，和秋大美的手电光重叠到了一起。他手里的手电好像打摆子似得，在原地晃个不停。赵明远向着秋大美说道：“你以前在这里，没有见过这些骨头吗？”

　　秋大美摇了摇头，说道：“没有，这里面我转了遍了，从来没有在这路上见过什么这些东西。”

　　秋大美这话说完的时候，孙胖子已经凑到了杨枭的身边，说道：“老杨，看出来什么没有的？”杨枭看着正前方，说道：“就是一地的蛇骨，其他的什么都看不出来。不过也有可能有什么肉眼看不到的东西”

　　说话的时候，杨枭从口袋里面掏出来一个小小的瓷瓶。他拔掉上面的木塞，将里面金粉一样的东西倾斜到了地上，这些金粉无风自动，向着那一推蛇骨上面飘了过去。只是眨眼的功夫，地上的蛇骨就像是裹上了一曾金漆一样。

　　就在孙胖子纳闷时候，就听见“呼”的一声，那层金漆竟然自己燃烧了起来。


第四十九章 蛇骨

　　见到蛇骨烧起来之后，赵明远、秋大美和那两个小警察都吓了一跳。这四个人的注意力慢慢的从还在燃烧的蛇骨转移到了杨枭的身上。赵明远走到孙胖子的身边，有些不知所措的说道：“孙句，杨科这个是什么手艺？”

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛，说道：“什么手艺，不就是鳞粉嘛。不过这种鳞粉是部里特制，加了料的。是用来查探这个……周围空气中有没有火药的成分，如果骨灰在这里开过枪的话，就能检测出来”

　　赵明远一本正经的听着，等到孙胖子说完之后，才恍然大悟状的点了点头，说道：“特制的鳞粉，孙句，这东西不错啊，有机会也给我们基层推广推广。不知道这种鳞粉都加了什么料了。制造起来有没有难度”

　　孙胖子实在是编不出来，于是有些恼羞成怒的看着赵明远说道：“老赵，不是我说你，打听那么多干什么，知道多了都是病”

　　孙胖子好容易才把赵明远打发回去，随后他凑到杨枭的身边，在他耳边低声说道：“老杨，下次见证奇迹的时候，咱们背着点外人行吗？起码事先暗示我一下，让我准备准备，想想后面的瞎话怎么圆——老杨，你没事吧？这蛇骨头有问题？”

　　就在孙胖子说话的时候，蛇骨上面的火势已经熄灭。烧剩下的蛇骨呈现出来一种诡异的黑色，在这漆黑的空间里面，这些黑色的蛇骨竟然散发出来一种朦朦胧胧的光晕。

　　杨枭没有理会孙胖子，他走到蛇骨那边，蹲在地上捡起来一串蛇骨，虽然被火烧的漆黑，但是这根蛇骨还是保持着被烧之前的形状，就算被杨枭抓起来，也还是保持着一环扣一环的蛇骨特性。

　　杨枭抓住蛇尾骨猛地一抖，就见这串蛇骨就像是突然活过来一样，在杨枭的手上剧烈的扭曲起来，已经化为了黑色骨头的蛇头已经张开了嘴，孙胖子能清楚的看到蛇鄂上端那两颗漆黑的毒牙正发出了异样的光芒。

　　蛇骨扭曲了片刻之后，蛇头反转对着杨枭的方向。突然蛇嘴大张，闪电一样对着杨枭的手腕窜去。眼看着就要咬到杨枭手腕的时候，就见这串蛇骨突然猛地一偏，就像是被一种强大吸力吸住一样，转眼之间，已经到了杨枭另外的一只手上，蛇头被牢牢的抓住无法再动分毫，只是那一串蛇骨还在剧烈的扭动着。

　　这时，杨枭就像看到什么有意思的事情一样，脸上露出来一丝难以捉摸的笑容。他的嘴唇微微抖动，像是在说什么，但是山洞里面的人却听不到一点声音。片刻之后，本来漆黑的蛇骨上突然散发出来红晕，这红晕的颜色越来越深，没有多久，这串蛇骨上面再次出现了红色的火焰。杨枭顺势松了手，这时的蛇骨已经没有了刚才的生气，摔倒地上之后断成了几节，还在噼里啪啦的燃烧着。

　　杨枭一脚将还在燃烧的蛇骨踢到了前面的蛇骨堆里。“轰”的一声，散落在地面上的蛇骨都着起了火，这些蛇骨纷纷的剧烈扭动起来，它们相互触碰之后，将身上的火相互引燃起来。本来还漆黑一片的山洞里面，霎时间变得明亮起来。

　　趁着赵明远那几个人还在目瞪口呆的时候，孙胖子凑到杨枭的身边，说道：“不是我说，老杨，这烧的噼里啪啦的，你真不打算说点什么吗？”

　　杨枭回头看了孙胖子一眼，微微笑了一下之后，说道：“这些蛇本身没有问题，但是有人在它们死后，将这些蛇的魂魄都拘在尸骨里面，身死魂不灭。这手法算是唐代那会传下来的，本来是用来对付盗墓贼的。只要是有活人经过，阳气入阴流，这些蛇魂就会被唤醒。去咬死那些盗墓贼”

　　“不对啊”孙胖子拦了杨枭的话，他压低了声音，插嘴说道：“你说有活人经过，这些死蛇就会被唤醒。刚才那条死蛇明明就是被你玩醒的，老杨，不是我说，这个就算我见识少。不过没吃过猪肉，也见过猪跑，这个你可瞒不了我”

　　“你把话听全了，就没有话瞒你了”杨枭有些无可奈何的看了孙胖子一眼，随后接着说道：“在我们来之前，应该已经有人来过了，这个人将蛇骨里面拘的魂魄魇住了。不过时间一长，这些蛇骨里面魂魄还是会醒过来，还不如我一样，一了百了来的干脆”

　　“已经有人来过了……”孙胖子重复了一遍杨枭这句话，随后看着他说了三个字：“吴仁荻？”

　　杨枭不置可否的看了孙胖子一眼，说道：“应该不是，照着刚才蛇尸的活跃程度来看，这人起码来了十个小时。”

　　他俩说话的时候，雨果已经走了过来，不过雨果主任一开始并没有插话，他只是在一旁听着，等到杨枭说到这里的时候，他才忍不住开口说道：“杨，那是不是那个叫做刘宝珍的恶灵？只要他出现的地方，一定会有这些毒蛇出现”

　　杨枭和雨果的关系不错，他回答雨果主任的话，要比回答孙副局长详细的多：“是谁都有可能，不过绝对不是刘宝珍。他现在充其量算是一个有点道行的魂魄，唤醒这些蛇尸去害人他或许做得到。但是想要魇住蛇骨里面拘的魂魄，怎么说也需要一个活人才能办得到，如果刘宝珍强行想要魇住蛇骨里面魂魄的话，他也不是办不到，只不过第一个被魇住的魂魄，就是他”

　　杨枭说话的时候，那些蛇尸已经燃烧到了尾声，大部分蛇骨已经被烧成了灰烬，还有零星几处蛇尸身上还有些微弱的火苗。

　　这时候，赵明远也走了过来，刚才孙胖子，杨枭和雨果说话的时候。赵副主任没敢过来打搅，现在见到这四位说得差不多的时候，他才走到孙胖子的身边，苦着脸说道：“孙局长，您看——要不然我还是带着人在外面接应吧。我刚刚才算看明白，今天这案子就不是我们这几个小警察接触了的。您放心，秋大美他们三个我都嘱咐了，今天看到的都要烂在肚子里，就算亲爹亲妈都不会泄露一个字。”

　　说到这里，赵明远顿了一下，咽了口唾液之后，继续说道：“关于怎么上山顶的事情，您也放心，我刚才和秋大美说好了，让她详细点画张地图，你们拿着地图上去，保证耽误不了事情。孙句，要是您再没有别的什么事情，我们就不耽误各位领导继续查案子了”

　　看着赵明远尴尴尬尬的样子，就差说出来他上有八十多岁的老娘，下有刚会叫爹的孩子，中间有个媳妇还年轻……

　　孙胖子咧嘴一笑，说道：“那你们就出去待着吧，老赵，不是我说，你们也是吃这碗饭的，知道什么叫保密条例。多余的我就不多说了，让大美把地图画的仔细点，省的上去找不到路，还要下来找你们”

　　听到孙胖子答应放他们出去，赵明远连连点头说道：“您放心，秋大美干的就是画嫌犯头像的活，绝对差不了。保证画的跟照片一样，让各位领导不走冤枉路。”

　　说完之后，可能是怕孙胖子反悔，赵副主任一溜小跑，回到了秋大美的身边，加上那两个小警察，四个人开始嘀嘀咕咕一翻。随后，他们开始找出了纸笔，赵明远和另外一个警察举着手电筒照着光亮，秋大美蹲在一块大石头前，画起了这山洞里面的地图。

　　七八分钟之后，赵明远拿着秋大美刚刚画好的地图，又是一溜小跑到了孙胖子的面前，将地图递了过去之后，赵明远陪着笑脸说道：“孙局长，这地图也画好了，您看，我们是不是——”

　　说到最后的时候，赵明远伸手指了指洞口外面的方向。孙胖子看到地图画的还算清晰，便笑着对着赵明远说道：“那你们就出去等着我们几个，等到这里的事情办完之后，再带着我们一起回去”

　　赵明远一个劲的点头，有些等不及的说道：“我们一定给各位领导做好接应……”

　　说完之后，赵明远冲着对面秋大美他们几个挥了挥手，他们四个人一起向着洞口的方向跑过去。眼看着他们马上就要冲出去的时候，就听见“轰”的一声巨响，随后，这个山洞都开始剧烈的晃动了几下，赵明远几个人不知道出了什么事情，脚下的步伐开始放缓。

　　就在这个时候，洞口的方向又是一声巨响。随后洞外有一块巨石跌落下来，正落在洞口的位置，将整个洞口都严严实实的封了起来。赵明远几个人先是惊出了一身的冷汗，刚才只要他们快一步，现在已经成了肉泥了。但是片刻之后，他们这几个人也明白过来，坏了，这八成是出不去了。


第五十章 水中影

　　赵明远几个人使出了吃奶得劲，也没有把堵在洞口的巨石推动分毫。赵明远抱着最后一丝侥幸的心里，向着秋大美说道：“是不是还有别的路能出去？”

　　秋大美几乎是带着哭腔说道：“下面就这一条路，不过从山顶上可以用藤蔓结成绳子，从上面爬下来。”能从上面走我还用问你吗？赵明远有些气急败坏的踹了洞口的巨石一脚，随后又无计可施的坐到了地上。

　　听到巨响之后，孙胖子几个人也出来查看情况。孙副局长也没有想到会突然有了这样的变故，他看了半晌之后，对着赵明远喊道：“老赵，实在不行你们就待在这里吧。等我们上面的事情办完了，在想办法带你们出去”

　　孙胖子的话刚刚说完，赵明远手上的电筒就莫名其妙的闪了两下，随后手电的光亮突然消失。赵明远不管怎么拍打手电筒，都没有将光亮再召唤回来。秋大美在他旁边说道：“别折腾了，应该是手电没电了”

　　赵明远恼羞成怒的将手电摔倒了地上，随后对着秋大美吼道：“你不知道多准备两块电池吗？”他的话刚刚说完，就见秋大美的手心里面已经出现了两块电池：“你怎么知道我没准备？”可惜等到赵明远捡起来手电之后才发现，里面的灯泡已经摔烂了。

　　现在他们这边只剩下秋大美手中一只手电，只是这只手电的光亮本来就不行，现在孤军奋战更显得阴气森森的。赵明远一直有种感觉，在黑暗当中还有那种死蛇，等到孙胖子他们一走就会窜出来。跟着孙胖子他们上去不一定会出事，但是留在这里就一定会出事。无奈之下，赵明远对着孙胖子他们几个人大声喊道：“孙局长，拉兄弟们一把，带我们一起上去吧”

　　孙胖子倒是好说话，他呲牙一笑，说道：“只要管住嘴，上不上来随你们的便”有了孙局长的话，赵明远这几个人也顾不得什么了，几个人一路跑着，跟到了孙胖子他们三个人的身后。

　　再次穿过了刚才遍布蛇尸的区域，越往前走湿气便越重，还隐约的听到了流水的声音。既然秋大美就在身后，孙胖子也懒得去看地图，他向后看了一眼，说道：“大美啊，不是我说，前面越走越湿是什么地方？”

　　秋大美在他身后回答道：“前面是一处地下泉水，当初舅公跟我说过，前面的泉水和外面潭水是连着的，都有问题。不过泉水不深刚刚过小腿肚子，趟过去也淹不到人”

　　孙胖子和秋大美说话的时候，这一行人已经拐过了一处弯道，流水的声音突然变大，再往前走了不远，就看见了有一处潭水挡住了他们的去路。这处潭水有游泳池大小，中间的位置时不时的有水花涌上来，应该就是秋大美说的泉水了。

　　不过和秋大美刚才描述的不太一样，这溪水绝对不止没过小腿。孙胖子目测了一下，最深的位置差不多也要没过他的胸口、还没等他开口，身后秋大美已经惊讶的说道：“这里什么时候这么深了？上次过来的时候刚刚过脚脖子，这次差不多也要到我脖子了。孙领导，我真不知道这里的泉水会变得这么深？现在怎么办？”

　　孙胖子没有回答，他看了看前面的潭水，又看了看身边的杨枭和雨果之后，对着杨枭说道：“老杨，水都这么深了，还能过去吗？”

　　杨枭看着潭水没有说话，看了半晌之后，突然向着溪水里面走过去。孙胖子想拦也来不及了，就见他顺着潭水一路走下去，潭水慢慢的没过了他的胸口，随后杨枭的身体又慢慢的显露了出来。也就是两分钟不到的功夫，杨枭已经走到了对面。

　　杨枭一边挤着衣服上面的水，一边对着孙胖子这边说道“和外面的水一样，走的时候小心一点。别看水浅，如果哪一步没有走好，在水里面摔倒了，哪怕是坐在水里面，也永远都别想站起来了”

　　杨枭说完之后，孙胖子几个人相互的看了一眼，都不敢轻易地走进潭水中。最后雨果看了秋大美一眼，说道：“本来应该是女士优先的，不过你要是不介意的话，就我们两个人一起过去。和美女走在一起，总是能给人带来好运的”

　　秋大美有些受宠若惊的愣了一下，将自己的手电递给了赵明远之后，她随后快走了几步到了雨果的身边。

　　“不是我说，雨果主任，你这还能分出里外吗？”孙胖子看着雨果和秋大美，不阴不阳的说道：“到底是外国人，阶级观念就是淡薄。没听说过带着领导一起走吗？”

　　这时候，雨果已经带着秋大美走进了水潭里面，他一边走着，嘴里一边笑着回答道：“孙，我一直都很欣赏你，但是如果你在多那么一点点绅士精神的话。那你就是我见过最有魅力的人……”

　　说这话的时候，潭水已经到了他小腹的位置。正准备继续向前走的时候，身边秋大美的脚下踩到一枚石子，石子滚动带着她的脚一滑，秋大美的身子一侧歪就像水里面倒去。眼看她的身子就要倒在水中的时候，雨果一手揪住了秋大美的头发，一手抓住了她的肩膀，硬生生的在秋大美摔在水中的前一刻，把她扶了起来。

　　死里逃生的秋大美吓得脸色惨白，好半天才反应过来。有了刚才的阴影之后，看着前面还有大半的潭水，秋大美不由自主的打起了哆嗦，再不敢迈腿向前走。雨果劝慰一番未果之后，突然抓住了秋大美，将她高高的举了起来，最后，在秋大美的尖叫声中，雨果一步一步的穿过了水潭之后，将她放到了地上。

　　见到雨果和秋大美有惊无险的过了水潭之后，赵明远对着孙胖子说道：“孙局长，是您先走还是我……”

　　他的话还没有说完，孙胖子就扭头看着他说道：“老赵，不是我说你，这个时候就别客气了。哥几个一起下水吧，不过要保持间距啊，别谁倒霉摔在水里，再把旁边的人一起拽下去了”

　　说话的时候，孙胖子已经下了水，赵明远见孙局长走了一段距离之后，也跟着下了水，后面是那两个小警察，也是一前一后的下了水。

　　这些人里面，也就是孙胖子下水之后，走的最稳，他二百多斤的体重，只要脚下不打滑，想要摔倒也不容易。眼看着孙胖子已经走到了潭水最深的位置，潭水已经没过了他的胸口。就在这时，孙胖子就看见前方的水面上起了一串水波纹，像是水里面有什么东西正向他的位置窜了过来。

　　这水里面不可能会有活物！不管它是把自己撞到，还是在水里面折腾自己，孙胖子都不会有什么好下场、孙胖子的脑袋炸了一下，不过一瞬间他就反应了过来，在水中飞快的将那把短剑抽了出来，迎着水波纹过来的方向劈了下去。

　　眼看着水波纹就要撞到短剑剑锋的时候，那道水波纹突然变了方向，从孙胖子的身边绕了过去，向着他身后的方向窜了过去。孙胖子大声喊道：“水里面有东西！你们小心！不行就向回跑！”

　　他的话音刚落，就听见身后赵明远的一声喊喝：“什么东西！”随着这一声喊，赵明远将手中的甩棍甩了出来，借着自己另外一只手上握着手电的光芒，对着水面一顿的抽打。随后，就看见这道水波纹又绕过了他，继续向着赵明远身后的位置窜了过去。

　　后面的两个小警察就没有他这么幸运了，刚才孙胖子发出警报的时候。那两个小警察下水也没有多远，马上转身就往回跑。可惜倒数第二下水的小警察还是慢了一拍，当另外一个小警察刚刚跑回到岸上的时候。他的脚下一拌蒜，“噗通”的一声坐在了水潭里，虽然他的身子没有完全跌落在水里。但是紧接着这个小警察的身子突然像是被什么洞子抓住一样，倒着被拖到了潭水里面。

　　虽然小警察在不断的挣扎，但是却起不到任何的效果。眼看着潭水就要没过他脖子的时候，一道金黄色的光芒掠过，打在他身边的水潭里。随后，潭水中浮现出来一团血色，一条和潭水一个颜色的大蟒蛇献出了身形。蟒蛇的脖子被划伤，在破碎的鳞片里面是出现了一道血槽，正在呼呼冒血。

　　就在杨枭第二根铜钉打出来之前，大蟒蛇的尾巴一勾，勾住了小警察的脖子。随后大蟒蛇的身子向着潭水里面一翻，一道水花翻过之后，小警察已经被拖进了潭水之中。之后，他也就再也没出来。

　　“李壮！李壮！”赵明远对着水池连大喊了几声，却得不到任何的回应。

　　赵明远对着孙胖子喊道：“那是什么东西！”

　　这时孙胖子已经出了水位最深的位置，他拼命的向着杨枭那边跑去，嘴里回答道：“你还有空研究这个，不是我说，快跑吧！”

　　赵明远这才反应过来，跟在孙胖子的屁股后面，拼了命的向着对面跑过去。眼看着也已经过了深水的区域，再有几步就能跑到对面之时，突然感到背后的潭水中有了异样的感觉。回头看时，就见水中多了一个细长的影子。


第五十一章 蚺蛊

　　还是那条蟒蛇！赵明远的头皮快要炸了，现在他开始后悔没有洞口，后悔的肠子都青了。赵副主任已经能感觉到身后有东西已经顶住了他的后腰，那黏糊糊的感觉，不用回头也知道是刚才那只大蟒蛇。

　　就在赵明远的心快凉透的时候，前面突然有一个巨大的身影压了过来，刚才已经差不多快到对面的孙胖子又跑了回来。他的手里面不知道什么时候多了一把手枪，孙胖子一手短剑，一手手枪，冲到了赵明远身边之后，对着他身后的水面“啪啪啪啪”就是一梭子。

　　大蟒蛇也不知道中了几枪，在水里面扑腾了一阵之后。孙胖子趁着这个机会，拉着赵明远向着对面跑过去：“老赵，稳点，千万别摔倒了。就算摔倒的话，也记得要松手。别拉着我一块下去”

　　赵明远惊慌失措的跟着孙胖子向对面跑去，奔跑之余，他才看见对面那个叫做杨枭的，手里面抓着一根明晃晃的大号铜钉，眼睛盯着他背后的水面。而那个叫做雨果的外国人，手里握着和孙局长同样型号的手枪，也在向这里张望。

　　眼看着前面的水势越来越浅，再有几步就能到对面地上的时候。赵明远突然听到身后一阵水浪声，随后一股水流从水下向他这边冲了过来。赵明远没敢回头，和孙胖子一起，用尽吃奶的力气向着对面跑过去。

　　就在这时，赵明远的左脚脚脖子突然被什么东西勾住。一股巨大的力量猛地一拉，赵明远的身子瞬间失去了平衡，身子前倾要看就见栽倒在潭水里面。就在他倒在水中的前一刻，一只手抓住了他的肩膀，将他又拉了起来。随后，这人的手对着赵明远的身后一甩，空气中响起来一阵破风之声，好像有什么东西被甩了出去。

　　赵明远的身后响起来有东西在水中剧烈翻滚的声响。他脚踝向后的拉力瞬间强烈了无数倍，赵副主任的左脚已经离地，在水下面来了个向后的大劈叉。要不是有人紧紧的抓住了他，赵明远这时候已经‘飞’进了水里。

　　这时候，赵明远才看见面前这人正是刚才还站在对面地上的杨枭，杨枭眼睛盯着赵明远的身后，嘴角露出来一丝冷笑。笑的赵明远心里都有些发毛。不过他心里也在纳闷，就这么一眨眼的功夫杨枭是怎么跑过来的？就是刘翔也办不到吧？

　　赵明远身边的孙胖子看到杨枭到了之后，二话不说，将赵明远留给他，自己几步跑到了岸上之后，一屁股坐在地上。这时候他才有时间，张嘴喘着粗气的同时换了手枪的弹匣。这才对着杨枭那边喊道：“老杨，水里面是什么东西？你不是说这水用问题，不可能会有活物吗？”

　　杨枭一动不动站在赵明远的身边，他的眼睛盯着后面的潭水，嘴里向着孙胖子反问道：“那你怎么知道水下面的东西是活物？”说到这里，杨枭空着的手突然握拳，大拇指虚按了一下，就在杨枭的大拇指按下去的同时，赵明远身后的水中突然“嘭！”的一声巨响，潭水中心突然爆炸开来。杨枭和赵明远都被四溅的潭水浇了个满头满脸，要不是有杨枭死死地拽着他，赵明远又是差一点爆炸的气浪掀翻。

　　爆炸的巨响之后，赵明远脚踝上的拉力瞬间消失。当时他什么都顾不得，使出全身的力气，连窜带跑的上了岸。一直跑到孙胖子的身后，他才躺在了地上，想起来刚才在水中九死一生的情形，赵明远身上开始不由自主的哆嗦起来。

　　再看水中的杨枭，等到水面变得平静之后，他向着潭水中心走到了刚才爆炸的位置。用脚尖在潭水中一挑，一条白花花的蟒蛇尸体毫无生气的被挑出了水面。杨枭手中的铜钉顺势扎进了蟒蛇尸体里面，一条七八米长的蟒尸被杨枭一路拖着出了水面。这时候，后面唯一剩下来的小警察看出来便宜，跟着杨枭出不了事情，他再次下了潭水，紧紧的赶在杨枭的身后，一去到了对岸。

　　这条蟒尸出水之后，孙胖子才看出来蟒尸的身上已经残破不全，身上即有他留在上面的弹孔，蟒尸的脑袋已经被炸碎，但是身子倒是完好。将蟒尸扔在了地上之后，杨枭看着孙胖子说道：“你的短剑借我，给你们看点有意思的事情”

　　孙胖子将短剑拔出来递给了杨枭的同时，嘴里面说道：“老杨，不是我说。这条大蟒的脑壳里面是不是有什么宝贝，比如说夜明珠什么的”

　　杨枭已经习惯了孙胖子胡说八道的方式，他微微的一笑，也不理会孙胖子的话。手中的短剑已经剖开了蟒尸的肚子，就见蟒尸肚子里面出来的并不是五脏六腑，而是无数条纠缠在一起，泥鳅大小黑色的小蛇。

　　这些小蛇从蟒尸的肚子里面被剖出来之后，便马上的僵直死掉。杨枭这一剑直接剖到了蟒尸的肛门，他用剑尖挑开了蟒皮之后。孙胖子几个人才看到里面竟然没有一点血肉、骨架。除了蟒皮之外，就全部都是那种黑色的小蛇。

　　见到这幅景象之后，包括雨果在内的所有人都瞪大了眼睛。随后又见杨枭一剑斩断了蟒尸的头，除了这里连同脖子的位置还有一些血肉、骨骼之外，蟒尸剩下的部位里面就只有那种看着有些麻人的小蛇了。

　　看着蟒尸的周围都是死掉的小蛇尸体，孙胖子感觉有些反胃，他干呕了几声之后，看着杨枭说道：“老杨，不是我说，下次再有这么有意思的事情，你能不能提前说一声？要是我有密集恐惧症的话，看见这些蛇，直接就死过去了”

　　和孙胖子截然相反的是雨果，杨枭下手解剖蟒尸的时候，他竟然走到了杨枭的身边，仔仔细细的看了一遍杨枭的动作。随后，还掏出来瑞士军刀来，开始研究起来蟒尸里面藏着的小蛇来。这种小蛇死后身体便快速的腐败，身上不断的有粘液溢出来，只是转眼之间，蛇身上的皮肉就有脱离骨架的迹象。

　　孙胖子实在是看不下去了，才对着杨枭说道：“老杨，有什么话你就直接说吧。不是我说，要是你在不给句痛快话，雨果主任还不一定能干出什么来。”

　　杨枭这时也在皱着眉头，看着雨果一只接着一只的解剖了蟒尸里面的小蛇，弄得他手上都是那种黏黏的液体。看他的意思是想在这些小蛇的尸体彻底腐败之前，观察一下它们身体里面内脏的样子。

　　“雨果，你先停手，等我说完离开之后，你再动手”杨枭冲着雨果说了一句。看着雨果主任有些不情愿的擦干了手之后，杨枭才指着地面上的蟒蛇尸体说道：“这个并不是蟒，而是叫做蚺。它和蟒的区别就是，蟒是蛋生的，蚺是胎生的。不过这只蚺是经过了特殊处理的，先用特殊的方法让母蚺坏了几百倍的蚺胎。等到蚺胎成型之后，在不伤害蚺胎的情况下，杀死母蚺。让蚺胎在母蚺的肚子里面，吃掉它们的母体的血肉。内脏和骨头。

　　母蚺的外皮也要经过特殊方法的处理，不让蚺胎有咬破外皮出来的机会。但是也不能让这些蚺胎相互残杀，让它们最后在母蚺的尸体里面活活饿死，这种母蚺的尸体集上千道怨气，凭着这些怨气来控制母蚺的皮囊……”

　　杨枭的话还没有说完，就听见孙胖子突然插嘴说道：“老杨，不是我说，这个我好像听欧阳偏左说起过，他的版本和你差不多，不过他说的是苗疆制蛊的法门。这个什么蚺的，应该也是一种蛊吧？”

　　杨枭有些诧异的看了一眼孙胖子，想不到孙副局长还能说出来几句民调局的专业术语。他随后点了点头，有些无奈的说道：“早知道你知道蛊，我就不这么说了。你猜的对，这只蚺就是一种尸蛊”

　　孙胖子听杨枭说到这里，突然想到了什么，马上扭脸看着一脸惨白的秋大美，说道：“大美啊，山洞里面类似这样的泉水还有多少？你要是说还有三处五处的话，我也不往前走了，咱们一起回到山洞口等着去”

　　孙胖子的话让秋大美回过了神，她看着孙胖子，摇了摇头说道：“只有这里一处，本来这里的泉水也是很浅的。也不知道这是造了什么邪，突然变得这么深不说，水里面还藏着一个怪物”

　　虽然听到了秋大美这么说，但是孙胖子还有点不托底的说道：“你再想想，就算没有这泉水。还有其他危险的地方吗？你可早说，咱们也好早作准备”

　　“没有了”秋大美很是肯定的说道：“再往前面走，就是上山顶的路了，都是螺丝转的盘山道，地势可能稍微的危险一点，不过上去之后就是山顶，除了要爬下山之外，那就再没有什么危险的地方了”


第五十二章 山路遇旧人

　　准确的来说，秋大美的话算是让赵明远和剩下来的一个小警察的心里多少有的点底。不过想起来刚才消失在水底的小警察，还是让人唏嘘不已。现在赵明远的心里面都是疑问，不过他看出来就算是开口问这几个人里面最好说话的孙胖子，八成也不会有什么结果。这样还不如索性什么都不说，还能争取一个好态度。

　　这几个人里面，赵明远不说话，剩下的秋大美和那个小警察就更不可能开口了。他们三个只能当做今天出门没看黄历，自己认倒霉了。

　　休息了一下之后，这一行人开始继续往前走。不过这次秋大美不敢继续带路，改由雨果在前，她在雨果主任的身后指路。前面的道路正如同之前秋大美说的那样，从这里走出去之后，前面便的视野便开始开阔起来。

　　这里还是一片钟乳石的世界，大大小小的钟乳石上下交错，也算是一种难得一遇的奇景。但是这个时候，也没人有心思再看这个。几乎所有人的心思都是快点出去，至于钟乳石什么的，以后有机会在电视上看两眼就行了。

　　穿过钟乳石林便看见了刚才秋大美口中的螺丝转内旋盘山道，这时他们算是走到山洞内葫芦肚的底部中心位置。抬头向上看去，头顶上不知道多高的地方出现了一个针尖大小的光亮点，上面应该就是山顶的出口了。

　　就在盘山道的底部山墙上，竟然插着十几只油布包裹着的火把，地上还有小半桶的煤油。由于被油布层层包裹，这些火把都保存得出乎意料的好。在这种湿气这么大的环境下，沾上煤油点着之后，火苗烧起来老高，就连烟气都显得很少。

　　“这些火把是当年来这里的道士准备地，以前没有电筒的时候，就靠着这些火把了”赵明远和小警察忙着点火把的时候，秋大美在一旁解释道。刚才在水潭里折腾了一下之后，她仅有的一只手电也开始忽明忽暗起来。眼看着手电的光亮就要熄灭的时候，她才突然间想起来，这里还有早年间道士留下来的火把。

　　赵明远、秋大美和小警察各自点上一支火把，怕半路上在发生什么意外，赵明远索性又将剩下的火把统统的放进了三人的背包里面。借着这三只火把的光亮，赵明远三个人的心里才算踏实了一点。本来刚开始赵副主任还担心这样会不会引起那个‘骨灰’的注意，但是看到周围黑漆漆阴森森的景象之后，赵明远也就豁出去了，被人打死也比在这里被吓死的强。

　　有了光亮之后，再往上面走就顺利的多。这一行人顺着盘山路继续往上走，众人走上去之后才发现这盘山道越往前走就越窄，开始还是三四人可以并排前行，但是走了没有多久就变成只能容纳两个人一起走，再往前走这六个人就只是一条直线的前行了。

　　这时候，除了秋大美偶尔的警告一下哪一段路上有断裂，什么地方变得窄需要注意之外，基本上再没有人说话。就连一向话唠的孙胖子都不知道为什么变得沉默寡言起来，他的目光在其他几人身上来回变动，有好几次要不是旁边有人提醒他，孙胖子差点一脚蹬空，从这盘山路上摔下去。

　　差不多到了山腰的位置，走在前面的雨果突然停住了脚步。他回头做了一个噤声的手势，这条路太窄，被他挡住之后，后面的人都不知道发生了什么事情。气氛一下子又紧张起来，雨果身后的秋大美乍着胆子，翘起脚尖向前面看了一眼，就见雨果的前面空空荡荡的，什么都没有。

　　就在秋大美想开口问问雨果发生什么事情的时候，身后有一只手突然捂住了她的嘴巴。这种场合下，秋大美的汗毛孔都吓得竖了起来，就在她要挣扎叫喊的时候，就听见孙胖子那油腻腻的声音在她的耳边响起来：“千万别说话……”

　　在秋大美几个人看来，雨果的前方什么都没有。但是刚才雨果停下脚步之后，孙胖子就第一时间蹲在地上，从雨果的脚下看到了另外一番场景。在雨果身前二十米的位置，出现了一团黑雾，在雾气中朦朦胧胧的有一个人影。孙胖子和雨果看的真切，正是昨天在交接仪式上消失的刘宝珍。

　　刘宝珍也在顺着这条盘山路向前走着，但是他走的极慢，走走停停的好像在找什么东西。见到了目标就在眼前，孙胖子慢慢的松开了捂住秋大美的嘴巴，回头用极低的声音对着杨枭说道：“老杨，都撞到你的枪口上了，你就这么干看着吗？”

　　这时的杨枭从几个人身体的缝隙当中，看到了前面的刘宝珍。听到了孙胖子的话后，他微微的笑了一下，说道：“既然已经看见了，那还找什么急？刘宝珍现在的魂魄不全，不能世务见人，那还怕什么？先看看他想做什么，等到刘宝珍找到要找的东西，再动手也来的及”

　　听了杨枭的话，孙胖子很是不以为然的撇了撇嘴，还是极低的声音自言自语的说道：“为什么你每次胸有成竹的时候，我就心慌呢……”

　　杨枭没有搭理孙胖子，他的身子突然窜起来，两只脚竟然站在了旁边的山墙上面，整个人横过来一步一步的从孙胖子几个人的头顶上，走到了雨果的身前。后面的赵明远和小警察都被惊得目瞪口呆，不过反应过来之后，明白前面又发生了什么事情，他俩都开始悄悄的向后退了几步，和前面的人拉开了距离。

　　杨枭绕到了雨果的身前之后，从墙上‘走’了下来。然后他慢慢的走到了刘宝珍身后三四米的位置才停住了脚步，在这里静静的看着刘宝珍，观察他的一举一动。

　　刘宝珍走一步，杨枭就跟着一步。这可害苦了后来这些人。时间一分一秒的过去，三四个小时之后，他们还在山腰这个位置晃悠，好在往前走了几十米之后，山路便稍微的宽阔了一些。虽然还是只能一个人前行，但是起码像孙胖子这样身形的人，也可以坐下来休息一会了。秋大美也绕到了孙胖子的身后，跟赵明远他们一起，远远的躲在后面，看着前面孙胖子几个人的一举一动。

　　孙胖子实在觉得无聊，便对着雨果说道：“雨果主任，你去问问杨枭，他这是什么意思？不是我说，见到本主了还不动手，他这是要靠到什么时候？要是一般的警察抓犯人这么做，我就一定认为他是拿好处了”

　　雨果也坐在了孙胖子的身边，看着杨枭的背影笑一下之后，说道：“杨一定是发现了什么，你还是让他继续看着那个灵魂吧。不过有件事情搞不懂，孙，这么长的时间了，为什么吴一直没有出现？以他以往的性格，是最不喜欢耽误时间了。但是这次好像有点不大寻常，孙，吴他不会出了什么事情吧？”

　　“老吴出事情？”孙胖子打了个哈哈，说道：“不是我说，老吴这辈子就让别人出事情了，他自己能出什么事情？把心放肚子里，弄不好他现在就藏在什么地方，看着我们这边的一举一动，把我们出糗的事情都找个小本记起来，等以后有机会的时候，翻老账出来刺激我们，就像这样——”

　　说道这里，孙胖子顿了一下，收敛了笑容之后，似笑非笑的斜眼盯着雨果，学着吴仁荻的语调说道：“我说洋和尚，我要是你，之前就直接就呛死在鹤嘴峰的水潭里面了。省的你每次有事情解决不了，再来麻烦我了……”

　　雨果看了之后，捂着嘴直笑，笑完之后对着孙胖子说道：“孙，上次吴他就是这么说我的，这不过把这里的水潭换成别的地方了。你学的太神似了，如果不是早就认识你，我会以为你是专业学过舞台剧的”

　　“差不多，我以前做卧底的时候，就靠演技赢人了”孙胖子眼睛盯着杨枭那边，见到还是没有什么动静，便要继续和雨果聊几句。但是这次他的话还没有出口，本来静悄悄的刘宝珍却突然有了异动。

　　就见刘宝珍浑身的雾气突然外扩，然后又猛地收敛回来。这时，他全身上下的样子都清晰了起来，不再是在前那种朦朦胧胧的样子，就连脸上的胡须皱纹都看的一清二楚。

　　刘宝珍好像是看到了什么？脸上的五官扭曲到了一起，冲着杨枭直冲过去。但是杨枭就好像没有看到一样，他好事似笑非笑的看着刘宝珍，并没有做出来多余的姿势来躲避。

　　刘宝珍瞬间就到了杨枭的面前，他和杨枭几乎就是脸对脸，两双眼睛盯在一起，就好像街头小混混大家之前，先要避避气势。孙胖子和雨果已经将手枪都掏了出来，都以为杨枭就要动手的时候，刘宝珍的眼神突然变得迷离了起来，随后身体再次变得朦朦胧胧起来。晃悠了一会之后，他转身继续向着山路上走过去。


第五十三章 墓室

　　刘宝珍走后，杨枭还是没事人一样，还是和他保持着三四步的距离，一路跟着刘宝珍向着盘山道上面走去。孙胖子和雨果对视了一眼，随后也跟了上去。

　　经过了这次的插曲之后，刘宝珍虽然还是朦朦胧胧，似实似虚的。但是他却不像刚才刚才走走停停的，虽然走得速度依旧不快，但是跟刚才的速度比，孙胖子已经很知足了。

　　杨枭跟在刘宝珍的身后，孙胖子和雨果隔了一段距离跟着杨枭。赵明远、秋大美和小警察有间隔了一段跟着孙胖子。六个人分成了三段跟在刘宝珍的身后。继续一路向上再没有遇到什么异常的事情。

　　大约过了两个多个小时之后，刘宝珍的身子一闪，突然消失在了前方，紧接着杨枭走了几步之后，他也消失在了刚才刘宝珍消失的位置。孙胖子几个人都是一愣，第一个反应过来的是孙胖子，他回头看着秋大美说道：“大美，给个说法！”

　　这时候秋大美也是一脸的莫名其妙，反应了一阵之后才说道：“杨科长眨眼就没了，不是掉下去了吧？”说着，还探头向下看了几眼。

　　“我倒是希望他能掉下去”孙胖子眯缝着眼睛走到了杨枭消失的位置，他走的小心翼翼，一边走着，一边向墙壁摸索起来。杨枭和刘宝珍消失的位置地面狭窄，孙胖子在墙壁上摸索了一阵之后，突然“嗯？”的一声，随后，身子向着墙壁一探，他的人也凭空消失在空气中。片刻之后，他又从墙壁中探出来脑袋，对着后面的人说道：“来，带你们见证一下奇迹”

　　墙壁有问题！这时众人才反应过来。雨果带头一起跑到了到了孙胖子消失的位置。就见这面墙壁凸起部位的背阴面藏着个可容纳一个人的裂口，因为这里的地势太窄，稍有不慎就有跌落下去的可能。加上裂口在背阴面，一般人经过的时候，都不会注意到这里。

　　秋大美看着墙壁上面的裂口，匪夷所思的说道：“这里面我也走了十几趟了，都不知道这里还有一个出口。”

　　这时，裂口里面传来孙胖子的声音：“都别磨叽，不是我说，晚了就跟丢了”

　　被孙胖子这么一催促，这几个人都没有犹豫，还是雨果先打头进了裂口之内。随后赵明远他们三个也陆续跟了进来。

　　走进了裂口之后，借着火把的光亮，几个人才看明白，这里是一条细长的涌路。这条路有五六十米长，孙胖子正站在涌路出口的位置上，对着他们几个人连连挥手，示意让他们几个跟过来。

　　雨果这一行人快步走到孙胖子身边，走到这里，才明白孙胖子为什么没有跟着杨枭出去。

　　就见涌路的外面是一个还算宽阔的空间，外面两侧石壁上面被人工开凿出来上百个一米半左右的石洞。每个石洞里面都放置着一口棺材，这些棺材年深日久的，大部分都已经朽败，露出来里面白森森的骨头。这里竟然是一处群葬的墓室，只是搞不明白，为什么这么多人要葬在一起。

　　除了孙胖子和雨果之外，赵明远三个人都是倒吸了一口凉气，谁能想到这里竟然还有一个洞中洞。就连秋大美在山洞里面走了这么多趟，也没有听说过还有这样的一处所在。

　　这时，杨枭已经站在了墓室的中间，他身前三四米的位置就站着刘宝珍的大半个魂魄。刘宝珍正围着棺材转悠，几乎每一具口棺材他都要将头探进去，但是又马上伸出来。好像是着什么东西没有找到，刘宝珍将头伸出来之后，有些暴躁的吼了几声，随后又走到下一口棺材前，将头伸到棺材里面……就这么样周而复始着，却始终偶没有找到他要找的东西。而杨枭就在后面慢慢的跟着他，似乎杨枭不着急动手的原因，就是他也想瞧瞧刘宝珍到底在找什么东西。

　　不过在赵明远他们三个人的眼里，杨枭就是在棺材之间慢慢转悠，这个场景看着要多诡异就有多诡异。最后赵明远实在忍不住，压低了声音向着孙胖子说道：“孙局长，杨科长他怎么知道这里还有一个大墓？可别说，你们部里下来的都是高人，这里秋大美都不知道，杨科长随便走几步就找到了。不过话说回来，杨科长在找什么吗？”

　　孙胖子挠了挠头皮，看了赵副主任，说道：“知道骨灰为什么叫骨灰吗？那个王八蛋以前是盗墓的出身，叫他骨灰是因为他盗完的墓除了一把骨灰就不剩什么了。老赵，现在知道杨科长在找什么了吗？”

　　赵明远点了点头，刚想要回答的时候，正赶上里面刘宝珍再次一无所获的从棺材连缩回头，仰天长啸了一声。这一声竟然和这墓室里面的棺材有了共鸣，刘宝珍的一嗓子喊完，从装着棺材的石洞里面竟然传出来有风吹出来的“呜呜”声。

　　这声音别说孙胖子和雨果了，就连后面的赵明远三个人都听得清清楚楚。他们三个人齐齐的打了个哆嗦，赵明远有些惊恐的看着孙胖子，说道：“孙局长，这个是什么声音，也是那个骨灰干的吗？”

　　“你没听过刮风的声音？”孙胖子有些不耐烦的说道：“不是我说，老赵，你不会刮风都怕吧？那么下雨打雷怎么办？把自己锁拘留室不出来？”赵明远被孙胖子说的脸色红一阵白一阵，有些尴尬的笑了一下之后，便不再说话。

　　这个时候，刘宝珍已经查看了一大半的棺材，不过到最后还是一无所获。这时的刘宝珍变得越来越急躁，又一次查看棺材无果之后，他的双手一伸，雾状的两只手‘抓’住了这口棺材外梆随后猛地向后一拉。竟然将这口保存相对完好的棺材从石洞中拽了出来。

　　“嘭！”的一声巨响，这口棺材连着里面的尸骨摔落到了地上。老朽的棺材瞬间就被摔得四分五裂，里面已经化作枯骨的尸体从棺材里面掉了出来。面目正对着孙胖子这几个人，孙胖子和雨果已经是见怪不怪了。但是赵明远几个人可没有见过这么重口味的，冷不丁看见棺材凭空摔在了地上，他们三人都是吓得一哆嗦。赵明远本来还想问孙胖子，这又是怎么回事。不过想到孙副局长不耐烦的表情，他还是将到了嘴边的话又咽了回去。

　　这时，孙胖子脸上的表情也开始变得难看起来。刘宝珍将棺材拉出来之后，杨枭就将退了几步，双手各自凭空出现了一支铜钉。好像刘宝珍有什么异变，让杨枭有些拿不准了。

　　而刘宝珍还在继续的发狂，他又接连几次将石洞里面的棺材拉出来，棺材和里面的尸骨的碎片摔得到处都是。杨枭握着铜钉的两只手，关节握着有些白发，看着随时就要对着刘宝珍射出去。

　　就在这个时候，刘宝珍再次的‘抓’住一口棺材，看也不看直接将棺材拉出来摔倒了地上。但是这口棺材和其他的不一样，刘宝珍把它拉出来之后，才发现这口棺材竟然完好无损。直挺挺的摔倒地上之后，别说摔碎了，就连棺材盖都没有掉下来。

　　这时的刘宝珍才算安静下来，他走到这口棺材的旁边，开始用手在揉搓棺材盖的纹理。随之，他的身子也开始不停的颤抖起来。就这么揉搓了好一阵之后，刘宝珍的双手抓住了棺材盖，看样子他是想将棺材盖掀开，但是刘宝珍试了几次之后，棺材盖还是好端端的盖在棺材上面纹丝不动。

　　见到不断有棺材摔出来之后，赵明远几个人再次的退到了涌路外面裂口的位置。只要这里有什么风吹草动的，赵明远马上逃出来。

　　这时的孙胖子也没有心思理他们，他和雨果一起，在盯着刘宝珍的一举一动。见到刘宝珍掀棺材盖未果，雨果突然对着孙胖子说道：“棺椁上面这是下了对死人的阵法，刘宝珍就算能量再大也打不开。想要打开棺材盖就一定要活人帮忙”

　　孙胖子看了雨果一眼，刚想要说几句的时候，冷不丁里面的墓室之中传出来另外一个人的声音：“想不到你们还真的能一路找到这里来，不过既然都来了，那就别走了。这里的空棺材还有几口，给你们一人准备一口还有富余……”

　　孙胖子和雨果都是一惊，这声音听着耳熟，好像是个熟人，但是一时之间，他又想不起来这人是谁。

　　听到这人说话的声音之后，杨枭的脸上也变了颜色，左手一甩，对着声音的来源就打出去一铜钉。但是这一铜钉就像是石沉大海一样，打在黑暗当中便踪迹不见，什么声音都没有发出来，杨枭连打没打中都说不准。


第五十四章 你敢诈我

　　杨枭眼睛盯着声音出来的位置，一字一句的说道：“既然都出声了，就不敢现身吗？”

　　黑暗当中那人发出一阵冷笑，说道：“都是老朋友了，见你一面倒是也无所谓”话音落实，一个人影慢慢的走出来，见到这人的相貌之后，孙胖子的脚一软，差点一屁股坐到了地上。只见从黑暗当中现身这人六十多不到七十的年纪，穿着一身黑色的立领中山装，锃亮脑门上一根头发都没有，正是当年的凌云观观主，现在民调局的顾问——萧和尚。

　　萧和尚现身的同时，抬手扔过来一件东西，就听见“咣当”一声，正是杨枭刚才打出去的铜钉。

　　杨枭的右手本来已经握拳，准备按下拇指，见到铜钉被扔了回来，也能无奈作罢。

　　这时的萧和尚嘿嘿一笑，看了一眼还在想办法打开棺材的刘宝珍，说道：“这个刘宝珍也算是一个可怜的人，本来就是龙虎山张仁政的弟子，可惜后来找错了东家，结果连命都送在了东家的手里，连个全尸都没有留下，最后还是自己的师父给他分了魂魄，还把刘宝珍关在罐子里面关了一百多年，直到快疯了才放出来。”

　　萧和尚说到这里，顿了一下，他慢慢的走到了刘宝珍的身边之后，慢悠悠的继续说道：“他不找到余下的魂魄，就不能转世投胎。可惜找到了魂魄，动不了也是无计可施”

　　说完之后，萧和尚伸手抓住了棺材盖，顺势向上一掀。五六十斤的棺材盖被他掀到了空中四五米，撞到了墙壁之后才掉落到了地上。萧和尚的这个动作让孙胖子的小眼睛瞬间变大，盯着萧和尚半晌之后，从牙缝里面挤出来两个字：“罗本……”

　　听到了孙胖子的话之后，‘萧和尚’扭过脸来，看了孙副局长一眼，有些阴沉的说道：“罗本——他死在你们的手里，已经无力回天了。”

　　说到这里，‘萧和尚’顿了一下，看着脸色有些发白的孙胖子笑了一下，说道：“放心，我不是过来给罗本报仇的，起码今天不是。借了这个人的皮囊，本来是想混在你们当中，借着你们的身份，替我办一件事情。不过想到在监狱里你的表现，似乎光靠这身皮囊，八成也瞒不过你。那就不如索性给你制造一点麻烦，本来是想把你们几个喽啰引出来，我用你们来和那个人做点交易。但是想不到的是，我的运气就是这么好！”

　　说到这里，‘萧和尚’突然仰天一阵大笑，笑声过后才又说道：“那个人竟然和你们一起来了！本来预备拣个芝麻的，最后却来了个西瓜！”

　　就在‘萧和尚’说话的时候，刘宝珍就要往棺材里面扑。但是每次眼看着就要扑进去的时候，‘萧和尚’都会伸手对着棺材虚点一下，棺材口就像是被一张无形的网扣住了一样，刘宝珍每次眼看着就要扑进棺材的时候，都被这张看不见的网挡了回来。

　　‘萧和尚’对着孙胖子说完之后，又看了一眼还在一遍遍尝试着扑进棺材的刘宝珍，他摇了摇头，对着刘宝珍说道：“我会帮你重新融合魂魄，但是现在不行。等我忙完这件事情之后，再帮你融合魂魄，转世投胎的，就当做这次你帮我的回报”

　　他这句话说完，本来已经开始癫狂的刘宝珍突然变得安静起来。虽然还是直勾勾的盯着棺材里面，但是扑进去的直接行动了。

　　‘萧和尚’出来之后，杨枭也不说话，只是一直的冷冷的盯着他。而孙胖子沉默了一会，随后眨巴眨巴眼睛，依旧笑嘻嘻的看着‘萧和尚’说道：“吴仁荻眼看着就要到了，你真有对付他的法子吗？不是我说，我可不是第一天认识他，可没听说过他什么时候吃过亏”

　　‘萧和尚’转头看了一眼孙胖子，随后好像想起来什么好笑的事情，又是一阵大笑，笑声停止的时候，对孙胖子说道：“我也认识一个吴仁荻，不知道和你说的是不是一个人”

　　说完之后，‘萧和尚’突然一甩手，他身后一口棺材从石洞里面摔了出来。棺材落地之后，被摔得四分五裂，露出来里面除了一具尸骨之外，还有一个面色苍白的白发男人，这人正是不久之前和孙胖子他们分开走的吴仁荻。

　　见到了吴仁荻之后，孙胖子脸上的笑容瞬间凝固了。就见倒在地上的吴仁荻就像是被点中了穴道一样，浑身上下一动不动。见到孙胖子的表情之后，‘萧和尚’又笑了几声，说道：“看来我们认识的吴仁荻还是同样一个人，不过我认识他的时候，他还叫作吴勉。萤火虫一样的前途，想不到一时没留意，他现在已经吴仁荻了”

　　这个时候，孙胖子的心里灵光一现，他之前一直想不透的事情，现在突然明白是怎么一回事了。孙副局长苦笑了一声，看着‘萧和尚’说道：“现在我明白了，当初交接仪式上，摔了装着刘宝珍的陶罐，就是你搞得把戏。我就说嘛，那种场合，怎么可能外面打个雷，就能把这样一件文物孤品摔了——雷是你打的，罐子也是你摔的”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他看了一眼已经面沉似水的杨枭，随后接着说道：“不是我说，监狱那次之后，你应该一直就在民调局周围转悠。等到后来我们去机场接机的时候，你也就在我们的附近。知道了要交接那间陶罐之后，你就想好了计划。先找机会打碎了陶罐，让我和雨果主任眼睁睁的看着刘宝珍消失，再回去报告。

　　然后就是先一步到这里，做好准备等我们这些人自投罗网。不过至于为什么你找了老萧做替身，应该还有一层意思，你不好意思讲。在监狱那次你被杨军最后翻了盘，于是再找替身的时候，你就要找一个我们都熟悉的人，起码动手的时候，让我们这边的人下不了手”

　　说到这里的时候，孙胖子歪着头看了‘萧和尚’一眼，眯缝着眼睛说道：“说实话，你找替身的时候，第一个人是不是我？”

　　孙胖子说话的时候，‘萧和尚’的笑容就逐渐地凝固在了脸上，听到了孙胖子的这个问题之后，‘萧和尚’的脸上已经完全没有了刚才的笑容，他看着孙胖子说道：“看来当初没有想混进你们当中，还真是做的对了。好了，你基本上都蒙对了。现在继续说吧，说说你还看出来什么了”

　　孙胖子呲牙一笑，看着‘萧和尚’继续说道：“其实你找我做替身也没什么用，再告诉你一句实话，他们这些人多多少少都有些防着我，你可能随便那句话没有说好，就能被他们挑出来毛病”

　　撇清了自己之后，孙胖子打了个哈哈，继续说道：“其实吧，你这边再后来也没有什么了。无非就是知道了吴仁荻跟着来之后，你又给他设了一个局，或是阵法或是咒法的，趁着吴仁荻不注意把他迷晕了。但是，你之前说过，你想用我们这几个人做筹码，和吴仁荻做笔交易。现在吴仁荻被你迷晕了，你又不敢把他弄醒。我真的不知道你下一步要怎么办了”

　　说完之后，孙胖子脸上的笑容更浓了起来。而‘萧和尚’看着他的眼睛已经快结成了冰碴。他盯着孙胖子说道：“你为什么不相信我可以先宰了吴勉，心里痛快痛快再说？”

　　“不会不会，你干不出来”孙胖子还是嬉皮笑脸的看着他说道：“你能费这么大的心思来谋划这件事，就说明你要和吴仁荻做的交易，本身就比吴仁荻重要的多。你弄死他，你要的东西，谁给你？”

　　‘萧和尚’冷冰冰的看着孙胖子说完之后，说道：“你怎么知道我想要东西？”

　　这么一句话，就让孙胖子在里面找到了毛病，他眨巴眨巴眼睛看着‘萧和尚’，说道：“嗯？不是东西……那么说就是什么人了？”

　　这句话说完，‘萧和尚’看了他一眼，突然转了话题，说道：“既然我不能宰了吴勉，先痛快一下。那么你说说看，我能不能把你宰了，把你开膛破肚，看看你的七窍玲珑心长得什么样子”

　　“这个你也做不到”孙胖子还是笑嘻嘻的说着，但是脚下却开始向后退了几步，退到了雨果的身后。

　　‘萧和尚’冷笑了一声，冲着孙胖子说道：“吴勉我杀不得，为什么你也杀不得？”

　　孙胖子雨果身后露出来笑脸，说道：“因为吴仁荻不让，虽然他八成也不怎么喜欢我，但是抬头不见低头见的，也不好意思就这么看着我死在他的面前”

　　这句话说完之后，‘萧和尚’第一时间就转头看着躺在地上的吴仁荻。他还是一动不动的躺在那里，没有任何已经复原的征兆。

　　‘萧和尚’转脸森然的看着孙胖子，冷笑了一声之后，说道：“你敢诈我……”


第五十五章 四个选择

　　‘萧和尚’的话刚刚说完，就听见墓室里面突然有人说道：“那就炸死你吧”

　　这一句轻佻中带着刻薄的声音，墓室中每个人都曾经听过。但是现在听上去，却有着冰火两重天的感觉。

　　‘萧和尚’的身子一僵，随后向着发出声音的位置看过去，却见说话的却是站在离他不远处的杨枭。只不过杨枭再说出来的话，已经没有他之前谨小慎微的语气。而且斜着眼睛看着‘萧和尚’的时候，他嘴角露出来的那一丝冷笑，都十足吴仁荻的表情。

　　杨枭看着‘萧和尚’，摇了摇头，接着说道：“你既然都露面了，我还会一点防范都没有吗？当初那个人给你起名字，还是真的没有起错。如果是那个人的话，起码会抻二十年，等到我彻底的松懈下来，再来这么一手，让我防不胜防。这就是你和他差距，他是天，你是地，还是在地下室里，平躺在地上。”

　　这时的‘萧和尚’脸色铁青，一言不发的看着‘杨枭’。‘萧和尚’不由自主想要向后退去，无奈他已经站在墙壁下退无可退，只能全身紧的绷继续盯着‘杨枭’

　　这时候‘杨枭’无所谓的笑了一下，随后就见他脸上的皮肤开始走样，脸上的皮肤肌肉组织都开始没有规律的扭动着。片刻之后，杨枭消失在了‘萧和尚’的面前，举而代之的一脸刻薄的吴仁荻。

　　吴仁荻看看上躺在地面上的另外一个自己，说道：“下手还真是不轻，七窍五感都被你封住了。还真是当做对付我了，可惜了，猪油糊住你的眼睛，真的假的你都分不清”

　　说完之后，他走到了另外一个‘吴仁荻’的身边，顺着这个‘吴仁荻’的头、咽喉一路向下，在里面凭空拔出来一百多支吸入牛毛的钢针。这时候，躺在地上的‘吴仁荻’才“啊！”的一声，随后睁开眼睛有些发呆的看着面前的这个自己。

　　吴仁荻看着‘自己’的这幅样子，轻轻的“哼”的一声，随后对着‘自己’说道：“换回你的本相，这么看你就像是在和镜子说话，还不是什么好镜子……”

　　地上的‘吴仁荻’这才反应过来，起身之后，看了一眼在喘粗气的‘萧和尚’，淡淡的笑了一下之后，他脸上的皮肤也想刚才吴仁荻那样抖动了起来。片刻之后，这个‘吴仁荻’变成了杨枭。

　　看到了‘萧和尚’要算计的两位本主身份对调，最后把他算计进去的时候，‘萧和尚’长长的叹了口气，半晌之后，看着吴仁荻说道：“本来还以为这一次万无一失了，想不到最后万无一是。到底还是我自己挖坑，把自己埋里面了”说着，又是重重的叹了口气。

　　吴仁荻看着他说道：“刚才你有机会逃走的，为什么不逃？”

　　“逃？我为什么要逃？”‘萧和尚’看着吴仁荻哈哈一笑，说道：“这一局我是输了，不过也还没有到落荒而逃的地步。你以为还是当初我和你面对面的时候，打不过就要逃。现在我只是把自己的一丝魂魄附在了这个老家伙的身上，就算出事倒霉的也是他，大不了我把自己的魂魄收回来，我距离这里天高地远的，又怕什么？”

　　‘萧和尚’的话刚刚说完，就看见吴仁荻的身子突然扭曲了一下，随后‘萧和尚’突然：“啊——”了一声，他的身子向前一挺，站在地上不停的打着哆嗦。

　　看眼的孙胖子和雨果还没看出来发生什么事情，就见吴仁荻已经从原地消失，几乎就在同一时间，他又出现在‘萧和尚’的身前，之间吴仁荻的手已经插进了‘萧和尚’的胸口。‘萧和尚’一脸惊恐的看着吴仁荻，似乎是想要挣扎，但是好像他体内有什么东西被吴仁荻制住，把柄在手，‘萧和尚’不敢轻易的乱动。

　　看着‘萧和尚’的样子，吴仁荻抿嘴一笑，说道：“你的这个习惯和他一样，都喜欢把自己的魂魄挂在别人的心脏上。如果能稍微的变化一下，我可能还就真的没辙了”

　　这时‘萧和尚’的脸上，黄豆大小的汗珠一趟线一样的滚落下来，就是吴仁荻说句话的功夫，他身上的衣服已经湿透，哆嗦的幅度越来越大。

　　“你……最好……现在……就灭了我……这丝魂魄”‘萧和尚’一边打着哆嗦，一边说道：“大不了……我……休养……几个月，几个月之后……我把……和你一起……的这些人……统统剖了皮，我……把这些人……的皮。给你……送……去，看看你……能收集多少……张……人皮！哈……哈哈”

　　“好啊，把我就如你的愿。”吴仁荻哈哈一笑，继续说道：“还是第一次，有人拿别人的性命来威胁我。不过，你是第一次认识的我吗？”说这话的时候，吴仁荻的手上加了力道。‘萧和尚’直接就跪倒了地上，低着头，不停的大口大口喘着粗气。

　　现场这几个人都以为‘萧和尚’已经快不行的时候，和雨果站在一起的孙胖子突然说道：“吴主任，刚才他怎么说的来着？现在他距离这里天高地远的，是吧？不过这话早几年前我做卧底的时候也说过，我那个版本是：怕枪走火，我这个人从来不把枪带在身上。结果我身上藏了三八手枪……”

　　这句话一说完，‘萧和尚’突然一声大叫，随后猛地伸出双手，同时抓在吴仁荻的手腕上。就在同时，孙胖子身前的墙壁突然爆开，随后，墙壁里面窜出来一个人，伸手就向孙胖子抓去。

　　就在‘萧和尚’抓住吴仁荻手腕的时候，孙胖子已经看出来有问题，他掉头将向外面的裂缝跑去。可惜他迈出去的脚还没有踩到地上，身后就猛地传来一股强大的吸力，孙胖子两脚离地，身子向后飞去，眨眼之间，一只大手就已经掐住了他脖子后面的大筋。

　　“卧底——你当过细作是吧？”一个声音在孙胖子身后响起，冷笑了一声之后，对着吴仁荻说道：“本来藏身在这里，可以买个保险，想不到却是个最大的败笔。不过，现在这样我也认了。吴勉，这个人算不算是别人，我用他来要挟你行不行？”

　　这时孙胖子的肠子都悔青了，想不到这人藏身的位置距离自己会这么近。这个就是他自找的，就算要挑明这件事情也准备万全，起码也要躲到杨枭那边，就算有什么事情发生，他也能替自己挡一下。只要有片刻的功夫，孙胖子就能跑到吴仁荻的身边。现在可倒好，刚才这个人现身的时候，雨果就惊讶的张开了嘴巴——到现在他都没闭上。

　　吴仁荻看着被制住的孙胖子，说道：“是不是别人，你试试就知道了。快点，掐断他的脖子，看看我有什么反应。大不了是两种，一，我杀了你给他报仇。二，就算不是给他报仇，我也留不得你，省的以后你再给我添麻烦。来，快点动手吧。然后我告诉你，是一还是二”

　　“这不都一样吗？等一下，等一下！还有第三条路！”孙胖子大喊了一声，他低着头，眼珠向着吴仁荻那边转了转，也只能看到他的下半身。看到吴仁荻和掐着他脖子的那个人都没有再说话，孙胖子继续喊道：“你放了我，吴主任放了你的魂魄。今天算是一个平手，日后在大家上遇到就看大家的造化了，我们遇到你，是我们倒霉。你遇到吴主任，就是你倒霉。不是我说，你们都看我面子了，有什么话以后再说”

　　卡住孙胖子脖子的人冷笑了一声，刚想要赞成孙胖子的话，但是没有想到吴仁荻却连连摇头，说道：“不行，那个谁——这次就委屈你了。不过你放心。等你死之后，我杀了他给你报仇。然后亲自安排你转世投胎”

　　“好啊，吴勉，那我们就一起动手”那个人冷笑了一声之后，继续说道：“算了，还是我先来……”

　　他的话还没有说完，突然身子顿了一下。孙胖子就觉得有什么粘稠血腥的液体喷到了他的后背和脖子上面，就连头上也有一些。孙胖子还没等明白身后发生了什么事情，就感觉到掐着自己脖子的手突然送了力道，孙胖子趁着这个机会，挣脱了这人的钳制，差不多跑到吴仁荻身边的时候，才敢回头看去。

　　就见一个红头发的男人直挺挺的站在那里，他的咽喉处伸出来一个剑尖。雨果从他的身后伸出头来，说道：“这个是第四个选择，愿上帝饶恕你的罪恶”


第五十六章 棋差一步

　　就在‘萧和尚’出现的时候，雨果就已经将他的十字架取了出来，他背着手在身后将藏在十字架里面的细刃短剑拔了出来，然后就这么一直默默的观望着局势的发展。墓室里面却不显山露水的就是他了。

　　等到孙胖子嘴贱遭到报应的时候，雨果看似已经吓呆了，还练练的向后退了几步。雨果算准了时机，等到那个红头发男人的注意力都在吴仁荻身上之后，他猛地向着红头发男人扑过去，将手中的短剑插进了红头发男人的咽喉。

　　说实话，如果不是红头发男人的注意力都在吴仁荻身上，加上杨枭已经开始慢慢的向他这边晃悠，让他分神乏术的话，这一下子绝对不可能伤不了这个红发男人。

　　雨果这把藏在十字架中的短剑是早年他在英国读神学院的时候，机缘巧合之下，一位华人富商送给他的。不过对于当时雨果身处的教会来说，这把短剑的造型属于异教徒的风格，雨果不可能将短剑带在身边，最后还是那位华人富商出面，将这把短剑藏在了十字架里面。

　　红头发男人的咽喉被刺穿之后，并没有像雨果想象的那样，浑身鲜血的倒在地上抽搐。他反而显得十分平静，虽然不停的有鲜血顺着剑锋流到了地面上。但红发男人竟然还转过身子，看了这个刺了他一剑的外国人一眼，指着自己的脖子说道：“想要杀我的话，最起码也要砍掉这个脑袋。”

　　说到最后的时候，红发男人顺意的伸手在雨果身上抹了一下。就听见“呼！”的一声，雨果的半个身子都着起了大火。随后红发男子抓住了雨果的衣服领子，向着吴仁荻的方向扔了过去。

　　见到雨果一剑刺穿了红发男人咽喉的时候，吴仁荻就轻轻的摇了摇头，似乎已经预见到了接下来的这一幕。眼见着一身是火的雨果飞过来，吴仁荻空着的那只手接住了他，就在吴仁荻接触到雨果身体的一刹那，已经烧起来的火突然熄灭。好在火势刚刚起来，除了毛发被燎之外，雨果身上的伤势并不严重。

　　就在这个时候，红发男子反手将插在自己咽喉位置的短剑拔了出来。看见了短剑的刃口之后，他认出了这把短剑的出处。红发男子哼了一声，咬着牙说了三个字：“老东西……”

　　随后，红发男子向着吴仁荻的方向迈了一步。这一步迈出来还没有着地的刹那间，红发男子的身形就突然消失，等到这一步落地的时候，他已经到了吴仁荻的身前，用雨果刚才插进他咽喉的短剑对着吴仁荻的脖子砍过去。

　　红发男子看准了吴仁荻一只手抓住了雨果，另外的一只手还留在‘萧和尚’的身体里，根本没有余力阻挡。几乎就和他料想的一样，吴仁荻见到红发男子挥剑过来，没有任何动作。眼睁睁看着这一剑就要落下来的时候，红发男子突然“啊”的一声，撒手扔剑，身子像只大虾米一样，双手捂着胸口，身子弓成一团倒在地上抽搐起来。

　　吴仁荻看着倒地的红发男子冷笑了一声，说道：“你脖子被捅了一剑，是不是伤到脑子了？魂魄在我的手里，还敢过来动手。你这算是什么？过来自杀吗？”说完之后，吴仁荻将手从‘萧和尚’的胸前拔了出来。只见他的手指上缠着几缕似有似无的雾气，吴仁荻挥了挥手，这几缕雾气随风消散在空气当中。

　　雾气消散之后，红发男子的状况反而好了一点，他的身子慢慢直了起来，不过还是没有力气起来，躺在地上不停的喘着粗气。

　　这边吴仁荻的手离开了萧和尚的身体之后，萧和尚也仰面栽倒。倒地之后不久便睁开了眼睛，随后又把眼睛闭上，迷迷糊糊的说道：“最近这是怎么了，老是做这种乱七八糟的梦……”

　　可能是觉得这个梦做得有些奇怪，萧和尚又睁开了一只眼睛，正对着吴仁荻的方向，自言自语的说道：“做梦还能梦见你，我最近做什么缺德的事……哎呦！”

　　孙胖子没等萧和尚说完，就过来踹了他一脚。这一脚算是把萧老道踹醒了，他瞪着眼睛瞧着孙胖子，说道：“我不是在做梦？”

　　孙胖子没好气的说道：“打自己一巴掌，就知道是不是在做梦了”

　　萧和尚对自己也够狠，犹豫了一下之后，抬手对着自己的腮帮子就是一巴掌：“啪！”这一巴掌打下来，他的嘴角顿时肿起来老高，瞪着孙胖子喊道：“不是做梦！我怎么到这里来了！谁把我弄来的？”

　　看着萧和尚有些没完没了，孙胖子也不和他客气了，直接就把萧和尚拽起来，拖着他向着杨枭那边走：“你别管谁把你弄来的了，先保住命，等着一会看看谁来把你弄走吧”

　　吴仁荻就像没有看到这个小插曲一样，还在看着躺在地上的红发男子。看到他多少缓过来一点之后，才再次开口说道：“现在已经这样了，我们是不是可以给你的下辈子铺路了。你烦了我这么多年，我也该给你找户好人家去投胎了”

　　红发男子慢慢的爬了起来，他晃晃悠悠看着吴仁荻，有些吃力的笑了一下，说道：“知道给你设局的机会那么多，我为什么一定要选这个刘宝珍吗？为什么一定要把你们引到这里来……”

　　他的话只说了一半，就突然伸手向着刘宝珍对面的棺材里虚抓了一下。吴仁荻也不拦他，只是似笑非笑的看着红发男子，等着看他下一步的动作。

　　刘宝珍好像从棺材里面抓出来了什么东西，那么大的一口棺材竟然震了一下。随后，一股黑气从棺材里面冒了出来。伴随着黑气一起爬出来的是无数条黑色的毒蛇，前赴后继的从棺材里面就像喷泉一样的冒了出来，它们出了棺材之后就开始向着四面八方游走。孙胖子和萧和尚没见过这种阵势，当场惊得脸色发白，爬上了身边装着棺材的石洞里面。

　　这些毒蛇四处连窜，却不敢靠近吴仁荻和杨枭，距离他们一米就窜到了别的地方。大部分毒蛇都顺着外面的裂口，直接窜了出去。惊得外面赵明远几个人大喊大叫道：“蛇！别动它！都是毒蛇——别往下跑，下面没路了，往山顶跑！”在外面的一团混乱当中传来一声惨叫，这声音越来越远，看样子是有谁十足掉了下去。

　　看着无数条毒蛇从棺材里面窜出来，吴仁荻的眉头就跟着皱了起来。吴仁荻是多少有些洁癖的，看到这幅景象，他是发自内心的厌恶。就在这时，棺材里面的毒蛇冒出来的频率开始减缓。儿一直站在棺材旁边的刘宝珍突然化成了一团烟雾，棺材里面还有有一道吸力，将刘宝珍幻化的烟雾吸了进去。随后，又是数不清的毒蛇开始了第二波的喷发。

　　这时，已经有数不清的毒蛇爬到了红发男子的身上，在他严严实实的包裹在蛇群里面。吴仁荻好像是看出来红发男子的意图，但是就在吴仁荻要去阻拦他的时候，看到周围满地的毒蛇已经扭曲成了一团，他的眉头就拧成了一个嘎达，犹豫了一下之后，还是站在原地，冷眼看着红发男子发出了一连串生涩的字节。

　　这串字节出口之后，被无数条毒蛇层层包裹的红发男子突然消失。上千条毒蛇瞬间塌陷，纷纷掉到了地上。这时，又发生了惊异的一幕，刚才在满地乱窜的毒蛇突然间还是急剧的扭动起来。也就是一两分钟的功夫，这些毒蛇竟然身子僵直，一片一片的死在了地上。

　　吴仁荻看着那口被死蛇堆满的棺材，哼了一声。这时，杨枭非常有眼力价的踏着蛇尸走了过来，他将被‘萧和尚’掀起来的棺材盖从蛇尸中找了出来，用它当做铲子用，将这里通往外面裂口的蛇尸清理出来一条道路。

　　等到杨枭清理完毕之后，吴仁荻才面无表情的走了出去。孙胖子和萧和尚这才从石洞里面趴下来，萧和尚还在孙胖子的耳边不停的唠叨：“小胖子，你给我说说，谁把我弄来的？我怎么什么都不记得了？他们是给我下药，还是把我打晕弄来的，我这一把老骨头，折腾我做什么……”

　　这时候，孙胖子也顾不上搭理他。手边没有家伙，孙胖子就徒手在厚厚几层蛇尸里面将雨果挖了出来。雨果身上的烧伤并不重，也没有被毒蛇咬到。但是好像刚才红发男子扔他的时候用了什么暗劲，雨过现在身子僵直，无法行动。孙胖子对着外面裂口的位置连连喊了几句：“吴主任，老杨，雨果还在地上动不了，你们看看谁来给他解穴？”他一连喊了几句也没有人答应，刚才吴仁荻眼睁睁看着红发男子逃走，八成他心里也是有火没处撒，还是别招惹他了，就让杨枭自己去顶雷吧。孙胖子无奈之下，和萧和尚一起，扛着雨果往外面走去。

　　快走到裂口处的时候，孙胖子想起来一件事情，又匆匆忙忙的赶了回去，蛇尸堆里面扒拉出来一柄十字架一样的短剑，这才继续和萧和尚一起，将雨果抬出了裂口。


第五十七章 压制了一宿

　　顺着来时的裂口出去，这里路上到处都是死蛇的尸体。而留在外面的三人，都不见了影子。只能看到吴仁荻和杨枭一前一后的向下走去，下面的出口被巨石堵住，吴仁荻明明是知道的，现在他带着杨枭一路向下走，是什么意思？

　　这个时候来不及多想，不管向上还是向下走，只要前面有吴仁荻开路，就算是刀山火海，孙胖子都敢跟着一路向前走。等到走到了盘山道底部的时候，就听见有女人断断续续的哭声，吴仁荻就在眼前，也不怕这里还有女鬼什么的。孙胖子顺着哭声的方向看过去，就看见在一处断掉的大钟乳石台上，哆哆嗦嗦的坐了一个女人，正是在上面不见踪影的秋大美。

　　钟乳石太下面密密麻麻的都是死蛇的尸体，虽然看着这些死尸一动不动的，但是已经被吓着的秋大美哪里还敢下来。她现在都不敢去看死蛇的尸体，把头埋在膝盖里面，正在哆哆嗦嗦的小声哭泣中。

　　吴仁荻路过的时候，看都没看秋大美一眼。看来刚才让红发男子逃走这口气，他老人家还没消。自家的主任不管，杨枭自然也不方便过去，他只是回头看了孙胖子他们一眼，手指了指秋大美的方向，示意孙胖子和萧和尚去帮帮忙。

　　“大美！没事了，你下来吧，哥哥带你出去”孙胖子叫秋大美的时候，捎带着占了点便宜。不过这个时候，秋大美哪里顾得上这个，她抬起头，泪眼婆娑的看了一眼孙胖子，就像见到了失散已久的亲人一样，“哇……”的一声，放声大哭起来，一边哭着，一边哆哆嗦嗦的说道：“我……我不敢，下面……下面都是蛇……”

　　孙胖子和萧和尚将还是一动不动的雨果放在死蛇堆里，随后孙胖子走到秋大美坐着的钟乳石台旁，用脚尖将死蛇扑撸到了一边，给秋大美开出了一条路。这样，秋大美才敢哆哆嗦嗦的从钟乳石上跳了下来，搂着孙胖子又是一顿放声大哭：“吓死我了……刚才都是蛇，那个谁……被摔死了，赵明远……那个王八蛋……把我扔这儿，他自己……先跑了”

　　哭了几声之后，秋大美止住了悲声，放开了孙胖子。擦了一把眼泪之后，哽咽着看向他有些不解的说道：“你们怎么没事？那么多的蛇……都是从你们那里出来的。我还以为你们都被咬死了，下一个就是我了……”

　　“不是我说，大美，你就不能盼我一点好吗？”孙胖子被她说的叹了口气之后，继续说道：“这里面牵扯到了部里的机密，真是不太方便跟你说，这样吧，等到今天这事解密的那一天，我第一个就和你说”

　　秋大美也是公安系统的人，她明白保密守则是怎么回事，当下也就不再纠缠这个问题。跟着孙胖子几个人一路向回走去，想起来刚才群蛇乱舞的场景，还是断断续续的抽噎着。

　　时间不长，他们这几个人又来到了刚才经过的小水潭。他们来的时候，正看见吴仁荻和杨枭已经走到了下一个区域。

　　就在他们准备趟过水潭的时候，就看见对面水潭的浅水区域趴着一个男人，看着背影应该就是拿秋大美垫背的赵明远。

　　孙胖子背着雨果，带着秋大美和萧和尚趟过水潭。走到趴在水里的男人跟前，将他的身子翻过来，正是那个有些油滑的赵明远。他的身上有好几处被蛇咬的牙印，身子下面还压着几条死蛇。想不到留下秋大美垫背，他也还是没有逃过这一劫。

　　不管怎么说也算是相识一场，孙胖子将赵明远的尸首拖出了水潭，暂时找个角落先放这里，等到民调局过来处理现场的人到了，再把他的尸首抬出去吧。

　　再往前走没有多远，又过了一片钟乳石林之后，就看到了出口的位置。不过看到出口的时候，孙胖子和秋大美都没有想到，堵在外面的那块巨石竟然向前挪出了两三米，宽宽阔阔的将门口的位置让了出来。

　　既然能出去了，想不通的事情就以后再说，孙胖子和秋大美几乎就是一路小跑的跑出了这个山洞。惹得萧和尚莫名其妙的说道：“你们着什么急，这个又不是四十大盗的山洞，到点自己就关门……”

　　他这话还没有说完，孙胖子就回头对着萧和尚做了一个禁声的手势：“老萧，不知道就别胡说八道……真关门了，你找钥匙带我们出去啊！”

　　出来之后，才发现这时天色早已经黑了下来，吴仁荻和杨枭早已不见踪影。孙胖子第一时间联系了民调局，让他们派人过来收拾残局。

　　这里不是能凑合一宿的地方，他们几个人按着原路返回了浅滩上。本来以为就要在这里忍一宿的时候，到了这里才发现，可能是忌讳赵明远他们几个的警察身份，白天载着他们过来的竹筏竟然没有走。

　　回到了市区之后，怎么安置秋大美自不必表。孙胖子带着萧和尚，已经刚刚清醒过来的雨果直奔机场。在路上，孙胖子经不过萧和尚反反复复的磨，最后讲了他被那个红发男人的魂魄控制住，想要过来对付吴仁荻的。萧和尚听完之后，脸色都白了，他反复的回忆，也想不起来是谁把他控制住的。

　　到了机场之后，就在准备登机时候，在快速通道口，竟然发现了吴仁荻和杨枭，他俩应该是早就到了，见到了孙胖子之后，杨枭马上过来说道：“就等你们了，你不到，机场这边就不让我们登机”

　　孙胖子这才明白，敢情就为了这个才等我们的，如果他们俩自己能登机的话，这时候，恐怕早就飞回民调局了，有什么话就要回民调局再说了。

　　不过孙胖子还是没有胆子跟吴仁荻讲条件，还要陪着笑脸，跟在吴仁荻的后面上了飞机。飞机起飞之后，吴仁荻又找了个角落，开始翻看他那本《冥人志》。孙胖子找了个机会，把杨枭叫了过来，趁着吴仁荻没有注意到这边的时候，压低了声音，开口向杨枭问道：“老杨，你和吴主任的身份什么时候开始对调的？”

　　杨枭先回头看了一眼，见到他好像没有听到孙胖子的话。这才回头对着孙胖子小声的说道：“在民调局里，我们就已经交换了身份。不过想不到谁都瞒住了，就是没有瞒过你。不过话说回来，我扮吴主任扮得像吗？”

　　孙胖子笑眯眯的说道：“一模一样，完全没有瑕疵。不是我说，我那就是蒙上的，看着你们俩就是异母不同父的双胞胎兄弟”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，看了对面的吴主任一眼，接着说道：“等一下，你们早就换了身份，那么说去的时候，在飞机上和我们一起打牌的是——吴主任？”

　　杨枭看了他一眼，不明白孙胖子为什么这么问，说道：“当然是吴主任了？有什么不对的？”

　　听到了杨枭肯定的话之后，孙胖子笑的眼睛已经眯成了一条直线，笑着说道：“那么也就是说，玩了一宿牌，一把都没赢过我的那个不是你，是吴仁荻……”

　　说话的时候，他已经开始在身上摸索起来，像是在找什么东西。杨枭不明白孙胖子这是什么意思，有些疑惑的说道：“什么东西不见了？”

　　杨枭说话的时候，孙胖子已经在钱包里面找到了卡在上面的一个小小薄薄的记事本。孙胖子翻看记事本，在上面仔仔细细的写着什么。杨枭的位置看不到他写的是什么，忍不住问道：“你这是写什么呢？”

　　孙胖子呲牙一笑，看了一眼还无动于衷的吴仁荻，随后说道：“找个本记上，××年×月××号，吴仁荻打牌输了我一宿，哈哈哈哈哈哈”


第五十八章 第二刀

　　回到了民调局之后，本来以为吴仁荻都亲自出马了，高亮会该问问这一趟都发生了什么事情。让孙胖子想不到的是，见到高亮之后，这只老狐狸连问都没有问，他先主动将话题引到了别的地方，就是不问吴仁荻抓怎么样了。看来高亮已经猜到了什么，看样子还猜的八九不离十。

　　从高亮那里出来之后，孙胖子去看了看雨果的伤势。他身上的烧伤倒是不怎么严重，不过红发男人扔他那一下的时候，多多少少的有了点问题。雨果倒地的时候摔倒了脊椎，虽然并不是太严重，但是由于他之后一直在昏迷，等到恢复意识，感觉到不对的时候，他人已经在飞机上了。

　　如果当时能及时去医院的话，这种伤势只要一个小手术就能解决问题。可是等到他们下了飞机把雨果送到医院的时候，已经耽误了十个小时以上。错过了最佳的手术时间，这时候再上手术台就会有一定的风险。医院那边建议还是先保守治疗试试，定时去医院做物理治疗。先观察一阵子，在考虑下一步是否手术。不过保守的物理治疗和开创性的手术治疗，不管哪一种治疗方案都会给雨果多少留下一点后遗症。

　　怎么说雨果的伤势也是为了救孙胖子才造成了，这一下子，让孙副局长开始有了一种亏欠了雨果什么的感觉。如果当时救他的是吴仁荻，或者二杨之一。不管他们仨伤成什么程度，孙胖子都不会有这种感觉。但是现在看到雨果在一个小护士的牵引下，在一排小双杠上来回走柳，他这心里面就别别扭扭的。

　　从此以后，孙胖子就算是作下病了。只要是雨果主任的要求，他十有八九都会满足。有时候明知道高亮不想让雨果接触到太多民调局的高等级资料，但是只要雨果开口了，他都会睁一只眼闭一只眼的，让雨果多少看两眼。

　　后来民调局被裁撤之后，他和雨果就一直没有再见面，想不到再见面之后，就被这个洋鬼子灌得差点吐了血。

　　看着孙胖子愤愤的样子，我哈哈一笑，说道：“大圣，你能找到来我家的路，就说明你根本就没喝多。你还不了解？那次一起出去喝酒的时候，你不是给自己留着量的？除了装醉，那次我也没看见你喝多过……”

　　我这话刚刚说了一半，就被孙胖子打断：“不对！”他好像是突然间想起了什么事情，不停的眨巴着眼睛，嘴里面慢慢的嘀咕道：“不对，我好像忘了什么事。辣子，你等等我。我把昨天晚上的事情捋捋”

　　说着，孙胖子从椅子上站了起来，歪着脑袋在回忆昨晚他喝多了之后，又发生了什么：“我想想——我去朋友酒行拿了两瓶伏特加，然后不知道在哪里有拿了这只烧鹅，然后……”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他一点一点想起来昨晚忘了的那件事情“我没来你这，我去老萧家。在老萧家门口就看见萧和尚正扶着门框在吐，我好像还问他了来着……他说没去医院，在路上就好了，怕人家问他要120的出诊费，就找茬跳车跑了，回到家门口酒劲上来了，就开始吐了。”

　　说到这里，他的思绪又有一点闭塞，孙胖子眨巴着眼睛想了半天之后，又把刚才这一段续上，说道：“不是我说，我当时也是喝多了，还要和他接着喝洋酒。不过老萧说两人没思议，说要再找个人一起喝——他妈的坏了！”

　　他的话还没有说完，脸色就变得煞白，酒劲一下子就醒了过来，当下推开我，就冲着门口跑过去。推开门之后，孙胖子一边往外冲，一边自我安慰的唠叨道：“老萧，老萧，你哪呢？你别吓唬我，是不是自己家走了？自己回家不知道给我打个电——老萧！”

　　这时，我也跟着跑了出来，就看见楼梯口垃圾房的旁边，蹲着一个哆哆嗦嗦的老头子，不是萧和尚还能是谁？看见我和孙胖子之后，老头子竟然嘴一咧，当场就哭了出来：“昨天晚上零下八度啊，小辣子啊，我在你们家门口溜溜敲了一宿的门啊……”

　　敢情昨晚萧和尚跟着孙胖子一起过来的，后来孙胖子打电话让我开的门。孙胖子进来之后直接就把门扣上了，萧和尚当时喝的迷迷糊糊，也没在意，还以为一会孙胖子就会给他开门。但是等到酒劲都被冻醒了，也还没有见到有人给他开门。敲了一阵门也不见有人给他看门，无奈之下，老萧就准备往自己家走。但是这个时候才想起来，他是从救护车上跳出来的，穿的是家里的睡衣，兜里一分钱都没有，电话也没有带。这时，外面又下起了雪……

　　这时候，萧和尚的酒劲已经完全醒了。浑身哆嗦个不停，无奈之下，他只能又回来敲门，但是一直没有人给他开门，那时候孙胖子酒劲上来什么都不知道了，我就做了一宿噩梦，梦见城管带人来拆房子……

　　萧和尚实在是冻得实在受不了，就打起垃圾房的注意。结果还真的在里面找到了几件别人丢掉的男女内衣，夏天换季的短袖衣服，单层的被套等等。

　　当时萧和尚已经顾不得什么了，丢人也比丢命强，萧和尚一股脑的将所有的内衣，衣服和被套都套在自己的身上。不过他还留了个心眼，怕这几件内衣不干净，就套在了最外面。说着他指着自己的这一身行头最外面的情趣内衣，说道：“也没几件好衣裳，我没被冻死就算我命大了，你们看看都是什么。这奶兜子还有布吗？这能兜住什么？”

　　把萧和尚让进屋子里面，换了我的睡衣，套上了棉衣。又灌了四五碗姜汤下去之后，孙胖子把他做的烧鹅粥热了热，让萧和尚对付了一口。我又给他下了一晚热乎乎的热汤面，这一套下来，萧和尚算是缓过来了。

　　别看萧和尚七十的人了，身体素质一点都不输于年轻人，零下八度的气温待了一晚上，缓了一会就缓了回来。最后又在我这里冲了个热水澡，算是把寒意彻底的消除了。本来还想带他去医院检查一下的，但是看他现在中气十足的样子，应该是用不着过去了。

　　不过萧和尚心里这口气一直没有出来，他一直唠唠叨叨的，说着昨晚的遭遇。我和孙胖子理亏，也不敢争辩什么，一直陪着笑脸，你一句我一句的劝着萧和尚，一直到午饭的档口，才算把萧和尚劝好：“这事都是你们俩做的不地道，中午，晚上两顿你们请了，就算给我赔罪”

　　只要他这口气能出来，一两顿饭算不了什么。不过萧和尚接下来的话就让我吃不消了：“就按着你们前天晚上那顿的标准，别那么看我，自打你们出了机场我就跟着你们几个了，本来以为还能给我打个电话客气客气，想不到你们是真不跟我客气，那么现在我也就不跟你们客气了”

　　那顿饭宰了黄然小三万，我一年的伙食费都用不了那么多。别人请的也还就罢了，让我自己花三万吃顿饭，我可不敢保证，结账的时候能找的到我。说不得，我马上跟萧和尚解释道：“老萧，那顿饭是黄然请的。你什么时候见过我请客去过那种地方，咱们都自家人，就来的实实惠惠的，砂锅居——来套砂锅白肉，炖吊子怎么样。老萧都是你的保留菜式”

　　我的话还没有说完，就见孙胖子已经掏出了电话，拨了个号码打了出去，电话打通之后，他笑呵呵的说道：“老黄，午饭吃了吗？巧了，不是我说，你猜我刚才看见谁了？我看见萧和尚了，他说老长时间不见你，有点想你了，非要请你吃饭。别，别，这个别将辈分，都是他的心意嘛。就这样，还是前天去的粤菜馆子，咱们十二点见，不见不散啊”

　　说完，孙胖子将电话挂掉，笑眯眯冲着萧和尚说道：“谁请都一样，保证让你吃的舒心……”

　　三天宰黄然六万，我心里泛起了嘀咕。犹豫了一阵之后，想找个借口避席，却被萧和尚拦下，可能是怕结账的时候没有人埋单，他一定要我和孙胖子陪着去，要不然萧和尚就不去。

　　无可奈何之下，我只能硬着头皮陪着他俩再去宰黄然一刀。

　　等我们到了那家粤菜馆子之后，才知道黄然已经到了，包间他已经定好了，还是前天晚上的那个。这时看出来要宰他第二刀，就伸着脖子来了。

　　客气了几句之后，还是昨天早上结账的那位经理，拿着菜牌笑呵呵的走了进来，挨个的看了我们一眼之后，他很自然的将菜牌递给了离他较远的黄然。

　　不过黄然没接，他笑了一下，顺势用手一档，直接将菜牌挡在了萧和尚的面前。萧和尚大大咧咧拿着菜牌看了一阵子之后，将菜牌合上又还给了经理，说道：“看着眼都花了，也不用点了，就按他们前天晚上点的原样再来一桌”

　　经理听见之后，客气了几句之后，心里已经盘算好了小费能拿多少，想到这里，便笑嘻嘻的退了出去。

　　萧和尚点菜的时候，我偷眼观察着黄然的表情，他还是一脸无所谓的表情，好像这次的单不是他埋一样。

　　看着经理走了之后，我们几个人继续开始瞎客气起来。只有萧和尚开始给这家馆子挑起来毛病。菜肴的口味不对啊，服务人员不漂亮，装饰的风格不好，就好像今天请客的人是他一样……

　　我怕萧和尚越说越离谱，最后索性抢在他换气的时候，先一步对着孙胖子说道：“大圣，咱们接着在我家的话题说，那次事件之后，你还遇到什么事情了”

　　小胖子点头，他看了一眼黄然，见到黄然好像没有听到一样，正在附和着萧和尚的话。孙胖子这才说道：“不是我说，后来的事情，我宁愿没有发生过……”


第五十九章 宣胡市

　　那是龙虎山的事件完结之后，又过了一段时间，距离我昏迷差不多也快一年了。当时还有一个月就要过年，往常时不时就有全国各地汇总上来的事件资料，这个时候也少了很多，而且五室的人侦辩之后，几乎都是自己吓自己，人吓人的事情。零星有几起民调局负责的事件，也都不是什么大事。只要派一两个调查员处理一下，就能事件完结了。

　　这段时间民调局难得的清闲了一阵子，不过高亮还是把自己关在他的办公室里，不知道在忙些什么。他早出晚归的，除了孙胖子偶尔去串个门之外，很少有人在这段时间里能见到他一面。

　　不过以孙胖子的性格，也不会安安稳稳的待在他的办公室里。除了有事没事去医院看看我之外，剩下的就是在下面几个调查室里面转悠转悠，依他那种不要脸的性格，想不和下面的调查员打成一片都难。

　　这一天的午饭之后，天空中飘飘洒洒的下起了雪。孙胖子正打算在办公室里面眯个午觉的时候，一个电话突然打过来，电话那一头是五室主任欧阳偏左，说他那边出了点事情，本来想高亮的，但是高胖子不在他的办公室里，打了电话显示已关机，实在没有办法，才找的孙胖子，想着如果孙胖子再失了踪，那就只能去吓唬吓唬杨成武书记了。

　　这事好像还有点麻烦，在电话里面说不清楚。欧阳偏左让孙胖子去小会议室，他还找了邱不老，有什么话咱们三个人见面再说吧。

　　挂了欧阳偏左的电话之后，孙胖子倒没有马上动身。比起欧阳偏左的事情来说，他更关心现在高亮去哪了？尝试着给高胖子的几部电话都打了一遍，几乎每部电话都是显示已经关机。这个时候高亮能去哪呢？

　　孙胖子琢磨这高亮下落的时候，他的电话第二遍都响了起来。还是欧阳偏左打来的，他和邱不老已经到了会议室有一会了，问孙胖子什么时候能过去。孙胖子冲着电话笑了一声，应付说道：“在等电梯，这就来了……”

　　孙胖子到了小会议室的时候，欧阳偏左和邱不老正在说着什么，旁边还坐着一个叫做王萧然的五室调查员。见到孙胖子到了之后，欧阳偏左也没和他客气，直接把事情的经过和孙胖子说了一遍。

　　大概是在三四之前，民调局这边一连接到了两起报告，在四川某两座相连的城市里，发生了两起尸体失踪的案件。当地城市已经传出来这是恶鬼索命的谣言。

　　本来这两起案件除了和尸体有关之外，再没有什么证据表明，这是民调局应该负责的事件。但是欧阳偏左看着这些调查员闲着难受，就跟邱不老商量了一下。让他们两个调查室共同派人，去这两座城市调查一下。

　　本来欧阳偏左和邱不老都没有把这两起案件当回事，类似这样偷尸的案件，一般都是变态所为，无非也就是恋尸癖和异食癖。他们派人过去，无非也就是找个借口，让手下的调查员出去公款旅游一下。

　　事情的转折就发生在今天上午，欧阳偏左突然发现藏在他五室的几张本命符自己烧毁了。欧阳主任吓了一跳之后，马上去对照了人员名单，发现出事的几个人都是自己派去调查偷尸案的手下。好在根据燃烧之后的灰烬来看，这几个人只是丧失了意识，暂时应该没有什么生命危险。

　　欧阳偏左这才知道不对了，他马上找到了邱不老，让他联系自己的手下。就在这个时候，欧阳偏左又接到了自己手下的电话，两分钟之前，又有几张本命符被烧毁了，他们已经查看了人员名单，正是二室派出去的那几位。打了这些人的电话之后，都显示暂时无法接通。

　　自己人出事就不是小事了，欧阳偏左和邱不老马上开始联系高亮，但是他俩用尽了各种方法，也没有找到高亮。最后实在是没有招了，才找的孙胖子。在这段时间里，邱不老还联系了事发当地的公安局，那边已经派出人去寻找，不过暂时还没有什么消息。

　　这二位的意思是，让孙胖子留守民调局。他们老二位带着自己的人马去事发地点，调查一下到底出了什么事情。

　　孙胖子一听就摆了手，说道：“两位，不是我说，这个真不是我推辞。你们二位自己说，现在把民调局交给我，一旦出了什么事，我能负责吗？高老大还不知道去哪了，你们回来的时候，民调局在不在都不好说”

　　这话算是说到两位主任的心坎里去了，孙胖子现在虽然是副局长，但是他基本上什么事情都没有单独管过，也没见他有过什么行政经验。让他自己守着民调局，还真是让人不太放心。当时民调局的众人谁都不明白，高亮为什么会单单挑了这么一个人来做副局长。但是谁又能知道，就在一年多以后，还就是这么一个胖子，几乎就是独自一个人，支撑危局那么久。就算最后民调局实在是保不住了，也要拉着台湾的宗教委员会一起下水……

　　看着欧阳偏左和邱不老满脸纠结的样子，孙胖子呵呵一笑，他继续说道：“要不这样，你们老二位在这里看着民调局，我带着人去看看到底出了什么事情。”听到孙胖子说他要亲自出马。欧阳偏左摇了摇头，脸上多少有点不以为然的表情。而邱不老直接有些讥讽的笑了一下，满脸看不起的瞅了这位孙副局长一眼。

　　这时，孙胖子顿了一下，好像是突然间想到了什么，他喃喃自语道：“本命符自己烧了，这事儿我以前遇到过啊……”说着，他有意无意的扫了邱不老一眼，自言自语说了最后一句：“这次得带上杨枭……”

　　说到了杨枭，算是堵上了邱主任的嘴巴。他有些不自在的站了起来，和欧阳偏左说了一句：“欧阳，这事我不管了，你们俩合计吧，只要把我的人安全带回来，爱怎么样就怎么样吧”

　　看着邱不老的背影，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“邱主任，两个城市出的事，怎么你也要给我几个人啊”

　　邱不老没有回头，直接说道：“除了我，用谁你自己挑。”这话说的不情不愿之极。

　　看着邱不老的背影彻底消失之后，孙胖子回头冲着欧阳偏左笑了一下。这一下把欧阳偏左笑毛了。他眨巴眨巴眼睛看着孙胖子说道：“你还想打额什么主意？”

　　孙胖子笑着指了指坐在旁边一直没有说话的王萧然，说道：“他借我用用……”

　　在会议室里，孙胖子就给二杨分别打了电话。杨军的电话一直占线，等到后来直接就关了电话，不用猜也知道他是去萧和尚那里挣外快去了，就连这电话，八成也是萧和尚替他挂断的。不过杨枭的电话倒是一打就通，孙胖子跟他说了情况之后，杨枭倒是没有推辞，给吴仁荻说了一声之后，就先一步到了停车场等着了。

　　然后，孙胖子带着王萧然又到了二室。本来他们奔着西门链哥仨去的，不过到了二室一打听，才知道西门链和熊万毅，就连云飞扬也在失联的人员名单里，只有一个老莫还在二室。

　　老莫比西门链和熊万毅要好说话，更何况他也担心西门链他们那些人。孙胖子说明来意，他马上就点了头，当场收拾了东西，跟着孙胖子到了停车场。

　　几个小时之后，他们乘坐的飞机在成都机场降落，然后又是几个小时的车程，刚刚过了半夜十二点的时候，他们四个人终于到了事发的城市之一。在飞机上的时候，老莫问了孙胖子为什么不把吴仁荻一起拉进来，孙胖子似笑非笑的说了一句：“高老大不在民调局，再把老吴带出来，那么民调局想不出事都难了”老莫没有听明白，还要继续追问，却被孙胖子几句话岔了过去。

　　西门链他们几个人出事的城市叫做宣胡市，和另外一个出事的安平市，都是刚刚提起来没有多久的县级市。孙胖子他们一行人直接进了宣胡市公安局，找到负责接待的人问了情况。从本命符自燃到现在已经过了十个小时，宣胡市公安局已经撒下去了人马，不过到现在还是没有西门链他们的消息。

　　就在这时，公安局突然接到了报警电话，说是市人民医院又有尸体失踪，不过这次还搭上了一个活人……


第六十章 停尸间

　　还真是越忙越乱，公安局差不多的人都去寻找部里失踪人员的线索。宣胡市公安局局长叫做谢家仁，听到报案的消息之后，谢局长直嘬牙花子。当时实在没有办法，准备把句里的文职人员也发动起来，好让刑侦人员撤出来去案发现场。

　　但是部里这位孙副局长好像对盗尸的案件特别在意，听到谢局长要动用文职人员之后，他马上拦了下来：“不是我说，谢局长，就不用那么劳师动众的。同志们都在帮我们找人，我们几个也应该出点力了”

　　说着，孙胖子顿了一下，回头看了看身后杨枭他们几个人之后，又转回头来，对着谢局长说道：“我们几个人都是干刑侦的出身，现在还真有点手痒了。如果谢局长信得着的话。这次我们就替宣胡的同志们出一次现场，也许运气好，还真的找到点什么线索”

　　谢局长陪着笑脸说道：“那怎么好意思，各位领导本来就是来督办失踪案件的。这不又给各位领导增加负担了吗？”

　　孙胖子笑了笑刚要说话，身后的杨枭突然在他耳边小声的说了几句。这几句话说完，孙胖子的脸色就是一变，回头看了杨枭一眼，说道：“老杨，你又几分把握？”

　　杨枭抿嘴一笑，说道：“这个不敢说的太满，把握嘛——有十二分吧”

　　“那就差不多了”孙胖子点了点头，再冲着谢局长说话的时候，也就不那么客气了：“老谢，安排一下，我们现在就要去盗尸的案发现场”看到谢局长还想要说点什么。孙副局长冷冰冰的又加了两个字：“马上！”

　　十分钟之后，孙胖子他们在当地警察的带领之下，到了盗尸的案发现场——宣胡市人民医院楼后地下室的停尸间。他们到的时候，现场只有两名当地派出所的女警察。她俩站在医院楼后的一处路灯底下，正满脸惊恐的等着市局人马到来。就在她俩不远处，地下室的门口，一个半大老头正仰面躺在地上，他的瞳孔已经扩散，嘴里面还有已经开始干瘪的白色泡沫。

　　见到有警车开过来之后，两名女警察急忙凑了过来。哆哆嗦嗦的敬了个礼，等着让她们俩撤离的消息。但是想不到的是，从车里面下来的胖子看也不看她们俩，张嘴就说：“报案的人呢？现场有人进去过没有？”

　　这个胖子看着就不是本地的人，但是看到随后跟着下车的自家局长，跟屁虫一样的跟在这胖子的身后。两个女警也不敢怠慢，其中一个相对外相一点的说道：“报案的人还在所里，他被吓着了，现在什么也问不出来，估计着一会要送医院。”

　　说到这里，这名女警顿了一下，有些怯意的看了地上躺着的半大老头，随后有些哆嗦的说道：“我们俩一直在这里现场守着，除了报案人之外，再没有其他人从这里进去”

　　孙胖子顺着女警的目光看过去，看了一眼躺在地上的尸体之后，对着说话的女警说道：“辛苦你们俩了，这么大冷的天，还让你们在这里挨冻。好了，把我们带到停尸间之后，就没你们俩的事了。该回家睡觉就回家睡觉”

　　听到孙胖子的上半截话，两个女警察还松了口气，但是听到孙胖子最后两句话之后，刚刚落到肚子里的心，马上又提到了嗓子眼里。还是刚才说话的女警察，哆哆嗦嗦的看了一眼地下室的大门之后，怯生生的说道：“就那么一道门，进去走到底就是，这个，就不用我们俩带路了吧？”

　　“我们这么多人，你么俩怕什么？”后面谢局长走过来，沉着脸对着自己两个手下说道：“邪不侵正，你们是警察，怕什么！领导让你们怎么做，照着做就是了。前面带路去！”

　　这自家的大老板吼了一顿之后，两个女警察也不敢在争辩了。她俩相互看了一眼，随后颤颤巍巍的转过身子，向着地下室那边一步一步的磨蹭过去。

　　跟着孙胖子一起过来的五室调查员王萧然有点看不下去了，他凑到孙胖子的耳边，说道：“孙句，要不然还是让她俩回去吧，怎么说也是俩小姑娘，别看见什么，再吓出个好歹来。”

　　孙胖子回头看了王萧然一眼，似笑非笑的说道：“我怕迷路，找两个人的带着走，我心里踏实”听到孙胖子没有放两个女警走的意思，王萧然也只能作罢。

　　看到两个女警快到了地下室门口的时候，孙胖子才带着人跟了上去。地下室里面亮着灯，不过这种十五瓦的小灯泡还不如不亮，这种环境下，再配合这种昏暗的灯光，显得越发的渗人。

　　两个女警手拉着手，走到距离停尸间还有二十多米的位置，实在不敢再往前走，两个人抱在一起，呜呜的开始哭了起来。孙胖子这时候才发了善心，看了一眼身边的谢局长，说道：“老谢，不是我说你，你这俩小姑娘真吓个好歹的，你忍心啊。好了，这次看我面子，放你们这俩小姑娘早点回去歇着吧。可怜见的，这么冷的天，还把人家吓得够呛……”

　　谢局长这口气差点没咽下去，就没见过这么不要脸的人，明明是你说的，让她俩带我们下来的吗！

　　不过这股火，谢局长也就敢在心里发发，脸上还要堆笑，对着还在地上呜呜之哭的两个小姑娘说道：“好了好了，部里的孙局长替你俩说情了。那你们俩就回去吧，还有，今晚的事情没有定案之前，不要出去乱说”

　　两个女警这才像得到了特赦令一样，也顾不得敬礼了，站起来向着地下室出口的位置跑了过去。等到这两个女警的背影彻底消失之后，谢局长才想起来什么，他一拍大腿，有些懊恼的说道：“忘了问她俩要报案的笔录了”

　　“老谢，你说笔录啊”孙胖子嘿嘿笑了几声之后，说道：“不是我说，那东西看了也未必会信”

　　谢局长不明白孙胖子的意思，想要再问几句的时候，走在最前面的杨枭已经打开了停尸间的大门。孙胖子和杨枭对了一下眼神之后，杨枭闪身第一个进了停尸间，后面是王萧然和老莫，等到孙胖子进停尸间之前看了一眼身后的谢局长，说道：“老谢，这里面你就别进来了。在外面等我们一会，时间不会长的，我们看一眼就出来”

　　谢局长不知道是哪根筋打错了，这个时候突然说道：“孙句，您的给我们小地方警察一个学习的机会啊”说话的时候，他带着两个手下，在孙胖子之前先一步的挤进了停尸间。孙胖子倒是没有阻止的意思，在后面看着他们三个的背影笑了一下，最后一个跟着进到了停尸间里面。

　　前几年医疗改革之后，除了殡仪馆之外，整个宣胡市只有这么一个停尸间，其他医院死亡的病人，或者是意外致死的死者，甚至还有几具没有找到家属的无名尸体，都要送到这里安置。所以这里停尸间的规模还是不小，竟然有里外两层，六七十个停尸格。

　　外面一层停尸间里，有一处存放尸体的停尸格被拉了出来，里面的尸体已经无隐无踪。这个应该就是被盗尸体的现场了。

　　和谢局长想不太一样，孙局长他们进来之后，并没有拍照，采集指纹、脚印等查看现场的基本程序。除了那个姓杨的在停尸间里面到处转悠之外，就只有那个叫做王萧然的年轻人，在他自己的背包里面掏出来一个精致的长条盒子，他从里面拿出来一根长香，将香点着之后，竟然将它立在了停尸间正中间的地上。

　　谢局长从来没有想到庙里的香还能立在地上，他很是好奇的多看了几眼之后，对着孙胖子说道：“孙句，想不到你们部里的作风还挺迷信的。别看我们宣胡市只是小地方，现在也不信这一套了”

　　孙胖子斜着眼睛看了谢局长一眼，说道：“老谢，这个是叫做尊重死者好吗？什么叫封建迷信，什么叫做尊重死者，你分不清楚吗？”孙胖子的话刚刚说完，就看见本来还立在地上长香，香头突然间爆开，随后长香倒地摔成了几截。

　　谢局长没有防备，加上现在身处的停尸间中，一直有些提心吊胆的，冷不防看见香头爆开，他吓得一哆嗦。就在谢局长要开口询问的时候，一直都没怎么说话的老莫突然走到他身边，一把将谢局长几个人一起推到了停尸间的大门口。

　　这个时候，杨枭也从停尸间里面走了出来。扫了一眼已经碎成几截的长香之后，他微笑着说道：“没事，刚才这里的阳气有点重了，对往生者不太好，我把阴气拉上来平均一下”

　　孙胖子可不管阴阳平衡这一套，他看着杨枭似笑非笑的说道：“老杨，他们人呢？”

　　“都在这里，二室的八个人都在里面，一个不少”说着，杨枭走到一处停尸格之前，伸手将里面的死人拉了出来。孙胖子他们瞧的仔细，里面的那里是什么死人，正是在失踪人员名单里的二室熊万毅。只见他紧闭双眼，身上都是冰霜的躺在停尸格中。

　　随后，杨枭又在不同的部位拉出七个停尸格，里面无一例外，都是二室的失踪人员。虽然身处在停尸格当中，但是这些人都没有生命危险，只是暂时的失去了意识。谢局长亲眼看到了这一幕之后，瞪大了眼睛看着孙胖子，说道：“孙句，这……到底是怎么回事？”


第六十一章 养尸

　　这时，老莫和王萧然已经跑过去，将停尸格里面的众调查员都抬了出来，暂时安置在停尸间的地板上。孙胖子看着将熊万毅他们几个都抬了出来之后，才对着谢局长说道：“还能怎么回事？犯罪分子在向我们示威！盗尸之后还敢把我们的人藏在这里，不是我说！太他妈猖狂了！”

　　孙胖子冷不丁发飙，着实的把谢局长吓了一跳，他心里偷偷嘀咕：就为了偷个尸体，至于吗？

　　孙胖子胡说八道一通，吓得谢局长不敢说话之后，便将目光对准了还在停尸间里面继续转悠的杨枭。之前杨枭告诉他二室这几个失踪人员下落的时候，孙胖子开始还是半信半疑，想不到还真如他说的这样，二室失踪的几个人都在这里找到了。

　　后来孙胖子才知道，杨枭能找到二室的这些人，还是拖了原二室副主任王子恒的福了。杨枭刚进民调局的时候，因为在麒麟十五层大楼的底火，王子恒一直想找茬治治杨枭。不过杨枭也不是白给的，他进了民调局之后，除了邱不老之外，他在二室所有调查员的身上都做了手脚。只要二室的人在附近，杨枭就会知道。可怜的王子恒，知道最后他死在门板山，也没有把杨枭怎么样。

　　这时候，老莫正在给躺在地上的二室众调查员检查身体。不过孙胖子没有耐性等检查结果，他直接走到杨枭的身边，低声问道：“老杨，这哥儿几个没事吧？不会留下点什么残疾吧？”

　　杨枭看着孙胖子笑了一下，说道：“倒没有什么大事，他们这几个人的魂魄都被人用术法迷住了。这还是下手的人不想伤他们。要不然的话就直接伤了他们的魂魄，这几个人就算醒了，也变成白痴了”

　　孙胖子看了杨枭一眼，说道：“你的意思他们只是睡着了，是吧？那就想法子把他们弄醒吧。现在本来人手就少，我们站着他们还好意思睡吗？还有五室的人没找着。老杨，不是我说，你再给算算，五室那老几位现在在哪里睡觉呢？”

　　“这两件事都办不到”想不到杨枭摇了摇头之后，看着倒在地上的二室众人，口中对孙胖子说道：“他们是魂魄被迷住，如果我硬把他们拉起来的话，这些人的魂魄多少会有点损伤。我不敢保证没有后遗症”

　　说道这里，杨枭顿了一下，扭回头来看着孙胖子说道：“我知道他们的下落，是因为事先在他们的身上做了一点手脚。至于五室的人，就只能靠你安排人力慢慢找了”

　　“你在他们身上做了一点手脚”孙胖子眯缝着眼睛看向杨枭，说道：“老杨，你这事做的差点意思啊，二室的人都做手脚了，其他几室你闲着干嘛？不过话说回来，我身上——你没做点什么手脚吧？”

　　杨枭冲着孙胖子笑了一下，说道：“第一个做手脚的就是你，德胜局长，当初见你第一眼，就让我不是很放心……”

　　孙胖子听了之后哈哈一笑，说道：“那我就放心了，省的我这儿出了什么事儿来不及找你。记得啊，有事没事就看看我这边”

　　从孙副局长的话里，杨枭好像听出来了点什么。他看了一眼孙胖子，说道：“有事没事——你指的是什么事？”

　　“我要是知道就好了”孙胖子轻轻的叹了口气之后，说道：“不是我说，自打到了宣胡地面，我这右眼皮就一直在跳，心里面老是感觉有什么事儿。从小到大，只要一有这样的感觉，就要出事。第一次我家的房塌了，最近的一次辣子从山顶上掉下来，到现在还没醒……”

　　就是杨枭这样的人，也不由自主的向后退了两步。他看着孙胖子，几乎是退口而出：“我知道沈辣为什么这么倒霉了……”

　　既然人都找到了，谢局长就开始通知搜索行动已经结束，宣胡市被折腾一晚上的警察，终于可以回去休息了。然后谢局长和他带着两个手下，帮忙将躺在地板上的众调查员就手抬到了旁边的宣胡市人民医院。

　　西门链他们虽然只是魂魄被迷，不过被冻了这么长的时候，难免身体上会有什么损伤。经过全身检查之后，西门链他们几个只有幅度很小的冻伤，除此之外，他们全身的脏器也很正常，再找不到其他的什么伤痕。八个人全身上下都很健康，但就是昏迷不醒。负责检查的大夫也很纳闷，解释不通为什么这八个人会有这样的病症。为了防止再有类似之前的事情发生，谢局长还专门安排了警察到医院去保护西门链他们几个人。

　　等到这边的事情安排妥当之后，在医院里面，孙胖子就开始安排去旁边的安平市，去寻找五室众人的下落。不过还没有等他们离开医院，谢局长的电话就打了过来，通知了孙副局长安平市失踪的几位同志也找到了。就在刚才安平公安局那边打来电话，昨晚在安平医院也发生了一起盗尸事件，被盗走了一具无名尸体，就在案发现场，发现了昨天失踪部里的几位同志。

　　早上安平医院停尸间的管理员上班的时候，就看见停尸间的大门大开。前几天当地公安局送来的一具无名尸体已经消失不见。管理员通知医院之后，医院马上报了警。等到当地公安局去人勘查现场的时候，和宣胡这边几乎一摸一样。就在停尸间里面，发现了昨天部里失踪的几位同志。

　　知道部里的领导现在就在宣胡市，安平公安局局长马上给谢局长打了电话，让他向部里来的领导保平安。现在几位同志已经送到了安平医院，他们虽然还在昏迷，但是经过初步检查，并没有发现什么重大的伤势。如果不出什么意外的话，几位同志应该马上就会醒过来。

　　“马上就会醒过来？”杨枭听说之后，呵呵一笑，对着孙胖子继续说道：“这种术法需要下手的人用自己的魂魄做引子。想要他们马上醒过来，要么找到下手的那个人，直接要了他的性命。或者逼他散了这种术法。否则没有个一年半载，昏迷的人不可能会自己醒过来”

　　孙胖子似笑非笑的看了一眼杨枭，说道：“老杨，你见过识广的，以前又当过警察。不是我说，下手的人是冲着尸体去的，又是你纵神弄鬼这一路的。怎么把他揪出来，你给指条明道吧？”

　　杨枭看着孙胖子笑了一下，随后说道：“德胜局长，你太看得起我了。我要是有那么大的本事，也不至于被我舅舅追杀那么久。有你在这里，查案的事情我就不班门弄斧了”

　　孙胖子笑眯眯的看着杨枭，他从大衣兜里掏出来两张皱皱巴巴的A4纸，看了一眼纸上的内容之后，说道：“这两个人是之前宣胡和安平失踪尸体的档案，昨晚失踪的尸体我已经让老谢去查了。宣胡这边的尸体有记录，一会就能到。安平那具是无名尸，查起来能麻烦一点”说完之后，孙胖子将两张文件纸递给了杨枭。

　　杨枭接过文件纸之后，简单的看了一眼，随后说道：“就这两个看不出来关联，只有一个人是三阴命，如果两个都是三阴命的话，我会以为这是有人要开养尸局。不过就是一个三阴命，就说不得什么了”

　　杨枭刚刚说完，就看见旁边走过来一个小护士，看了他们二人一眼之后，走到杨枭的身前，说道：“这是谢局长发过来的传真，说是让孙局长接受一下”说话的时候，已经向着杨枭递过去了两张带着人头像的文件。

　　杨枭也没辩解，冲着小护士微微一笑之后，替孙胖子将文件接了过去。本来他是想转手给孙胖子的，但是没有想到，杨枭扫了一眼文件上面的内容之后，又将手缩了回来，将两张文件仔仔细细的看一遍，随后又看了一遍刚才孙胖子给他的文件，似乎是在四张文件上面比对着什么。

　　孙胖子在旁边叹了口气，说道：“孙局长，麻烦你看完之后，给我也看两眼……”

　　“给你，你也得看的懂”杨枭很难得的顶了孙胖子一句，按着孙胖子之前给他的评语，杨枭这是跟着的时间吴仁荻太长，被他带坏了。

　　孙胖子也没生气，在是在一边笑嘻嘻地看着杨枭的一举一动。半支烟的时候过后，杨枭将四张文件纸一起递给了孙胖子，说道：“我知道偷尸体做什么用了，有人在养尸。”说完，他自己冷笑了一声，接着说了几个字：“还用了障眼法……”


第六十二章 杨枭和老莫

　　三阴命这种最基础的知识孙胖子倒是知道，阴月阴日阴时出生的人都是三阴命。不过养尸什么的就要问问杨枭了。虽然这两个字孙胖子好像也在民调局什么地方见过，而且这两个字还经常搭配着别的什么字，一起出现在五室的各种文件中。不过以孙胖子的脾气，他是绝对不可能来死记硬背这种东西的。

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛看着杨枭说道：“老杨，你说什么养尸？刚才你不是说不是养尸吗？怎么还有障眼法了？不是我说，你说明白点行吗？”

　　杨枭有些无奈的看了孙胖子一眼，顿了一下之后，说道：“开始那两具尸体玩了障眼法，三阴命虽然少见，但是还没有到稀缺的程度，再加上盗尸案件里面搭配了别的尸体，很容易就这么从眼前错过去。欧阳偏左应该就是这么看走眼的，要不是他和邱不老多事，这次的事件就算是从手里面溜走了”

　　说到这里，杨枭顿了一下，将手里面的文件递给了孙胖子，才继续说道：“不过偷尸体的人似乎明显是知道民调局的，他也不想和民调局作对，所以二室和五室的人，也只是迷了魂魄，没敢怎么伤他们。这个人可能是知道我们到了宣胡，才趁着再次作案的时候，捎带着，把二室和五室的人都放了回来”

　　杨枭说话的时候，孙胖子一直在眯缝着眼睛看他。等到杨枭说完之后，孙胖子才说道：“那么养尸呢？老杨，咱们捡重点的说，养尸是怎么回事？”

　　“养尸也分很多种”杨枭给孙胖子讲解这么粗浅的东西，自己也很是无奈：“为了积攒尸气，死气的。也有为了炼化魂魄的，还有的就为了尸体本身，你见过我的傀儡，它们算起来也是养尸的一种。不过不管是那种养尸的法子，都需要九具三阴命的尸体，现在满打满算只有三具，最近几天……”

　　“你这话说的早了”孙胖子突然插了一句，随后掏出了电话，让谢局长联络安平市那边，要两个地方统计一下最近几天失踪人口的详细资料，只要有报案的，哪怕是今天早上刚刚报的案，也要报上来。

　　这时候，杨枭也明白孙胖子是什么意思了。他皱了皱眉头，说道：“应该不会那么直接，如果直接对活人下手的话，他也不用那么麻烦去偷尸体了”

　　这时候的孙胖子脸上的笑容收敛了起来，他看着杨枭说道：“如果没有惊动我们的话，他可能慢慢收集尸体也来的及。不过现在既然知道我们已经到了，就要防着他狗急跳墙。不是我说，老杨，如果真像你说的那样是在养尸的话，除了安平和宣胡之外，那个人会不会再带着尸首躲到别的地方去养？”

　　杨枭连想都没想，直接说道：“不会，宣胡和安平是一处天然的阴阳脉，这里是炼尸养尸最好的地方。除了这里，要再过几千里才有另外的一处阴阳脉。跟这里比，另外那一处阴阳脉差的就不是月一点半点了”

　　孙胖子从杨枭的话里听出来了问题，他似笑非笑的看了一眼杨枭之后，问道：“嗯？老杨，你以前来过这里？”

　　杨枭看了看窗外的景色之后，说道：“很久之前的事情了，那个时候，为了躲我舅舅，全国各地我基本上都走遍了。我没有去过的地方不多”

　　杨枭的话刚刚说完，刚才送传真的小护士又拿着一摞传真文件走了过来。依旧还是送到了杨枭的手上，没话找话的说了几句之后才三步一回头的离开。孙胖子看着小护士的背影，对着杨枭说道：“你信不信，这个小丫头早就知道传真是给我的……”

　　孙胖子的话刚刚说完，杨枭就已经将粗看了一眼的传真文件递给了他，脸色有些阴沉的说道：“还真被你说中了，又有两个三阴命失踪了，加上还没有来得及报案的，最少还有两三起。看来九个三阴命差不多快凑齐了”

　　孙胖子接过传真，上面都是最近几天宣胡、安平两地的失踪人口。他不会分辨三阴命的时辰，只能让杨枭在传真上面指出了那两个失踪的三阴命人名。这两个人都是昨天晚上失的踪，一个是下夜班的女工，凌晨还没有回家电话也关了机，她的家人才报的警。另外一个刚当上爸爸没有多久的年轻男子，他是半夜的时候，给儿子冲奶粉的时候突然失踪，凌晨的时候他的老婆抱着孩子去报的警。

　　杨枭看着孙胖子手中的传真，说道：“两起失踪的案件都发生在安平，看来那个人是想避开我们，他也不想正面发生冲突。不过也由不得他了，他不来宣胡，那我们就去安平吧”

　　“等一下，老杨，我还有件事不明白”孙胖子突然叫住了杨枭，他眯缝着眼睛，说道：“你说这个养尸不是一天两天就能养成的吧，这么大的工程，人命都好几条了，没个把月养不出来吧？”

　　杨枭怔了一下，他想不到这个时候，孙胖子会问他这种问题。顿了一下之后，杨枭才回答道：“那要看养尸的用途了，单纯要尸气死气的话，七天就够了。傀儡要四十九天，借尸养魂的需要时间最久，差不多也要八十一到九十九天”

　　“时间可不短啊，老杨，我们哪里都不去，就在宣胡等他”孙胖子突然冷笑了一下，随后说道：“我和你打个赌，今天晚上，那个王八蛋就会在宣胡出现……”

　　孙胖子的话刚刚说完，就看见老莫一边擦手，一边从远处走了过来。知道西门链他们没有出什么大事之后，老莫就回到了地下停尸间。他拦住了正要搬运昨晚被吓死的停尸间管理员，说明了公安部特派人员的身份之后，他竟然让人将死者运回到了停尸间，现场和宣胡的法医一起，将死者解剖。

　　准确的说，主刀的是老莫，不过就在他解剖到一半的时候，当地的法医已经捂着嘴出去吐了。老莫重口味的工作方法，真不是宣胡这种小地方地法医接受了的。

　　见到了孙胖子和杨枭之后，老莫先说道：“刚才我把昨晚的死者解剖了，他的死因是心脏破裂引发的大出血。不过在他的左心室里面，找到了一点有意思的东西。这个小东西我以前没有见过，你们二位看看，这是个什么东西？”

　　说话的时候，老莫将手掌张开，露出来一个卡在一片薄薄肌肉上面耳环大小的金属圆环。既然是在心脏上面发现的，那么上面的那边薄薄的肌肉应该就是昨晚死者的心脏组织了……

　　老莫是想将手里的东西递给孙胖子，但是孙胖子看着就恶心，哪里还敢接。他皱着眉头说道：“不过给我，你拿着给我看看就……”

　　他的话还没有说完，就见杨枭已经先一步将老莫手中的金属拿了过来。仔细看了一遍之后，他对着老莫说道：“这个东西是套在主动脉上，就是它下面的心室破裂才大出血的，是不是？”

　　老莫点了点头，有些诧异看着杨枭说道：“幸亏你是我们这边的人，要不然就凭你说的这么仔细，第一个怀疑的就是你。不过死者的胸口没有动过手术的痕迹，这个小东西是怎么放进去的？”

　　“把它挂在心脏上面，还需要动手术吗？”杨枭看了老莫一眼，突然将拿着金属圆环的那只手插进了老莫的胸口。他这个动作实在太快，等到老莫反应过来的时候，杨枭的手已经缩了回来，只是现在他的手上什么都没有，那只金属圆环已经不知道了去向。

　　老莫后退了一步，他明显感到了心脏部位有了异物感。捂着胸口瞪大了眼睛看向杨枭，说道：“你把那个东西放进我心脏里了？”

　　杨枭慢悠悠的看了老莫一眼，随后说道：“是挂在你的心脏主动脉上面，本来这种圆环下面还挂着一枚一模一样的圆环。如果我心情不好的话，可以随时随地让那枚圆环爆开。你就和昨晚的死鬼一个死法了”

　　这时老莫的脸色已经由白转红，他盯了一阵杨枭之后，突然二话不说转身就走，孙胖子在后面喊道：“老莫，你上哪去？杨枭就是被你做个示范，没有别的意思。不是我说，你先回来，让他把那个东西给你拿出来……”

　　老莫没有回头，直接回答道：“我去拍个X光，这话说出来都没有人信。我拍个片子留底”老莫走的极快，话说完的时候，整个人拐弯下了楼梯。

　　见到老莫的背影消失之后，孙胖子才有些无奈的看着杨枭说道：“不是我说你，老杨，你不把二室的人得罪干净不算晚啊。整个二室就是他和西门大官人那几个人和你的关系多少缓和了一点，现在你得罪一个。王子恒现在是不在了，你是不是想把他培养成王子恒的接班人，带着二室的人和你作对？”

　　“这个你倒是猜错了”杨枭突然抿嘴笑了一下，他看着孙胖子说道：“你见过几个人这种时候还有心思去拍片子？整个二室里面，我就看这个老莫顺眼。如果不是鬼道教已经没有了，我都想把他拉进去。可惜他在邱不老的手下，被耽误了……”

　　“我真是看不明白你表达感情的方式”孙胖子说到这里，顿了一下笑了一声之后，继续说道：“那么现在是不是说说那枚圆环是怎么回事？”


第六十三章 艾果

　　挂在老莫心脏上面的圆环叫做置狼，最早是被雍正时期的道人贾世芳所制，是用于牵制尚虞备用处（俗称粘杆处）侍卫的工具。相传粘杆处侍卫每当出外办事之时，都会由异人在其心脉上种下一枚置狼。等到他日功成回归之时，再将置狼取下。但是如果办事的时候一旦有什么差池。也会有人操控置狼夺了该名侍卫的性命。

　　直到雍正九年，雍正皇帝猜疑贾世芳用妖术之法迷惑他，便请了龙虎山的道人娄近垣下山，要了贾世芳的性命。自贾世芳死后，置狼也跟着消失匿迹，想不到相近三百之后，会在这里遇到会使用置狼的人。

　　孙胖子听杨枭说了圆环的出处之后，眨巴眨巴眼睛，看着杨枭说道：“老杨，不是我说，这事真是越来越有意思了。一个停尸房的看门老头，谁能在他的心脏上面安这个东西？”

　　说完之后，孙胖子伸了个懒腰。抻了抻他那一身的肥肉之后，看着杨枭说道：“本来还想着有机会这个地方眯一会，现在是不用想了。老杨，咱们出去活动活动，找个地方吃点东西也是好的”

　　说话的时候，老莫拿着刚刚拍出来的X光片，满脸涨红的再次走了过来。他直奔着杨枭去的：“你是怎么做到的？怎么把这么小的一个圆环扣在我心脏上的？”

　　孙胖子看到老莫有些激动，忙不迭的过来打着圆场，说道：“老莫，不是我说，找后账就没有意思了啊。刚才老杨是怎么放的圆环你也看到了，你还要他再来一遍？老杨，你也是，差不多就把那个置什么狼的取出来，你看把老莫急的……”

　　“我说要拿出来了吗？”老莫看了孙胖子一眼，随后扭头，变了一副面孔，客客气气的对着杨枭说道：“这个你得教我……”

　　小小的插曲过去，孙胖子又给谢局长打了电话，向他询问了昨晚死在太平间门口，那个管理员的名字。这个谢局长哪里知道？他正准备找人去查的时候，被孙副局长拦住了，孙胖子提出来这件事情他们自己查就好了，只是需要一位熟悉宣胡地形的警察陪同一下。

　　这样的情况谢局长都是巴不得，马上就安排了一名警察陪同孙胖子他们。趁着警察还没到之前，孙胖子带着杨枭和老莫一起（王萧然在医院等着安平市把五室的人送来），又去地下室的停尸间。

　　这时地下室的范围之内，已经拉上了警戒线，周围都是看眼的病人和病人家属。听说昨晚停尸间这里发生了命案，一个上午的时间，几个版本有关昨晚命案的鬼故事已经新鲜出炉了。

　　孙胖子他们几个拉开警戒线走了进去，有几个警察看到有几个生面孔还想拦一下，却被他们带队的拦住了：“就是他们几个，昨晚部里来的大人物。你看见那个胖子了吗？听说是副部级别的，咱们局长在他身边连个大气都不敢喘。那个瘦一点的是他们带过来的法医，人家那解剖的手艺，就连咱们局干法医的王大胆就捂着嘴出来吐了”

　　见到没人拦他们，孙胖子一行人直接下了地下室，现在的停尸间里面乱糟糟的。刚刚把老莫解剖完的尸体收拾好，里面的警察太多，孙胖子他们进去也没有什么意思，最后只是看了一眼之后便离开停尸间，转身走到了门口管理员的更衣室。

　　说是更衣室，其实这里算是管理员的一片小天地。里面摆着两个铁皮衣柜，靠着窗户摆着一付桌椅，桌子上面摆着一部电话。这里不管有事没事，一般人都不会进来，需要管理员的时候，就会通过这部电话来联系他。

　　孙胖子他们进来的时候，这里正有两个警察在检查死者留下来的遗物。见到孙胖子几个人之后，几个警察都是一愣，为首的一个刚想要询问的时候，他口袋里面的电话响了起来。打电话的是他在上面看守警戒线的同事，电话里面跟他说了部里的胖领导带人已经下去了，千叮万嘱的让他们长点眼力价，别乱说话。

　　好险——接电话的警察暗暗出了口气之后，陪着笑脸向孙胖子敬了个礼，说道：“几位领导，你们这是……”

　　孙胖子没等他说完话，就摆了摆手说道：“你们帮你们的，我们几个就是下来看看。不用管我们，如果我们有什么需要，或者有什么不明白的地方，再开口问你”

　　说话的时候，孙胖子已经走到了桌子前，将放在上面已经用透明塑胶袋装好的死者遗物，一股脑的倒在了桌子上。刚刚把这些东西收拾好的警察看得直窝心，碍着孙胖子的身份，也只能不敢怒不敢言的咽下了这口气。

　　他在里面找到了死者的身份证，一部国产的山寨手机之后，随后不客气的将这两样东西放进了自己的口袋之中。这才回头看着屋里的警察，说道：“和你们家老谢说一声，这两样东西我用一下，用完了就还他，让他不要着急”

　　负责的警察笑了一下，说道：“看您说的。什么借不借的，您这也是帮我们查案。我们感谢各位领导还来不及呢”

　　有了两样东西之后，孙胖子也没有心思继续待在这里，他带着杨枭和劳模再次回到了医院。找了个人少的地方，开始将查看手机里面的通话记录。

　　死者好像没有什么朋友，除了几个充值电话之外，就只有零星几个二姐、三弟之类的亲戚电话。不过他最后一个打出去的电话吸引住了孙胖子，电话号码是一串130打头的数字，时间是昨天晚上十一点半，正是在老莫推算出来他的死亡时间。

　　孙胖子掏出自己的电话，打通之后，对着电话说道：“老郑，帮我查个电话号码。四川的号，130××××××××……”电话那边的人过了一会之后，查到了机主的姓名，不过看起来也没有什么用了，就听见孙胖子说道：“什么，手机丢了，刚才机主挂失重新补得电话卡？”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他的眼珠在眼眶里转了一圈，接着对电话里的人说道：“那么你帮我查一下机主是在哪里补的电话卡？宣胡移动大厅是吧。没事，没事，帮一个朋友查他老婆，不是，不是上次那个。好了，不和你瞎侃了，有什么话能我回到首都再说吧”

　　说完之后，孙胖子挂了电话，看着杨枭和老莫说道：“这里没有什么有价值的东西了，等老谢的人过来之后，我们再去死者家里看看。”说到这里，他看了杨枭一眼，说道：“老杨，不是我说，今天这事情，真是越来越有意思了”

　　杨枭眼睛盯着窗外停尸间的位置，淡淡的笑了一下，说道：“不过有没有意思，你查的最好快一点，看这个情形，九个三阴命那边怕是已经准备的差不多了。不过话说回来，我还以为你会想办法把三阴命的人都保护起来，然后等着后面的那个人出现”

　　“那么做就太笨了”孙胖子呲牙一笑，说道：“现在流动人口那么多，怎么可能都保护起来。再说了，把他们聚拢在一起，谁保护他们？反而把我们这几个人绑死了。真出事了赶到现场都来不及”

　　他的话刚刚说完，就看见昨晚看守现场的女警察出现了医院里，她在人堆里穿来穿去，好像是在找什么人。孙胖子见到这名女警察之后，愣了一下之后，哈哈一笑，冲着女警察找了招手，喊道：“这呢！我们在这里！”

　　听到了孙胖子的喊声之后，女警察终于看到了孙胖子他们几个。然后一流小跑的倒了孙副局长的身边，敬了个礼之后，说道：“孙局长，我们谢局长派我来协助各位领导”

　　孙胖子冲着女警擦笑了一下，说道：“你们家谢局长还是真会挑人，不是我说，你怎么称呼？”

　　女警察说道：“我叫艾果，就是这里真杨路派出所的户籍警察”


第六十四章 碎尸

　　这名叫做艾果的女警察介绍完自己之后，就开始说起了昨晚的死者。一边说着，一边应孙胖子的要求，带着他们去死者的家中查看。

　　昨天晚上死的停尸间管理员叫做李强，今年五十一岁，未婚单身，他的父母已经过世，现在就住在距离医院身后的一处老房子里。房子是父母留给李强的早期国企福利房，李强是独子，也没有听说过有什么要好的朋友，不过他本人除了性格孤僻一点，也没有什么别的毛病。

　　李强年轻的时候就在还没有改造的老宣胡人民医院工作，以前在医院里是锅炉工。后来医院改造之后，装上了中央空调，刘布真就没了事由。短暂的做了几天护工之后，正赶上看停尸间的老头子病死。医院的领导找了李强来做停尸间的管理员，开始李强还是一百二十个不愿意。不过医院的领导许诺了给他涨工资，而且说明了他只要白天上班把停尸间的大门打开，晚上下班再把大门锁上，也不需要他干晚班。李强才勉勉强强的同意了，这一干就是七八年，知道昨天晚上死在了医院。

　　昨晚晚上是一位病人家属出来抽烟的时候，看见地上趴着一个人，开始还以为是哪个醉鬼喝多了，怕他冻坏了，好意过来扶一把，才看见这人已经死了。当时这位病人家属就吓懵了，正要往回跑的时候，就看见地下室的门开了，里面一前一后的出来两个人。

　　这位病人家属是外地来的上门女婿，不知道地下室里面就是停尸间。看见有人出来的时候，还松了口气，连说带比划的告诉这两个人，地上的人已经死了，让他俩帮着报警。不过等他看清了这两人相貌之后，一口气没上来当场就被吓晕过去，要不是他长时间没有回去家人出来找，时间一长，只怕他也被冻死了。

　　等他醒过来之后，就开始胡言乱语。说有两个死鬼从地下室里面走出来了，其中一个一身黑，带着顶黑帽子挡住了脸，看不到形貌。另外一个身上穿着死人的寿衣，肤色煞白，头发上还挂着冰碴。这人虽然睁着眼睛，但是眼神直愣愣的，一眼看过去就知道不是活人。

　　旁人只道他冷不丁看见死人被吓傻了，不过也真是有人死了，当时就报了案。因为停尸间的大门开着，就有不信鬼神的医生，进到停尸间查看。打开第一个停尸格就发现他下午亲自送来的尸体不翼而飞，因为当下担心会破坏现场影像查案，后面的停尸格才没有打开检查，如果这个大胆的医生发现了停尸间里面丢了一具尸体，却多出来八个大活人的时候，不知道会不会吓出一点好歹的呢。

　　艾果说完的时候，她已经带着孙胖子几个人走到了医院后面的几栋老楼前。可能是这几栋楼最近要动迁，里面的居民已经搬得差不多了，艾果指着前面一栋老楼的第三层阳台挂着窗帘的一户人家，说道：“三楼就是李强的家，句里已经下了通知，一会要来人检查李强的住所。几位领导，要不我们等他们到了之后，在一起上去？”

　　“等你们句里的人到了，就找不着什么有意思的东西了”孙胖子呵呵一笑，看着一身警服的艾果，继续说道：“我们先上看一眼，不会给你们破坏现场的”

　　虽然部里的领导都这么说了，但是艾果脸上还是多少有些尴尬的表情，她犹豫了一下，说道：“孙局长，我倒不是拦您，但是李强家里的门锁着，我们没有开锁的工具，为了保持现场，我们又不能硬撬……”

　　孙胖子似笑非笑的看了艾果一眼，说道：“这个就不用你操心了，不是我说，实话告诉你，我这么多年开门就没用过钥匙”

　　艾果也不好太得罪部里来的领导，她只好硬着头皮带着孙胖子几个人上了三楼，指着中间的一户人家的大铁门说道：“就是这里了，不过几位领导，这门是防盗锁。还是等等我们句里的人，他们用专业的工具……”

　　就在艾果说话的时候，孙胖子已经蹲在了门前，看着锁眼瞄了一眼的同时。手里面已经多出来两根特殊加工的钢丝，孙胖子将两根钢丝捅进了锁眼里，在里面一扭一扭的。还没等艾果的话说完，就听见门锁里面“嘎巴”的一声响，孙胖子已经站起来推开了门。

　　自己一句话还没有说完，那边部里的领导就已经把门打开了，就算找专业开锁的人来，也做不到这种程度吧。艾果被孙胖子的手艺吓了一跳，一句话没有经过大脑就说了出来：“孙局长，您这开锁的手艺真熟练”

　　说完之后艾果也后悔了，想不到的是孙胖子也跟了一句话：“熟能生巧嘛，不是我说，我以前是靠这个吃饭的”这句话听的艾果心里只犯嘀咕，靠撬锁吃饭——你到底是哪个部的领导？

　　孙胖子客气完之后，打开了门却没有进去。他回头看了一眼杨枭，身子向后一退，把门口的位置让了出来。几乎就在孙胖子后退的同时，杨枭起身向着门内走过去。两人的配合分秒不差，不知道的还以为是排练了多久。

　　杨枭进到门内片刻之后，突然听到里面一阵怪响，就像是挤压一只正在泄气的皮球，所发出来那种漏气的声音。

　　随着这阵怪响的是，是杨枭的一声闷哼，随后他开口喊道：“你们不要进来！把门关上！”随后里面又发出来一声巨响，这次听着像是有什么易燃的物品爆炸。

　　孙胖子没有听杨枭的话，他和老莫几乎同时掏出来手枪对准门口，犹豫了一下之后，孙胖子又从后腰处将短剑拔了出来，枪剑并举对着门口的位置。

　　好在转瞬之间，杨枭就解决了房间里面的问题。随着又是一阵爆炸的声音响起来，刚才听到类似皮球泄气的声音算是彻底消失不见了。房间里面恢复了安静。也就是这楼里面的居民已经搬迁的差不多了，要不然现在门口会被看热闹的人挤得人满为患。

　　孙胖子和老莫等了一阵，不见里面再有什么动静。这时候，屋子里面传出来一阵硫磺的味道。孙胖子不知道出了什么事，只能向里面喊道：“老杨，杨枭，你怎么样了，没事吧？受伤了吗？伤的严不严重？你还活着吗？”

　　屋子里面传出来杨枭无奈的声音：“你从后往前说，我还能接受……里面没事了，你们进来吧。不过要做好思想准备，里面的东西可能有点倒胃口”

　　“我就不信了，你还能比老莫比？什么东西还能比老莫的手艺还让我倒胃口？”孙胖子看着老莫，继续说道：“你不想进去看看吗？”

　　老莫收了手枪，看了孙胖子一眼，一边向门内走过去，一边嘀嘀咕咕的说道：“下次你直接让我进去就行了，不用说那么多乱七八糟的”

　　看着老莫走进了门内之后，孙胖子才跟在他的身后也进了屋内。进去之前他对着门外的艾果说道：“你在门口看着，不要让无关紧要的人进来，顺便接应一下你们句里的人”艾果本来也跃跃欲试要进去看看里面究竟发生了什么事情。但是听到了孙胖子的话后，只能待在门口。

　　门里面是老式中国房一室一厅的布局，进门就是厅，杨枭在旁边的卧室里，孙胖子跟着老莫进来之后，就看见整个卧室里面，不管是地板还是墙壁，就连天花板上都粘连着一些带着血丝的肉碎和内脏碎片。地板上是几个大一点的尸体碎块。一个男人的头颅掉在床上，双眼睁着，一付死不瞑目的样子。

　　血红的尸体碎块配着青白色的骨头，让人只看了一眼，就有一种毛骨悚然的感觉。孙胖子也算是见过一点世面的人，他主动错开到处都是的尸体碎块。冲着杨枭说道：“这是谁得罪你了？不是我说，你不能下手温和一点吗，一定要碎尸万段？”

　　这时候的杨枭站在窗台边，他没搭理孙胖子，正挑开了窗帘正在向四外张望。老莫进来之后，马上对地板上面的尸块发生了兴趣，他蹲在地上看了几眼之后，马上对着孙胖子说道：“是死人，起码死了二十四小时以上。因为尸体被冷藏过，具体的死亡时间要尸检之后才能知道”

　　“死人……”孙胖子看着这一地的尸体碎块，顿了一下之后，继续说道：“大白天的就敢作祟？”

　　这时候，杨枭将窗帘重新拉上，回过头来看着孙胖子说道：“屋子里面动了手脚，活尸分不清白天还是晚上。”说到这里，他看着床上的头颅，有些自嘲的笑了一下，说道：“想不到我也着了他的道……”

　　孙胖子听了杨枭的话之后，吓了一跳，现在就指着他了，一旦杨枭有什么差错，那么就凭他和老莫，也就是当炮灰的角色了。孙胖子全身上下的看了一遍杨枭，说道：“老杨，你没事吧？不是我说，昨天晚上你说有十二分把握的时候，我就知道要出事了。现在怎么办？我把杨军叫过来——不行，玩纵神弄鬼这一套他不如你，你都着了道，他就更白给了。算了，直接找你们吴主任……”

　　孙胖子说话的时候杨枭就一脸无奈的看着他，最后实在忍不住才插嘴说道：“着了道的意思是，我想不到这具活尸会自爆。我这身衣服全毁了，现在一身尸臭的味道，隔几里地就能闻到。”杨枭这么一说，孙胖子才注意到他灰色的衣服上溅到了几滴黏糊糊的半透明液体。

　　刚才杨枭进门之后，就发现了这里面被动了手脚。只是这样暂时颠倒阴阳的阵法，他还没有放在眼里。卧室的床上躺着一个人，杨枭不用看就已经知道躺在床上的是一具活尸，本来以为活尸会趁着他冷不防的时候起身攻击他，但是没有想到的是，就在杨枭准备下手的时候，床上的活尸竟然自爆，饶是他及时闪避，衣服上也沾到了尸体的粘液。

　　孙胖子听了杨枭的讲述之后，歪着头喃喃自语道：“这个王八蛋到底想干嘛？就为了吓我们一跳？”


第六十五章 玩得大点

　　杨枭证实了屋子里面再没有什么危险的阵法之后，孙胖子便开始拉着老莫在这间老房子里面查找有价值的线索。孙胖子随便拉开了大衣柜之后，只向里面看了一眼，就开口向杨枭和老莫说道：“你们说说，看停尸房一个月能赚多少钱？”

　　杨枭看了孙胖子一眼，没有说话。老莫刚刚将床底下的皮箱抽出来，听到孙胖子有些无聊的问题之后，顺嘴说道：“这种三线城市辖下的县级市，最多也就是一千五六，加上死者家属给点辛苦钱什么的，一个月也到不了两千”

　　孙胖子笑了一下，从大衣柜里面抱出来一个纸箱，里面一摞一摞，满满当当都是崭新的百元钞票。孙胖子将纸箱里面的钞票一股脑的都倒在了床上，粗看了一下，差不多也有四五十摞，这就是四五十万的现金。

　　孙胖子看着这满床的钞票，说道：“这里面是四十八万。李强今年是五十一，就算他看停尸房到七十一，再敢干二十年也赚不到四十八万吧？都趁这么多钱了。还守着停尸房不放，不是我说，就着境界你们真要好好学学。”

　　说完之后，孙胖子又掏出来电话，也不避讳杨枭和老莫，就坐在床上的钱堆里，一个电话打了出去，同时将在换衣室中找到的李强身份证掏了出来。电话通了之后，孙胖子和电话那一头的人客气了几句之后，就进入到了正题：“帮哥儿们个忙，查一个人的银行储蓄情况。李强，西川省宣胡市人，身份证件号码××××××××××××××××××……”

　　几分钟之后，电话的那一头就有了消息，孙胖子笑眯眯的重复了一遍：“哦——银行存款是一万二，信用卡欠了三千多，两年都是只还利息，半个月之前突然都还上了。没事，他欠了我一个朋友五十万一直没还，那个朋友让我帮忙查查他有没有钱藏在外面。哈哈……不过现在看，他是真还不上了，算我那个朋友不走运吧。我这里还有点事，等过两天见面再聊”

　　这个电话打完之后，孙胖子笑眯眯的看着杨枭和老莫，说道：“现在这个局面好像清晰一点了，看停尸房的李强半个月之前突然多了五十万。然后停尸房就开始丢尸体，二室的人来了之后找他了解情况，李强应该是说漏了嘴，被大官人他们几个听出来什么。之后他们几个人的魂魄就都被迷了。李强就没有那么幸运，挂在心脏上面的置狼要了他的命。从昨晚到现在，除了三阴命的尸首被盗之外，就连是三阴命的活人都开始失踪。然后就是刚才这一出……”

　　孙胖子的话还没有说完，就听见老莫突然打断了他的话，说道：“等一下，安平那边也是医院停尸间被盗的尸体，现在李强已经出事了，难保那边的停尸间管理员不会出事。这种事警察去了也没用，是不是我们去趟安平，在那个管理员出事之前找到他。只要我们快一点，可能什么事情都知道了”

　　老莫一边说一边看向孙胖子，不过他没有想到孙胖子说了另外的一番道理：“不去安平，现在那个人就是想把我们调过去。不是我说，自打昨天晚上过来，所有发生的事情就都在把我们向安平赶。安平出了什么事情我不知道，但是我敢和你打赌，起码那个人在宣胡有很重要的事情没有做，或者是还没有做完”

　　老莫品了品孙胖子话里面的味道，似乎也有他说的道理。顿了一下之后，老莫说道：“既然不去安平的话，那么我们现在做什么？”

　　孙胖子呲牙对着老莫笑了一下，随后手指在房间里面虚画了一个圈，说道：“继续找，我就不信这里除了钱之外，再找不到什么有价值的线索了”

　　既然不去安平的话，现在也只有李强这一条线索了。趁着老莫打开了皮箱，在里面东翻西翻的时候，杨枭走到孙胖子的身边，慢悠悠的说道：“你赌宣胡是不是有点冒险了？”

　　听了杨枭的话之后，孙胖子转头冲着他一笑，说道：“我从来就没有输过……”

　　这句话说完的时候，老莫已经放弃了皮箱，准备换别的地方继续检查的时候，眼睛无意中看了满床的钞票一眼，就这一眼让老莫愣了一下，随后他眯缝着眼睛在床上拿起了一摞钞票，随后在钞票里面找出来一张叠成四方形的纸片，这纸片已经开始发黄，老莫小心翼翼的把纸片展开，看着像是一张信纸。

　　就见他的手里面握着这张发黄信纸，对着孙胖子喊道：“你们过来看看，这个是什么？”

　　“老莫，眼神不错啊，藏得那么隐蔽你都能找到”孙胖子走过去接过来信纸，扫了一眼满纸写的都是他不认得的一种文字。当下他考虑都没有考虑，顺势将信纸递到了杨枭的面前：“老杨，来，你给翻译一下”

　　看着孙胖子一付理所当然的嘴脸，杨枭苦笑了一声之后，将目光转到了孙胖子给过来的信纸上面。开始杨枭开始表情自若的看着信纸上面的文字，但是越看到下面的时候，他的眉头就皱的越厉害，等看到最后的时候，杨枭的眉头就拧成了一个疙瘩。

　　孙胖子看着杨枭脸上的表情，越看心里面就越没底。等不及他看完，孙副局长就说道：“老杨，上面说的什么？你多少给句话，这是想把我活活憋死吗？”

　　孙胖子说完的时候，杨枭也看完了信上的内容。他深吸了口气之后，说道：“这封信不是写给李强的，应该是他偷来的。这是一个叫做刘布真写给另外一个人的信，说是他找到了续命之法。已经在自己身上做了验证，没有发现不妥的地方。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，将信纸还给了孙胖子之后，转头看了看窗帘后面医院的位置，最后又将目光转移到了孙胖子的身上，说道：“我劝你一句，现在最好把吴主任拉进来。如果他能来的话，就算给我们买个保险了。就算他来不了，最少也要把杨军拉进来”

　　孙胖子看着杨枭，说道：“这事还要麻烦吴主任？老杨，这个刘布真的你认识？搞不定他？”

　　“刘布真没有问题”杨枭突然叹了口气，说道：“有问题的是收信的那个人。那个人的面貌虽然你没有见过，但是最近也打了几次交道。他还有个徒弟，叫做罗本，你想起来了吗？”

　　孙胖子听到了之后倒吸了一口冷气，随后马上掏出来手机，飞快的调出来吴仁荻的号码打了出去。电话是通的却一直没有人接，一连几遍电话打过来最后都是这种情况。后来又给杨军打了电话，不过这另外一只杨的电话直接关机，也不知道他都在忙些什么。

　　最后孙胖子实在是没有办法，只能死马当做活马医，无奈之下给高亮打了一个电话。想不到的是，电话里面响了几声之后，就响起来了高胖子的声音。孙胖子没有想到高亮的电话能打通，惊讶之余给他讲了这里的情况，最后提出来要吴仁荻或者杨军来一趟宣胡市，如果来的晚了，怕会再有什么大乱子。

　　高亮听完沉默了一会之后，也说了一件让孙胖子吓了一跳的事情。高亮现在并不在民调局里，而吴仁荻需要坐镇民调局，不可以轻易地离开。最后他停顿了一下，才继续说出来杨军也不能过去。这还是杨枭走的早，要不然他能连杨枭都拦下，让孙胖子带着人自己去查。

　　孙胖子在高亮的语气里面听出来的不寻常，问了一句：“到底现在局里面出了什么事了？”

　　再说话是，高亮的语调低沉了几分，他犹豫了一下之后，才说道“沈辣的医院出事了，你不要担心，沈辣他本人没事，具体的事情你回来再说。我已经让杨军守在医院了，从现在开始，杨军都会常守在医院的，你有事没事都不可以联络他。还有，你那边的事情你们自己解决。我这边不会再给你增加人手，还有，如果二室和五室的人醒过来，让他们马上回来”

　　孙胖子听的眼睛都快瞪出眼眶了，等到高亮说完之后。他顿了一下，理顺思路之后，对着电话里面的高亮说道：“局座，要不然您找个人把我换回去，我去医院那儿看着辣子，你把杨军派过来，二杨都在这里，胜算还能高……”

　　他的话还没有说完，高亮就已经挂了电话。这个意思再明显不过，你把宣胡的事情处理完了之后，再回来。

　　孙胖子看着电话发了会呆，随后有些无力的坐到了李强的床上。他抽出来一张百元钞票，眼睛盯着钞票呆呆的看了一阵之后，开始将钞票左右对折了一下，就见他的两只胖手来回的折来叠去，没有多久一只小巧的纸飞机就出现在孙胖子的手中。

　　纸飞机叠好的同时，孙胖子脸上又恢复了他招牌的笑容，他将纸飞机向空中一甩，笑眯眯的看着纸飞机飞起来的弧线，自言自语的说道：“现在赶时间，那么就玩的大点吧……”


第六十六章 将军府

　　纸飞机落地的时候，本来站在门外的艾果突然走了进来，说道：“孙局长，我们局的刑侦大队到……呕！”她看见了满地的尸体碎块和床上被钞票埋了一半的人头，当时就忍受不了，捂着嘴巴冲了出去，就听见她跑到门口的时候就忍受不住，“哇！”的一口将早饭都吐了出来。

　　随后外面陆陆续续的又进来七八个警察，看到这样的场面也是有些呼吸急促，脸色发白。宣胡这样的小地方什么时候发生过性质这样恶劣的案子？带队的警察就是刚才在停尸间负责的那个位。他喘了口粗气之后，对着孙胖子说道：“几位领导？这里……”

　　孙胖子踮着脚尖，从满地的尸块中走到了带队警察的身边，似笑非笑的说道：“我们到的时候，现场就已经是这个样子了。看来犯罪分子比我们早了一步，既然你们来了，我们就不跟着瞎掺合了。这里让给你们”

　　说完之后，孙胖子带着杨枭和老莫从房间里面走了出去，留下了案发现场几个脸色苍白的警察。

　　在楼梯口看见了还坐在楼梯上干呕的艾果，叫上她一起出了这栋即将要动迁的居民楼。出来之后，孙胖子掏出电话给谢局长打了过去，说道：“老谢，有几件事情要麻烦你。第一，我要四十八小时之内，在宣胡所有的报纸、电话和平面媒体上都发布一则寻人启事，内容是一个做罗本的人，来宣胡找一个叫做刘布真的，怎么措词你自己定。

　　第二，给我准备一份详细的宣胡当地平面地图，对，要包含郊区，只要是挂上宣胡两个字的地图我都要。最后一件事是关于医院那里停尸房的，你和医院那边说一下，这几天停尸房的管理工作由我们几个人负责了，还有，今天傍晚之前，把留在医院看守停尸房的警察撤回来，不过禁戒线不要撤。停尸房可以正常使用，但是从现在起，所有存放在停尸房里面的尸体我都要知道死者生前的详细资料。”

　　挂了电话之后，孙胖子扭脸看了看还是一脸惨白的艾果，说道：“大果子，咱们宣胡有几家妇产医院？”

　　艾果愣了一下之后，才反应过孙胖子口中的大果子说的就是她，虽然这个外号起的有些莫名其妙，但看在部里领导的份上，艾果也就默认了，说道：“宣胡是个小地方，刚刚县改市也没有几年。现在只有一家妇产医院，不过人民医院那里也有妇产科”

　　“两家生孩子的医院”孙胖子点了点头，说道：“我们挨个走一圈吧，先回医院。安平那边差不多也该把我们的人送来了，先过去看一眼，再去妇产科看看”

　　艾果不明白孙胖子要去妇产科的意思，既然部里领导那么不见外的给自己起了个外号，那么问两句应该也不算什么了。艾果答应了一声之后，凑到了孙胖子的身边，开口问道：“孙局长，您在妇产医院有什么朋友？”

　　孙胖子看了艾果一眼，没好气的说道：“不是我说，妇产医院里面都是人家的娘儿们，我能有什么朋友？既然问了，我就告诉你。省的过两天从你们宣胡传出来，说我是变态，去妇产医院看人家生孩子玩”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，眼珠在眼眶里转了一圈之后，又接着一本正经的说道：“不过这事你知道就别往外面传了。我有一个朋友几年前来过你们宣胡，当时他在你们这里犯了一点男人都会犯的错误。据说那个女的后来有了，这次知道我来宣胡，就拜托我过来帮他打听一下。大果子，你管片里面有没有那个小孩子姓吴，只跟妈妈过的，对了，那个小孩子可能遗传我朋友的特征，多少有点少白头。老杨，你别走啊，我说的对吧？”

　　开始杨枭还微笑着听孙胖子编故事，但是听到小孩子姓吴还有少白头的时候，他马上转身主动和孙胖子拉开了距离。听孙胖子叫他的时候，他马上回答道：“别问我，我没听到……”

　　回到了医院之后，孙胖子让艾果去准备车辆。他和杨枭、老莫一起见了守在这里的王萧然。就在不久之前，五室的几个人从安平送了过来，和二室的人一样，他们浑身上下也没有发现外伤，只是一直处于一种深度睡眠状态中。

　　去病房查看了一眼这几个调查员之后，孙胖子又去找了医院的院长。昨天晚上停尸间出事之后，院长也赶到了现场，通过谢局长知道了孙副局长的身份。虽然不是一个系统的，但是这位小城的医院院长也不敢得罪这位公安部下来的领导。

　　跟医院的院长，孙胖子又换了另外一种说法，说最近解救了一些被拐卖的妇女儿童，其中怀疑有宣胡当地的被拐人员，他这次的宣胡之行还有一个目地，要统计一下在宣胡所有出生的人员名单。因为事情有些复杂，而且已经进入了保密程序，希望当地医院不要向外透露消息。

　　院长连声答应，虽然安排人将有记录以来，所有在该医院出生的出生名单调了出来。好在现在都到了数字时代，不用像以前查找资料那么麻烦，只要在医院联网的电脑上敲击几下键盘就都知道了。孙胖子将名单拷贝在U盘之中，随后告辞离开了人民医院。带上了杨枭、老莫和王萧然，由艾果开车领路到了下一站的妇产医院。

　　妇产医院的院长和艾果认识，知道了孙局长的身份之后，很快的也拿到了妇产医院中的出生名单。这件事情做好之后也到了下午三点多钟，孙胖子竟然改了脾气，没有安排吃饭的事情，几个人只是在车上凑合了一口面包和矿泉水之类的东西之后，马上就有赶回了宣胡人民医院。

　　回来之后，谢局长派人送的宣胡地图也已经到了。就在孙胖子他们准备借医院的会议室在查看地图的时候，医院大厅的电视里面，已经有了罗本寻找刘布真的寻人启事。一位美女主播在电视中说道：“刘布真，罗本喊你回家吃饭……”

　　孙胖子看着电视屏幕下方不断出现罗本喊刘布真回家吃饭的滚动字幕，呲牙一笑，说道：“罗本现在吃饭的地方还真去不得”

　　借了医院的会议室，孙胖子找了台电脑连了公安局的网络，随后让王萧然和老莫一起，开始对照两家医院给的出生名单，开始查找所有三阴命的人员。

　　孙胖子自己拉着杨枭查看了宣胡的地图之后，孙胖子突然指着地图上面的角落里一处叫做将军府的地名，向艾果问道：“这是哪个将军的府？”

　　艾果看了一眼之后，说道：“那里是四川军阀刘湘的临时居所，他住的时间也不长，就是出川抗日之前，在这里住了不到一个月。本来叫都督府的，这几年才改的将军府。几年前重庆有一家旅游公司想发展那里，要做成旅游项目。将军府里外都翻修了，牌子也打出去了，可惜就是没有人来，后面人家旅游公司认倒霉就撤资走了，现在那里就是一座空房子，因为地方太偏，最近又传出来里面闹鬼，也没什么人敢往那边去了”

　　“将军府……”孙胖子看了一眼杨枭之后，说道：“这里你以前来过吗？”

　　杨枭仔细看了一眼将军府在地图上面的位置之后，说道：“记不得了，如果去现场我能想起来，就这么看地图实在是没有什么印象”

　　这个时候，艾果又凑过来，对着孙胖子说道：“孙局长，要是现在没什么事的话，我请两个小时的话。我家里就姑姑一个人，她腿脚不方便，我去给她做个饭，用不了太久，两个小时一定回来”

　　听到艾果和姑姑一起住，孙胖子突然想到了什么，他的目光从地图上挪开，转移到了艾果的身上，说道：“不是我说，要不是你说和姑姑住，我还真有点事情忘了问你了。大果子，听你的口音不像是本地人啊。”

　　“我是厦门人，”艾果好像有些着急，说话的时候语速加快了不少：“在重庆上的警官大学，毕业之后本来是分到安平的，但是为了就和我姑姑有个照应，就想办法到了这里了”

　　说到了自己的姑姑，艾果又加了几句：“我姑姑年轻的时候嫁到宣胡，可惜就在我来工作的那一年，一场车祸我姑父和弟弟都走了，她自己还落下了残疾，这几年都是我在照顾她，要不然的话，她现在还不知道怎么样了”

　　孙胖子叹了口气，说道：“那行吧，你回去给你姑姑做饭，晚一点回来也没事，不过电话不许关机，有什么事情我还要找你”

　　有了孙胖子的话，艾果谢了几声，就急急忙忙的走了。看着艾果消失的背影，孙胖子再次掏出电话，一个号码打出去，等到对方接通之后，他说道：“再帮我查个人，艾果……”


第六十七章 火锅

　　片刻之后，孙胖子再次挂了电话。老莫从电脑后面露出来脑袋，冲着孙胖子说道：“那个女警察有问题你可早说，别等到最后图穷匕首见的时候，那可就晚了”

　　孙胖子冲着老莫嘿嘿一笑，说道：“你瞎琢磨什么？我是找人打听一下这个小丫头结没结婚。不是我说，现在能这么照顾亲戚的还有几个？人品好就是人好，这样的好白菜你不上点心，弄不好就让猪拱了。到时候后悔也就晚了”

　　明知道孙胖子还在胡说八道，但是杨枭还是抬头看了他一眼，说道：“那么这棵白菜怎么样？打听出来什么了吗？”

　　说到这里，孙胖子叹了口气，说道：“可惜了，她的命不够硬……”

　　又过了一阵子之后，老莫和王萧然统计出来了在宣胡市剩下的三阴命人员名单。之前杨枭说过三阴命少有的，但是没有想到少有到这种程度：宣胡市总人口十五万，在现有户籍当中，属于三阴命的人员只有三十七个人，还基本上都是年轻人。但是这三十七个人当中，有二十九人在外地打工或者做生意，他们要到春节大假的时候才能回来。

　　剩下的八个人当中，有两个最近已经死亡（就是在太平间被偷走的那具尸体），还有两个人在昨天晚上到今天凌晨之间失踪。一个人失去音讯很多年了。一个犯了法正在外地监狱服刑，还有两个人一个在宣胡机械厂做车间主任，一个是宣胡四中的老师。

　　孙胖子看了一眼这两个人的名字之后，又给谢局长打电话，让他马上派人将这两个人保护起来。还指明不可能待在宣胡市内，让他派人找到这两个人之后，就带着他们到其他的城市，等着孙胖子的通知，再把这两个人接回来。

　　孙胖子这边安排好之后，王萧然看了他一眼，说道：“其实还有半个，不知道算不算？”

　　“半个？”孙胖子没有明白王萧然话里的意思，就听见王萧然继续说道：“就是你看中的那颗白菜，刚才和公安局联网的时候，我看了她的档案，她是阴月阴日生人，就是不知道她准备的出生时间，所以只能算半个后备”

　　“就差出生时间了是吧？”孙胖子冲着王萧然一声坏笑之后，将见面时艾果给他的名片掏了出来，按照名片上面的电话号码打了出去。片刻之后电话接通，孙胖子说道：“大果子，问你个事。别紧张，不是什么大事。刚才我们这那个姓王的和我打赌，他说你的面相鄂宽福润，是午后生人。我猜你是清晨出生的。赌一顿饭，谁输谁赢都是你作陪……你是子夜生人啊。哈哈哈哈，大果子我就说你的运气好，赌不用你打，还一下子就赢了两顿饭。等你回来的，宣胡的馆子你挑。好了，不打扰你开车了，回来再聊”

　　挂了电话之后，孙胖子笑眯眯的回头抬头看了王萧然一眼，说道：“这下子凑齐又一个了，等这棵白菜回来吧再说吧。”

　　正好两个小时之后，艾果再次出现在这间办公室里。孙胖子抬头看了他一眼，说道：“都说不着急了，你还客气什么”说完哈哈一笑，眼睛有意无意的向着杨枭那边瞟了一眼。这时候杨枭没事人一样，看了一眼艾果之后，又将目光转到了地图上面。

　　见到杨枭没有反应之后，孙胖子又是呵呵一笑，继续对着艾果说道：“今天你什么没干就赢了两顿饭，不是我说，想好这两顿饭去哪吃，千万别替我们省钱。”

　　艾果有些不好意思的笑了一下，随后说道：“其实我们谢局长给了我经费的，他本来想亲自请几位领导吃顿饭，但是又怕耽误了几位领导的工作。就让我代表他请各位领导吃顿工作餐，不知道几位领导赏脸吗？”

　　“什么赏脸不赏脸的，不就是吃顿饭吗？我倒是宁可和你这样的小警察吃饭，也比和你们局长那种老油条吃的开心”说着，孙胖子好像突然间想起来一件事，他嘬了嘬牙花子，看着艾果说道：“忘了件事，今天晚上我们要在这里守着，不能出去吃饭。要不还是凑合一口得了，你随便来几桶方便面，我就领了你的情了。”

　　“要不这样吧，也不用出去，我们叫餐送到这里一样吃”艾果看着孙胖子，顿了一下之后，继续说道：“医院面前有一家重庆火锅店，味道很正宗，跟我在重庆吃到味道一模一样。让他们送个锅子来，多点些涮的东西。用他们当地人的话讲：巴适得很”

　　“这个我喜欢，这个可以有”听到了有合口味的吃食，孙胖子的眼睛马上就眯成了一条直线。马上又把艾果叫到一起，开始研究一会涮火锅都要什么东西：“脑花多要几分，多吃点补气。还有大肠，别论盘点，一盘就那么两口，直接来一挂……”

　　订餐的电话打过去之后，窗外就下起了小雪，这雪下的不大却没有听的意思。等到火锅送来的时候，外面的天色虽然已经漆黑，但是在路灯的照耀之下，呈现出来另外一种白茫茫的景象。

　　片刻之后，火锅里面的红油汤汁开始在里面沸腾翻滚着。别说孙胖子，王萧然和老莫了，就连杨枭也禁不住这味道，他也端着碗筷，夹了一块毛肚就在红油汤汁里面涮来涮去。外面的雪势越下越大，但是这办公室里面却暖意融融的。有孙胖子在场，刚才点的东西明显不够吃的，孙胖子又拉着艾果一起，打电话又要了不少的东西。

　　要不是停尸房就在楼下的地下室中，孙胖子都想将这火锅直接带到院子下面的遮阳棚里面，一边吃着火锅一边唱着歌，那滋味真是巴适得很。那句话怎么讲的来着？吃着火锅还唱着歌，突然就被麻匪劫了……

　　这么突然想起来了这一句？孙胖子心里面呸了几声。随后走到了窗台边拉开了窗户，一阵冷风吹进来，孙胖子冷不丁的打了个哆嗦。等到转回身的时候，刚才送餐的小伙计再次敲门进来。他将手里面的十几个餐盒放在了桌子上，随后说道：“我们老板送了一份黄喉和一份鸭掌，几位老板吃得好，一定记得再来捧我们小店的场”

　　孙胖子看到桌子上面有摆满了涮火锅的吃食，满足的一笑，随后搬了把椅子坐在了杨枭的身边，对着这个小伙计说道：“还是你们老板讲究，等一下我们说不定再要点什么，让你们老板也送点脑花，腰片什么的”

　　孙胖子说话的时候，小伙计正在从艾果的手中接过饭钱，随后陪着笑脸说道：“回去就跟我们老板说，不打扰各位老板吃火锅了，再有需要随时打电话，到十点我们这里都是有人的”

　　说到这里，小伙计顿了一下，可能是看到这些人都是警察的装扮，他又客气了几句，说道：“那么就不打扰了，几位领导吃的巴适，喝的安逸”

　　孙胖子听了哈哈一笑，随口回道：“你也早点投胎，重新做人”

　　这句话出口，本来还热闹的场面，气氛一下子凝固起来，王萧然和老莫都是一脸愕然的看着孙胖子，这胖子晚上没喝酒啊，怎么开始耍起酒疯了？小伙计的笑容僵在脸上，干笑了一声之后，说道：“这位胖哥哥喝多喽，喝多喽……”

　　孙胖子大大咧咧的坐在椅子上笑了一下，说道：“那你呢？没喝就醉了？不是我说，刘布真，再装下去就没有意思了。你以为在李强的家里吓了我们一跳，这事就这么完了？这么样？现世报了吧？”

　　孙胖子的话说完之后，小伙计脸上的笑容瞬间消失，他阴冷的看着孙胖子说道：“我哪里出了什么纰漏吗？这样也能被你看出来”

　　孙胖子又是哈哈一笑，说道：“纰漏不在你身上，你以为你迷了艾果，让她给你铺路。我就不知道了？不是我说，刘布真，你活了这么大的岁数了，怎么还这么天真？大果子这样的人，我不做点手脚，敢放她走再让她回来吗？”

　　说到这里，王萧然和老莫同时从椅子上跳起来，两只手枪对着刘布真的脑袋，只有艾果虽然看出来这个小伙计又问题，但是不明白孙胖子说她被迷了，是什么意思，她现在清清楚楚的，记忆也非常的清晰，哪里有一点被迷晕了的感觉。

　　孙胖子看着刘布真又笑了一下，说道：“老刘，有件事情我不明白，为什么不把我们也直接迷了魂魄？还要费这么多的手续”

　　刘布真哼了一声，说道：“既然鬼道教的杨枭都来了，你说我还会班门弄斧吗？”

　　说完这句话的时候，刘布真突然怪异的笑了一下，随后说道：“不过你们发现了我，又能怎么样？现在你们不该吃的也吃了，不该喝的也喝了。还能把我怎么样？时间也差不多了，你们都倒下吧……”

　　这句话刚刚说完，孙胖子他们还是好端端的坐着。而说狠话的刘布真却突然一翻白眼，仰面栽倒在地。


第六十八章 将军府前

　　看着刘布真栽倒在地之后，除了孙胖子和杨枭之外，剩下的三个人都是一脸惊讶之后出现的茫然之色。本来刘布真现身之后，这几个人都以为会有一场恶战，但想不到的是，这个伪装成火锅店小伙计的刘布真说了两句狠话之后竟然自己倒地了。

　　刘布真倒地之后就在地上抽搐起来，他的嘴角不停有白色泡沫冒出来，看着就像是一个正在发羊角风的病人。孙胖子看着他的样子，咧嘴一笑，说道：“好玩吧？你以为这火锅的钱就是那么好拿的？钱上面给你下了料了。现在这滋味不好受吧？没事，你再抽一会适应适应就好了”

　　这话说完之后，艾果就转头看着孙胖子，一脸疑惑的说道：“孙局长，刚才的钱明明是给的，你是怎么在钱上面做的手脚？”

　　孙胖子眯缝着眼睛看向艾果说道：“不是我说，拿你点钱能有多难？本来我是想和你争着买单的，把钱送到刘布真手上的，但是我这身份和一个小片警抢买单，怎么看都不是那么回事。所以我才变了想法，和你换了点钱，你把钱给他就没有问题了”

　　这个时候，倒在地上抽搐的刘布真一边吐着泡沫，一边挣扎着说道：“不对，这些……东西……你们明明吃了，怎么……可能一点……事都没有？”

　　“罗本用魇术，刘布真用曲毒。这个还是什么秘密？”坐在孙胖子身边的杨枭从火锅里面捞出来一块毛肚，放在嘴里边嚼边说道：“曲毒本来就有一种辛辣的气味，火锅中用曲毒真是再合适不过了。你说明明知道你会用曲毒，我还会连一点防范都没有吗？”

　　“不可能……”刘布真的状态似乎好了一点，说出话已经连贯上了：“解毒的药物你们不可能这么快就调配出来……”说到这里，他突然反应过来什么，把头一低同时用力的叹了口气，说道：“这是医院……”

　　孙胖子听了之后哈哈一笑，说道：“对啊，这是医院，老杨出去上趟厕所的功夫，就把解曲毒的药都配齐了。不过说实话，这个解药的味道差点，真心不如你的曲毒好。”

　　孙胖子说完之后，杨枭瞅了他一眼，说道：“下次只给你曲毒的汤底，有种别问我要解药”

　　孙胖子回头和杨枭对视了一眼，嬉皮笑脸的说道：“老杨，不是我说，不要什么都学老吴。有一个那样子的老吴就够让人头疼了，在加上你，还让人活……”

　　就在孙胖子说话的时候，倒在地上已经开始颓废的刘布真，眼角里面突然冒出一丝精光，随后他身日周围的空气开始扭曲起来，就在刘布真的身体消失的前一刻，杨枭电闪一般的到了他的身前，一脚踹在刘布真的心口上。

　　刘布真防备不急，结结实实的挨了这一脚，身子吃疼弓的就像大虾米一样。刘布真闷哼了一声之后，扭曲的空气再次正常了起来。杨枭一只手将他提了起来，随后咬破了另外一只手的食指，将指尖血抹在了刘布真的额头上。片刻之后，这一抹鲜血竟然渗进了刘布真的皮肤里面。看到了鲜血完全渗到他的皮肤里面之后，这时杨枭才将刘布真放下。

　　再次倒地之后的刘布真好像受到了巨大的痛苦一样，冷汗瞬间从他的毛孔里面渗了出来。刘布真浑身上下都在剧烈的颤抖着，过了好一阵子，他才算慢慢的恢复了过来。不过也已经脱力，只能趴在地上不停的喘着粗气。

　　孙胖子不知道出了什么事情，他看着已经回到了座位上的杨枭说道：“老杨，你把刘布真怎么了？抹了他一脸血，他就不会动了。不是我说，你这血里面加什么？”

　　杨枭伸出筷子，一边在火锅里面捞来捞去，一边说道：“刚才我封了他的遁法，三天之内他都用不了遁法。只是我的法子霸道了一点，刘布真的身子难免受到点损伤”

　　“才三天啊”孙胖子看着火锅里面差不多快要煮干的汤汁，继续说道：“没有直接废了他的法子吗？你封了他三天，那么三天之后怎么办？”

　　杨枭涮好了一条鹅肠，放进嘴里“咯吱咯吱”的咬着，边吃边说道：“三天之后？我再给他续上”

　　杨枭说完之后，孙胖子笑了一下，不过随后他就想起来一件要命的事情：“老杨，你说那个红头发的，真的不会出来替刘布真拔创吗？不是我说，心里没底你可早说。现在刘布真已经抓住了，再问清楚他绑的那几个人现在怎么样。要是那几个人还没死，把他们救出来这事就算结束了。要是那几个人运气不好，一枪把刘布真崩了，这事也算结束了。你可别把那个红头发的招来，没有你们家老吴，分分钟就能被翻盘啊”

　　“哪有那么容易就被翻盘了？”杨枭说这句话的时候，明显的有点心虚，最近他也是不顺，煮熟的鸭子都飞了好几只，不过看情况，这次应该不会了吗？杨枭看了一眼刘布真，接着说道：“那个人的一部分魂魄被吴主任掐碎了，想要把这部分魂魄修补好，没有个一年半载的怕是修补不好了。他现在不知道藏在那个山洞里面休养魂魄，哪有那么多的闲时间管刘布真的事？”

　　有了杨枭的话之后，孙胖子虽然还是半信半疑的，但还是走到了刘布真的身边。蹲在地上对着他说道：“老刘，不是我说你，偷死尸就偷死尸吧，怎么还绑票了。不过现在还不算晚，把那几个人交出来，争取一个好态度吧。到时候我再替你求求情，知道小北监狱吧？在里面住几年就出来了。好了，现在说说吧，那几个人你藏在哪里了？”

　　孙胖子的话说完之后，刘布真长出了一口气，看着他说道：“已经这样我就认了，那几个人藏在将军府的地下掩体里面。不过丑话说在前面，那边我下了咒法，你们走的时候小心一点，一个不小心，把命丢在里面可不要算在我的头上”

　　“将军府是吗？”孙胖子重复了一遍之后，对着艾果说道：“大果子，你准备一辆大一点的车，起码能坐下我们这几个人，我们现在就去将军府，最好准备一辆商务车，随便跟你们谢局长说一声，让他的人先在就去将军府那里做好接应”

　　说完之后，他让老莫和王萧然把刘布真架了起来，将火锅灭掉之后，便和杨枭一起，出了这间会议室，向着医院外面的停车场走过去。

　　将军府的位置很偏僻，一直过了将近四十分钟，艾果的车子才在一片荒草堆里停了下来。她指着前面一座黑洞洞的别墅说道：“那里就是将军府，不过这几年已经荒凉了。里面的水电都断了。这里传闹鬼传了好多年了，句里的增援还没有到，要不我们还是等天亮之后再进去？”

　　艾果说这话的时候，语调中多少带着一些颤音，看来当地关于这座将军府的鬼故事已经深入人心了。孙胖子冲着她笑了一下之后，说道：“大果子，我们都是无神论者，就算里面真有什么，就当做没有看到就可以了。闹鬼这样的事情就像是弹簧，你怕它。它就闹你。你不怕它，它就怕你”

　　虽然话是这么说的，但是最后孙胖子也没有第一个下车。他回头冲着杨枭笑了一下，说道：“老杨，差不多就下去吧，我们给你殿后”

　　杨枭无奈的摇了摇头，随后打开车门第一个下了车，随后把刘本真也拽了下来下车之后，趁着其他的人还没有下车的档口，刘布真低声的对着杨枭说道：“杨枭，当年林火追杀你的时候，是我替你挡了他一下。就算那次是我的无心之举，但是那次救你一天总算是事实吧。这次放我一马，总有我回报的那一天”

　　杨枭看着他，笑了一下，说道：“谢谢……那次的事情谢谢了你了，现在我们继续”

　　见到杨枭不念旧情，刘布真低下了头不再说话。不过不知道为什么，孙胖子看见刘布真现在的样子，总感觉他在怕什么东西。听得他话里的意思，以前就和杨枭认识，那就不是怕杨枭了，不怕杨枭又会怕谁呢？

　　孙胖子他们几个刚刚下车之后，就看见身后又有十几辆警车开了过来。这些警车一直开到孙胖子他们的身边才停住，里面的警察纷纷从车上走下来，为首的一个正是当地公安局的谢局长。

　　听到艾果在电话里面的汇报之后，谢局长松了一口气，这几天宣胡医院停尸房闹鬼的事情已经传出来了，就连当地的市长都亲自打了电话询问此事。虽然这案子是部里的领导破了，但也总算是有了个交代了，不用再听市长那带刺的话：“老谢啊，我有点感冒，你说我敢不敢去医院看病呢？哪家医院？就是闹鬼的医院！”


第六十九章 熟人回归

　　看见了谢局长带着大队人马赶到之后，孙胖子突然好像想起来什么。趁着谢局长还没有来得及过来寒暄的时候，孙胖子先在杨枭耳边说了一句什么，杨枭微微的点了点头表示赞同，孙胖子马上又找到了王萧然，和他耳语了几句之后，王萧然瞪大了眼睛，有些愕然的看着孙胖子。

　　孙胖子嘿嘿一笑，指着杨枭的背影说道：“没事，老杨打包票了，有事情他负责”王萧然看了看孙胖子，又看了看杨枭，犹豫了一下之后，走到艾果身边和她说了几句之后，二个人开着车不知道去了什么地方。

　　这时候，谢局长已经走了过来，满脸堆笑的握住了孙胖子的手，说道：“还是部里有能人啊，孙局长您来了刚刚一天，就破了这么一件大案子。要不能您带着这几位能人过来，单靠我们宣胡公安局这点底子，累吐了血也破不了这么大的案子。没说的，这就是实力的差距太大。有件事情想跟您请示一下，我们市里的几位主要领导都想请您坐坐，这个面子您可说什么也要给我”

　　孙胖子笑嘻嘻的说道：“这都是后话了，等到这里彻底结案的，先把里面的人质求出来，别的都好说”

　　说到了人质，谢局长突然又来了精神，他凑到了孙胖子的耳边，说道：“孙局长，能不能再卖给我一个面子，您看这案子是你们部里的领导破了。我们当地公安局也不能什么活都不干，您看这样好不好，这次解救人质的任务您就指派给我们宣胡市公安局来做，保证把活做的漂漂亮亮，不给您和各位领导丢人”

　　孙胖子明白谢局长的心思，这是看出来马上就要完案，想过来分一杯羹。可惜这一次他是错打了算盘，孙胖子嘿嘿一笑，对着谢局长说道：“不是我说，由你们来收尾最好，不过有件事情我要说在前面。根据现在的情报，这座将军府里面已经埋置了地雷，以及其他的爆炸装置。如果要进去的话，起码要有三级防爆专家，以及专业的防爆器材。好了，我知道的都告诉你了，祝你们好运。”

　　孙胖子说到里面埋了地雷和其他爆炸装置的时候，谢局长的眼睛就已经直了。后来又听到想进去需要有三级防爆专家，以及专业的防爆器材。谢局长的嘴就闭不上了，宣胡是一座只有十五万人的小城市，能把公安局的家底凑起来已经不容易，就别提防爆专家那么高大上的人物了。

　　听完孙胖子开出来想要进将军府的最低条件之后，谢局长好容易才把嘴闭上，苦笑了一声之后，说道：“孙局长，要不还是你们来吧，防爆专家整个四川也没有几个，这么匆匆忙忙的我上哪里去找？”

　　说到这里，谢局长顿了一下，他眨巴眨巴眼睛，继续说道：“要不这样，我派人给你们参与到这位领导的行动当中，你们虽然都是精英，不过毕竟人数太少。我的人加进去，多少也能有点照应”

　　孙胖子笑着一下，看着谢局长说道：“老谢，这个你就真的不用操心了。不是我说，再过一会，我的增援也就到了。将军府里面的环境我听说了，这里的格局太狭窄，人多进去实在是不方便”

　　听到孙胖子说有增援之后，谢局长愣了一下，眼看着这案子就要完案了，就差解救人质，这个时候来什么增援？想到这里，谢局长忍不住问道：“孙局长，都到这种程度了，您还有增援？”

　　孙胖子说道：“老谢，你也不要瞎想。这样，你陪我在这里等一下，两个小时，我的人准到。如果我的人不到，我们再合作一把也不迟”

　　谢局长也是好奇心重，他陪着笑脸客气了几句之后，索性就陪着孙胖子在这里等着。到底看看这时候孙胖子的增援会是一群什么样的人。时间一分一秒的过去，转眼间已经过了一个多小时，眼看着就快过了两个小时，就在谢局长准备再次找孙胖子谈谈，让他加进去几个人的时候，远处突然有两辆汽车行驶过来。

　　前面那一辆是艾果开回去的商务车，后面跟着的是一辆大客车。两辆车停住之后，艾果首先冲前面的商务车中下来。随后那辆大客车也打开了们。里面陆陆续续的走下来一串身穿黑色西装的年轻男子。为首的一个正式二室的调查员——西门链，后来走下来的是熊万毅一行十几个人。

　　看到他们从车上面走下来之后，谢局长才明白孙胖子口中的增援人马到底是谁。不过这些人傍晚的时候，还没有一点知觉的躺在医院里面，现在怎么生龙活虎了？

　　“孙局长，你说的增援就是这几位领导吗？”谢局长瞪大了眼睛，看着孙胖子继续说道：“傍晚的时候，我还打电话特意问了医院的陈院长，说这些位暂时还没有清醒过来的迹象。怎么现在就醒了？不过孙局长，就算这些位领导都醒过来，你们也不能大意。这几位领导刚刚醒过来，还需要好好休息。这样的情况真的不适合几位领导出马”

　　“好了，老谢，你也不用墨迹了”孙胖子终于有些不耐烦起来，对着谢局长说道：“你带着你的人，就负责这里到将军府门前这段距离的安全警卫。以及……”看着谢局长有些尴尬的笑容之后，孙胖子也不想和当地的公安局闹得太僵，在后面有加上了一句，说道：“后面支援的工作。”

　　这句话说完之后，孙胖子冲着谢局长点了点头，随后不再搭理他。转身就向着西门链他们走去，这时候，老莫已经跑了过去，看着西门链他们安然无恙之后，便和他们有说有笑起来。

　　孙胖子走过去之后，分别和二室五室的这些人说了几句。才知道就在刘布真被杨枭封了遁法的同时，他们就开始陆续有人从沉睡中醒了过来，大概单个小时之后，差不多所有的人都已经醒过来，只是昏睡了两天两夜，他们所有的人当时都迷迷糊糊的。

　　等到王萧然和艾果回去之后，见到西门链醒过来之后马上就说了这里的情况，说明了孙胖子要他们两室人马带齐了自己的装备之后，赶到将军府和孙胖子他们汇合。本来这些人刚刚醒过来，还要做一番详细的身体检查，但是现在也顾不上那么多了。

　　艾果找关系好不容易才在旅游局朋友的帮忙之下，才借到了一辆大客车。趁着这个机会，王萧然找个医院的值班医生，给西门链他们做了简单的身体检查，确定他们的身体状况没有大问题的时候，艾果联系的大客车也赶到了。

　　过来的途中，这些人就在大客车上吃了点东西，算是多少补充了一点体力。见到了孙胖子听他说了事情的原委之后，西门链他们几个转头看到了最前面，被杨枭看管着的刘布真。熊万毅先啐了一口，看着刘布真说道：“就是他了，我说吃火锅还能吃的睡着了，一觉醒来就在医院了。这个王八蛋怎么这么好心给我们打六折，原来早就算计好我们了。”

　　敢情二室被刘布真团灭的罪魁祸首就是熊万毅，他们过来查盗尸的时候，就已经被刘布真安排在医院停尸间的李强发现不对。随后李强向刘布真说了西门链这些人的情况，刘布真就开始注意他们了。

　　刘布真还真的在宣胡城中开了一家小小川式的火锅店，本来想用它作掩护的，谁曾想店里的生意一天比一天红火。熊万毅就是打听好刘布真火锅店真材实料口味绝佳，才死拉活拉的将二室的人来刘布真的店里面尝鲜的。

　　刘布真装作过去送菜加碳的时候，偷听这些人的谈话内容。就这样听到了民调局这三个字，还说了六室有一个叫做吴仁荻的白头发。这时候，刘布真才开始有点真正的喊害怕了，当年他和吴仁荻还有过一面之缘，想起来那个时候的吴仁荻，刘布真就开始不寒而栗。

　　刘布真不想现在去招惹吴仁荻，又不知道眼前这些人都查到了什么，是不是有了他刘布真的名字了，思来想去还是一不做二不休，先把他们迷晕了再说。就这样，刘布真迷了西门链他们几个人的魂魄，将他们藏到了宣胡市医院的停尸间。

　　现在要不是西门链他们拦着，熊万毅这时候早就去削刘布真了。

　　“好了，人又跑不了，咱们先办正事”孙胖子拦在熊子的身前，岔开了话题：“不是我说，你们的装备都在身上吗？我怀疑里面还有别的东西刘布真没说，还是带齐了装备，以防万一的好”

　　“枪械什么的都在”西门链说道：“那个姓刘的没敢动。五室的家伙也都在，他们存在安平公安局警械库里的东西，也被人一起送了回来”

　　孙胖子皱了皱眉头之后，说道：“装备不都是随身带着的吗？怎么还能存起来？”

　　西门链也看了看五室那几个人，嘴里对着孙胖子说道：“他们的装备不一样。”


第七十章 楼梯

　　五室的调查员轻易难得出来处理事件，加上孙胖子进民调局的时间不长。虽然做了副局长，但是也没见过几次五室调查员出来处理事件。这一次王萧然出来的时候，除了正常的装备之外，还背着一个长条的木匣。孙胖子一路忙着算计人了，也没有去问王萧然他后面背的是什么。

　　这时候就看见五室的几个人也背着和王萧然一模一样的长条木匣。孙胖子忍不住向着西门链问道：“大官人，不是我说，五室这些人背的什么东西？怎么就他们有，可没瞧见你们带出来过”

　　西门链叹了口气，说道：“那些东西都是欧阳主任给他们自己人开的小灶，五室的人不常出来，他们家主任怕他们吃亏，就给他们的装备加了料。跟他们的装备一比，我们那点家伙就跟玩具似得。要是他们主任之间再一怄气，还经常的给不足。大圣，有机会你和欧阳主任说一下。我们也不要求和五室一样的装备，只要比我们手头上好一点的就成”

　　看着西门链纠结的样子，孙胖子说道：“差那么多吗？他们都有什么东西？”

　　还没等西门链回答，二室和五室的众人已经都凑了过来。孙胖子见到只能变了话题，他带着这些人避开了谢局长一干众警察。走到了杨枭那里之后，孙胖子把刘布真将人质藏在将军府的事情说了一遍。最后说道：“一会由杨枭带着刘布真走在前面，二室的人跟在后面防止发生突发情况，五室的人协助杨枭破解刘布真摆在里面的阵法。大家一定要小心，刘布真可能还在里面留下了什么机关。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，看了一眼众人之后，继续说道：“把里面的人解救出来，交给当地公安局，我们的这趟活就算是结束了，过几天就可以回家过年了。你们老家有什么土特产品记得过完年带回一件两件的，让我也尝尝鲜。不是我说，这个不算行贿啊，有就多带，没有就少带……”

　　孙胖子的话还没有说完，熊万毅在一边嘀咕了一声：“都不算行贿了，那谁还带啊。你当我们傻啊”他这句话说完，二室和五室的人哄堂大笑，孙胖子没有一点尴尬的表情，反而是笑得最开心的那一个。只有杨枭冷冷得看着身边默不作声的刘布真，脸上没有一丝表情。

　　孙胖子本来还想要一张将军府里面的平面地图，后来得知当初承包这里的旅游公司因为账目问题和当地政府闹得很不愉快。临走的时候把所有的地图以及规划图，能带走的资料统统都带走了。现在再去找当初这里的管理员也来不急了。反正也就是一间老式的二层小楼，看着里面也大不了哪去，就这么硬闯吧。

　　外处看这将军府有些阴气森森的，虽然是伸出四川，这座小楼却是欧式的样子。只是这座老式的木质建筑已经显出来衰败之像。里面漆黑的一片，好在孙胖子众人的目力就算不借助手电之类的外光，也还是能看得清清楚楚。

　　放眼望去，这栋小楼里面能见到的玻璃已经都被打碎，顺着窗户看过去，地板上面的尘土能有几寸厚，上面乱七八糟的都是脚印，不过看着脚印上面的尘土，上次进到这里的人，最少也是几个月之前。

　　杨枭带着刘布真向将军府的方向走的时候，刘布真就一直在看着小楼后面的一间有些不协调的小房子。等到了将军府主楼的门前，杨枭和刘布真突然被孙胖子叫住：“不是我说，老刘，你在医院的时候说得是把那几个人藏在将军府的地下掩体里面。这个地下掩体是在将军府里面吗？”

　　刘布真回头看了一眼孙胖子，长出了一口气之后，说道：“地下掩体有两条路，从楼里面的地下室里也能进去。还有就是楼后的那间小屋子，以前那里是地下掩体的暗门，后来旅游公司的人在那上面盖了间小房子，在里面卖票。”

　　“有两条路啊”孙胖子眨巴眨巴眼睛，看了一眼刘布真说的楼后的小房子之后，接着向他说道：“楼里面没有新脚印，也就是说你一直是从那间小房子里面走的，是吧？”

　　刘布真没有说话，只是轻轻的点了点头。本来在场所有的人都以为孙胖子会走小房子里面的暗门，想不到孙副局长笑了一下之后，只是将军府的大别墅说道：“那么这次还是走这里吧，长这么大小我还没进过什么将军府，元帅府的。这次要长长见识了”

　　虽然众人都不明白孙胖子为什么就挑了绕远的路，但是孙副局长怎么说在他们这些人里面也是最大的，说出来的话就要执行。

　　就在被杨枭带着走进小楼的前一刻，刘布真突然回头看了孙胖子一眼，说道：“你是怎么知道的？”

　　这句话说的孙胖子就是一笑，他笑嘻嘻的反问道：“我知道了什么？”

　　刘布真长叹了一口气，说道：“就为了防着这一天，在那间小房子里面，我下了几个致命的阵法。里面只有几个藏身的位置，剩下的人只要暴露在阵法之下就必死无疑。就算我不能使用遁法，也有本事能在里面逃脱。现在可惜都用不上了。这个我认了，不过你是怎么看出来那里走不得的？”

　　孙胖子看着刘布真笑了一下：“看出来真是不敢当，我就是瞅着那间房子不顺眼。知道我怎么活到这么大的吗？看不顺眼的地方我从来不去”

　　说完之后，孙胖子突然对着身边的西门链说道：“大官人，你现在就做一件事。把枪掏出来顶上刘布真的后腰。只要他有什么不对的地方，不用杨枭提醒，你直接就崩了他。只要有不对的地方，就算他眨眼、咳嗽、吧唧嘴都算”

　　和西门链说完之后，孙胖子再次笑眯眯看着刘布真说道：“老刘，不是我说，你现在千万不敢有什么小动作啊。可能放个屁后面就开枪了”

　　说完之后，孙胖子才示意杨枭带着刘布真开路，二室和五室的人跟在后面，他本人夹在二室和五室当中。

　　走进了小楼之后，孙胖子的心里面莫名其妙的开始恐慌起来，好像黑暗当中埋伏了千万的恶鬼，随时准备出来撕咬他一样。除了杨枭和刘布真之外，几乎所有的人都有和孙胖子一样的感觉，但是他们很快就跟没事人一样，继续跟着杨枭和刘布真向前走。只有孙胖子满脸惊恐的掏出手枪左右乱看。

　　他身边的王萧然看出来孙胖子不适宜这种感觉，小声对他说道：“这里面被下了惊心术。应该是为了防止有人误打误撞的闯进来。别说是现在大半夜了，就算大白天有人进来一样觉得周围有什么恶鬼再看自己。而且越往前走这种感觉越强烈”

　　孙胖子看了王萧然一眼，说道：“有什么法子破解吗？再往前走我可不敢保证不被吓死”

　　王萧然笑了一下，说道：“有倒是有，但是没人那么做。一是那一套手续下来太麻烦。二是这种惊心术除了吓唬人之外，再没有别的什么作用。只要多经历几次适应适应就好了”

　　孙胖子看着王萧然，有些不解的说道：“不是我说，你们五室的人不是不怎么出来处理事件的吗？你们怎么也好像没事人一样？”

　　王萧然解释道：“在句里，我们欧阳主任时不时就下个惊心术之类的术法给我们练胆，孙局长您知道，我们这行当胆子不大还真干不了”

　　既然知道了这个就是吓唬人的，孙胖子只有硬着头皮继续跟着杨枭和刘布真向前走。走了没有几步，就穿过了玄关。刘布真指着角落里面的一道木门，说道：“往下走就是地下室，从地下室能穿到地下掩体那边。”

　　杨枭看了一眼刘布真，说道：“你来开门，记得别有小动作。要不就算我来不及动手，你后面的人也会开枪。遁法没有了，你总不会比子弹还快吧？”杨枭说完之后，西门链还应景一样的用枪口顶了顶刘布真的后腰。

　　“小心枪别走火”刘布真叹了口气，一边伸手开了门，嘴里一边说道：“我已经认栽了，就不会再怎么样……”说话的时候，他已经推开了门，露出来里面只能容纳一人上下的木质楼梯。刘布真向下看了一眼之后，就转头看着杨枭说道：“门我打开了，现在谁先下去？”

　　还没等杨枭说话，孙胖子已经凑了过来，他抬头看了看楼梯下面的景象之后，向着刘布真问道：“这下面你下了什么阵法？”

　　刘布真摇了摇头，说道：“我只在上面下了一个惊心术，然后就在地下掩体里面下了几个咒法。”

　　孙胖子看了刘布真一眼，说道：“好！我信你。”随后转头对着身后喊道：“熊玩意儿，你过来，这里你打头阵。”说着，他将自己的手枪掏出来，一拉套筒，顶在了刘布真的脑袋上，继续说道：“放心，他不敢说假话。不过你一旦有个万一，我就崩了他给你报仇”

　　熊万毅在后面愤愤的说道：“我看你这是在给你自己报仇！”


第七十一章 黄金

　　熊万毅一百二十个不愿意的下了楼梯，等他下了楼梯之后，对着上面喊道：“孙胖子，你想开枪就开吧，反正我没事！”

　　看到熊万毅还是活蹦乱跳的，孙胖子笑了一声，冲着下面喊道：“好好待着，我现在把刘布真送下去，有什么不对了，你就开枪！”

　　说完之后，孙胖子回头看了刘布真一眼之后，随后又将目光对着西门链说道：“大官人，你辛苦一点，在前面倒着下楼梯，看着刘布真。还是那句话，只要他有任何的小动作你就开枪崩了他。”

　　随后又对着杨枭说道：“老杨，你跟在刘布真的身后，等你们都下去之后，我们这些人就开始往下走了。”

　　孙胖子的话刚刚说完，刘布真就苦笑了一下，说道：“你也真是太看得起我了。现在这阵仗，别说是跑了，我连动都动不了。”

　　听到这话，孙胖子眯缝着眼睛说道：“你这么说还真提醒我了”说完之后，他回头对着西门链说道：“大官人，他只能脚动，手不能动。如果你看他的手向两边墙壁上面摸的时候，你就开枪。不用客气，他动那只手，你就打那只手”

　　这句话说得刘布真又是一阵苦笑。在西门链和杨枭两人的上下夹击之下，刘布真一步一步的下到了地下室中。孙胖子等人紧紧的跟着，两三分钟之后，众人重新在地下室中集合。

　　五室的人先在地下室里面转了一圈，没有发现什么异常的情况，但是也没有发现这里还有其他的出路。他们所在的位置是一个一百多平米的地下空间，这里除了四面墙和一个楼梯口之外，再别的没有什么出口。

　　孙胖子原地转了一圈之后，看着刘布真说道：“老刘，你说地下室可以通到地下掩体那里。现在地下室到了，不过我好像看不到有可以通到那里的出口”

　　刘布真淡淡的笑了一下，随后指着尽头的一面墙壁说道：“那面墙是活的，靠近右边的位置有处机关，右边第三排，下往上数第二十五块砖头是活的。把砖头按下去，这面墙自己就转过去了”

　　孙胖子看着刘布真指的方向，找到了他说的那块砖头。仔细看上去，这块砖头的确和整面墙壁都不太协调。孙胖子回头看了看刘布真，随后对已经躲到了人群后面的熊万毅喊道：“熊玩意儿，来，照老刘说的，过去按一下。没事，这次又不是找你下楼梯。大不了你出事我再替你报仇”

　　熊万毅再次不情不愿的走到了刘布真指的那面墙壁边，找到了他说的那块砖头，用力一按之后，就听见一阵“嘎啦嘎啦”的响声，熊万毅急忙退回到众调查员的人堆里。还没等到他退回来，就见这面墙面竟然慢慢的升了上去。露出来里面两三个地下室大小的空间。五室的人进一步进去查看里面有没有布下什么阵法。

　　趁着五室的人还在忙乎，孙胖子对着刘布真说道：“老刘，不是我说，这么大的工程应该不是你做的吧？”

　　刘布真说道：“我哪有那个本事，里面是当初刘湘的金库……”说到金库的时候，孙胖子不由自主的向里面张望了几眼，却是什么都没有看到。就听见刘布真继续说道：“现在是什么都没有了……这里以前被旅游公司看中，就在改造成旅游景点的时候，发现了这里面的东西。我记得有十二箱黄金，还有五百多箱光洋。旅游公司那边花了三个晚上才偷偷摸摸的把那些东西运走，就是怕消息走漏了，当地人来找后账，他们才故意的那个风景点办黄了的”

　　听到黄金和光洋都没有了，孙胖子兴致索然的转回头来，看着刘布真说道：“老刘，那么多的钱你就一点都没有动心？不是我说，你怎么也得想办法拿出来一箱两箱的黄金吧？”

　　刘布真看着孙胖子淡淡的一笑，随后说道：“十二箱黄金我都留下了。旅游公司的人到最后也不知道黄金是怎么丢的，不过白捡了五百多箱的光洋，出手了也是一笔不得了的财富。他们也不敢深查，最后只能吃了个哑巴亏。”

　　刘布真古怪的笑了一下，看着孙胖子继续说道：“宣胡是一个小地方，我根本就找不到花钱的路子。那十二箱黄金基本上我都纹丝未动，一箱是四百斤，十二箱就是四千八百斤。”

　　说到这里，刘布真顿了一下，再说话的时候，声音压得极低，就在孙胖子的耳边说道：“我就用这四千八百斤黄金，买我的一条出路，怎么样？那可是两顿多重的黄金，你们把它平分了，几辈子都花不完……”

　　没等刘布真说完，孙胖子就插嘴说道：“成！这事就这么说定了，你把黄金给我，你爱上哪去就上哪去。不过丑话说在前头，这次你走了最好就别再让我们看见。下次见着了就是下次的事情了”

　　刘布真没有想到孙胖子这么容易就拍板了，他有些不相信的看着孙胖子说道：“你……同意了？那么他们呢？”刘布真看了一眼其他的调查员，这些人平时都是和孙胖子相熟的，明就跟别说西门链他们几个了。他们都了解孙胖子的心思，当下不是两眼望天，就是看着地面默不作声的，默认了孙胖子的话。

　　想不到事情会这么顺利，一时之间，刘布真的呼吸都开始急促起来，不过来有一个绕不开的人正在冷冷的看着他。刘布真和杨枭对视了一眼之后，深吸了一口气，说道：“就差你一个了……”

　　杨枭听到之后，反而转回头看了一眼孙胖子，说道：“黄金我要一半，剩下的你们再分”

　　孙胖子一听就急了：“什么一半，怎么就一半了？不是我说，你一个人，我们十几个人。这笔账怎么都不能这么算吧？老杨，你要是这么算账就没意思了啊。”

　　说着，孙胖子转脸看着刘布真说道：“老刘，这事吹了。你也看见了，一下子百分之五十就没有了。落差太大，兄弟们那我没法子交代”

　　孙胖子刚刚说完，就听见熊万毅在后面说道：“四千八百斤黄金，分走一半还剩二千四百斤。孙大圣，我们十几个人分也差不多了……”

　　“差不多个屁！”孙胖子当时就窜了，指着熊万毅骂道：“你分个二百来斤就知足了？还能有点更高一点的追求吗？我们冒着这么大的风险把他放走了，就分二百来斤值得吗？熊玩意儿，不该说话的时候，别瞎插嘴！没见过说错话私人的吗？”熊万毅被他一顿乱骂，还不敢还嘴，最后只能闭上嘴在后面生闷气。

　　教训完熊万毅之后，孙胖子看着刘布真说道：“老刘，不是我说，就这么点金子，不值当我们哥儿几个冒这么大的风险。不过也别说不给你路走，现在有两条路，看你走哪一条。一是我们把你带回民调局，让高老大发落你，到时候你是生是死就看他的一句话了。二是你再多少凑点，不用多，再有个三亿五亿的就差不多了。也不能白让我们兄弟几个冒险不是？”

　　眼见着曙光就在眼前，刘布真怎么可能不用力去抓？不过他也实在是没有什么钱了。急的刘布真热汗直冒，最后想了半天才说道：“除了那些黄金之外，我是真没有什么了。要不这样，把我的房子，还有火锅店都卖了，还能在凑个一两百万的。除了这个我是真的没有什么了”最后几句话刘布真基本就是带着哭腔说出来的。本来他还有几次得偏财的机会，但是当时他已经有了二十多箱黄金，那点小钱这么会还放在眼里，现在肠子都悔青了。

　　见到刘布真也再榨不出来什么油水了，孙胖子才又重新对着杨枭说道：“一半不可能，最多五分之一……算了，看在你救过我的份上，四分之一，说好了，不能再多了。一口价！三分之一，要不我就把老刘交出去！”

　　“成交”杨枭有些腼腆的冲着孙胖子笑了一下，但是说出来的话也是一点都不腼腆：“你华硕的太快了，本来四分之一的时候，我就想答应了，没想到你马山又开了三分之一。等我老婆长大了，我让她亲自谢谢你”

　　这时候，去金库里面探查的五室几个人也走了回来。他们本来早就探查完毕，不过就在他们回来的时候，听到孙胖子和刘布真正在为了几千斤黄金讨价还价。五室的这几个人没敢出去打断他们的谈话，直到最后尘埃落定才从里面走了出来。

　　为首的王萧然走过来之后，对着孙胖子说道：“里面没事，剩下的应该就是刘布真说的再地下掩体里面的咒法了。孙局长，我们一人能得多少？”

　　孙胖子看着他，说道：“四千八百斤黄金的三分之二，除了杨枭，我们这些人分，你自己算算吧”

　　看着身边众调查员都是一脸兴奋的表情，刘布真向着孙胖子陪了个笑脸说道：“这位孙局长，是不是可以让我松快一点？”


第七十二章 挖掘机技术哪家强？

　　孙胖子看了刘布真一眼，笑眯眯的说道：“现在还不是时候。老刘，一旦我把你放了，你趁着我们这些人不注意，引发哪个我们没有注意到的阵法、咒法啥的。那你可就连那四千多斤黄金都省下了。不是我说你，老刘，你说我敢冒这个风险吗？”

　　刘布真眨巴眨巴眼睛看着孙胖子，还是有些不甘心的说道：“那么起码可以把我后面那把手枪撤了吧？他一走火，你们的黄金可也收不到了。”

　　这句话提醒了孙胖子，他呵呵一笑，对着刘布真身后的西门链说道：“大官人，枪口往下一点，对着屁股。和刚才一样，老刘只要有小动作，你就开枪。黄金拿到手之前，我们先保住命才是真的”

　　说完之后，孙胖子不再搭理还要争辩的刘布真，对着还在掰着手指头算数的王萧然说道：“一会再算，少不了你的。”说着，孙副局长顿了一下，下巴向着对面对口的位置一样，对着王萧然说道：“里面什么情况，真的没有危险吗？不是我说，这事要看的仔细点，别黄金还没到手，先把命留这儿了”

　　王萧然这才回过神来，抬头看着孙胖子说道：“里面仔仔细细的查看了两边，没有发现阵法之类的术法。不过那里还有一个洞口，是斜着往下走的，里面有什么东西就不好说了”

　　孙胖子点了点头，回头对着刘布真说道：“老刘，你好好想想，再往里面走的第一个咒法你摆在哪里了？如果因为这个我的人出了事，那几千斤的黄金我可就不要了……”

　　孙胖子说最后一句话的时候，虽然还是挂着笑脸，但是语气中已经听出来几分森然的味道。刘布真不由自主的打了个寒战，他也是活了很久的人了，向这样笑着就能让他感觉到彻骨之寒的人还是第一次遇到。

　　刘布真稳了稳心神之后，看着孙胖子说道：“里面可以放心走，不过在地下掩体边缘的时候，你们就要小心点。我下了一个心骨咒法，再往里面走就能看见那几个人了。不过不要动他们，这几个人的身边我都下了鬼怨咒。就这两个了，别的再没有了”

　　孙胖子还是不太放心，看着刘布真说道：“老刘，你再仔细想想，是不是以前还下了什么咒法，会不会时间太久了你自己都忘了？”

　　“不可能”刘布真很是坚定的摇了摇头，说道：“这条路我走的时候也要万分小心，如果有我都不记得的咒法，那么第一个倒霉的就是我”

　　看到刘布真这样说，倒不像是有事刻意隐瞒。孙胖子笑了一下，看着刘布真说道：“你记得就好，反正这条路过一会也是你第一个先走。正事说完了咱们说点私事，老刘，那么多的黄金，你不会藏在你们家的床底下了吧？”

　　刘布真听出来了孙胖子的意思，他犹豫了一下之后，还是说道：“不管是藏人，还是藏东西。什么地方能比得上这里？我把黄金都藏在地下掩体里面，不过那个地方更生僻，找得到机关才能进去”

　　孙胖子眯缝眼睛看着刘布真说完之后，他歪着头想了一下之后，对着身边众人说道：“还是保持刚才的队形向前走，不是我说，只要有看不准的地方，就让老刘回来再走一遍。咱们不怕麻烦，最多就是多溜几遍老刘”

　　开始继续往前走的时候，老莫凑到了孙胖子的身边，说道：“大圣，你这小心的有点过头了吧。刘布真就在咱们手上，杨枭亲自守着他，你还怕他能飞到天上？”

　　想不到孙胖子皱着眉毛摇了摇头，说道：“老莫，你不知道，刚才自打我进了这间大宅子之后，心里面就一直的发慌。右眼皮还一个劲的跳，这可不是什么好兆头，我之前每次遇到这种情况，几乎都要到大霉。不过因为之前有惊心术的干扰，我也有点分不清到底是不是那种感觉。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，看了一眼前面的刘布真，说道：“往前走吧，也许就是惊心术的干扰，让我有了一点错觉。小心点总是没错的。”

　　孙胖子说完之后，不再会老莫。他快步向前走了几步，再次紧紧的赶在了刘布真的身后。进入了以前作为金库的所在之后，马上就看到了右面角落里面一处巨大的洞口。这个洞口有一个人多高，除非是姚明从这里走有些费事之外，一般的正常人垫着脚尖从里面走，也能很轻松的走进去。

　　从这个洞口往里面走，是一段斜着向下的道路，这条路走了能有五六分钟之后，刘布真突然停住了脚步，看着前方的地面说道：“前面那段地面我下了心骨咒法，只有六步可以走，走错了一步，我们大家就都不用回去了”

　　刘布真的这句话说完，众人同时停住了脚步，眼睛都在盯着前面黑漆漆的地面。五室的人从队伍当中走出来，小心翼翼的向着刘布真看着的地面走过去。大概过了两三分钟之后，王萧然一个人退了回来，看了一眼刘布真之后，对着孙胖子说道：“前面二十米的位置的确有一处心骨咒法的痕迹，不过他把路径都掩盖住了。凭我们的能力，要解除这个咒法起码需要两个小时。”

　　“两个小时？”孙胖子皱了皱眉头之后，接着说道：“不是烧烧香喷口血就行了吗？不是我说，怎么会需要两个小时？”

　　王萧然有些无奈的看着孙胖子说道：“咒法，阵法和术法解除的方法各不相同。咒法相比其他两道，难度要更大一些。当初祁连山上有一处大咒，我们欧阳主任在哪里住了三个月才算解除。到现在还有三处大咒我们始终解除不了，只能把那个地方封了。让部队进去看着，算是军事禁区闲人免进了”

　　这个事情孙胖子也是第一次听说，他眨巴眨巴眼睛想了一下之后，对着王萧然说道：“始终解除不了——连吴仁荻都办不到吗？”

　　王萧然回答道：“最早是九处大咒，后来被吴主任解除了六处。只是就算吴主任出马。也需要解除一处大咒也需要十天八天的，最后一次解除大咒的时候，句里发生了紧急情况，就是因为吴主任抽不了手，就靠着其他几位主任和调查员，费了极大的代价才摆平了那次事件。后来高局长就彻底放弃了那几处大咒”

　　“还是我走一趟，你们看仔细再走一遍就行了”这时候，刘布真开口说道：“只有六步，只要你们小心一点就出不了问题”

　　“这个你就不要操心了”孙胖子似笑非笑的看了一眼刘布真，说道：“你猜现在我会不会让你自己一个人过去？老刘，不是我说，咱们接触也有好几个小时了，你怎么还是一点都不了解我呢？”

　　对着刘布真说完之后，孙胖子马上又对着王萧然说道：“两个小时不可能，就给你们一个小时，能解除就解除，解除不了我们就退回去！”

　　“退回去？”王萧然有些愕然的说了一句，刚刚知道马上就要入账几百斤黄金，现在回去不是什么都没有了吗？他磕磕巴巴的说道：“不……往前走了吗？前面的人质不救了？还有黄金……”

　　孙胖子哼了一声，接着又看着王萧然说道：“谁说不走了，换个方式而已。我们退到上面，计算好位置之后，从上面开洞，避开这里的咒法到前面去就行了。现在这技术，两三台挖掘机半天就搞定了。行了，你们先开始试试解除咒法吧，一个小时已经开始及时了”王萧然听了之后，马上再次回到了前方二十多米的位置，对着他们五室的调查员说道：“孙局长就给了一个小时，成不成我们都试一次。”

　　看着王萧然几个人正蹲在地上，对着地面发狠。孙胖子扭脸看了一眼刘布真，笑眯眯的说道：“你也听见了，不从这里走，我一样到得了前面。顺便问你一句，老刘，挖掘机技术哪家强？”

　　“不用说的那么麻烦，我明白你的意思”刘布真叹了口气之后，继续说道：“带我过去，这个咒法是我摆的，我帮他们解除，用不了十分钟”

　　“是吧，阵法是你摆的，还是你来解除最靠谱”孙胖子笑眯眯的看着刘布真，继续说道：“那你不早说，害得我们费了那么半天劲。老杨，你和大官人受累带老刘去一趟”

　　前面就是几千斤黄金，这个时候谁愿意再折回去平生事端？杨枭和西门链带着刘布真走到了王萧然他们几个身边，刘布真指着地面上一处平常无奇的小土包说道：“咒眼就在那里，咒法用的是生灵结，是九十九个童子的魂魄……”

　　说到这里，他顿了一下，反应过来自己可能说错了话，马上回头对着孙胖子说道：“魂魄的事情和我没关，你可别算在我的头上”


第七十三章 鬼怨

　　和刘布真预计的差不多，王萧然他们忙活了十来分钟之后，才算打通了这条路。王萧然几个人的怀里都抱了几只小瓷瓶，随后将这些小瓷瓶聚拢在一起，小心翼翼放在了其中一个调查员的背包里。

　　刚才他们解除咒法的时候，孙胖子看着没劲，回身找了熊万毅。两个人窃窃私语了一阵之后，冷不丁熊万毅“噗嗤”一声笑出了声。好在这时候，除了他俩之外，所有人的眼睛都在盯着王萧然他们，众人的神经都紧绷着，也没有人在意熊万毅的这一笑声。

　　熊万毅挤眉弄眼的低声对着身边地副局长，说道：“孙胖子，你就缺德吧。”

　　孙胖子白了他一眼，说道：“知道什么叫缺德吗？把你的那一份扣了，我自己独得两份，这才叫缺德。熊玩意儿，要不我缺德一次给你看看？”

　　熊万毅一听就急了，这胖子有名的不按常理出牌，谁知道孙胖子敢不敢真把他的那一份扣下来。那叫几百斤黄金啊，得了这些黄金就是少奋斗一辈子的事。熊万毅难得的对着孙胖子陪了个笑脸，说道：“我缺德，缺德的是我，这样总成了吧？孙……局长，您别跟我一般见识……”

　　就在两个人墨迹的时候，就看见王萧然他们那边的事情已经结束。孙胖子走过去，看着王萧然正在向背包里面的小瓷瓶蒙红布，说道：“不是我说，你这么多的瓶子里面装的都是什么？”

　　这时王萧然手头的活已经忙得差不多，他将背包的拉链拉上之后，回头看着孙胖子说道：“瓷瓶里面都是咒眼里面的生灵，现来不及超度，又不能把这些魂魄留在这里。只能先把它们带回去，等到欧阳主任找一天再超度这些魂魄。”

　　王萧然收拾好之后，五室的人又小心翼翼得来回走了几趟，确定了再没有其他的咒法之后，才对着孙胖子说道：“孙句，这就差不多了，剩下的要等到回局里之后再做。这个通道已经安全，可以继续往前走了”

　　听到了肯定的答复之后，孙胖子又看了看杨枭，见他也没有什么异议之后，便开始按着之前的队形，顺着这条路一直向前走。几分钟之后便从通道出来，到了一片开阔的地带。

　　放入眼帘的是一片满是防御工事，遍地都是沙包阵的地下掩体。也不知道这都到地下了，还能防得住谁？在沙包阵的中心位置，平躺着几个已经失去意识的男女。看样子应该就是那几个被刘布真掳来有三阴命的那几个人。

　　没等孙胖子开口问，刘布真主动说道：“那几个人不能碰，他们的衣服上面被我下了鬼怨咒。那个是我拘疫死鬼的魂魄，动了就会伤魂魄，还会相互传染。”

　　看着五室几个调查员齐刷刷的一皱眉，孙胖子就明白了这事有些棘手。他斜眼看了看刘布真，说道：“老刘，不是我说你，真是难度不高的你不玩啊。说说吧，这个鬼怨咒又该怎么破解？”

　　听了孙胖子的话之后，刘布真低下了头没有言语。还没等孙副局长开口再问，就听见杨枭说道：“他当初下了这个咒法的时候，就没有想过还需要解”

　　“不可能”孙胖子盯着刘布真说道：“不是还要把这些人养……尸！”这时候，孙胖子明白了杨枭话里的意思。刘布真压根就没有想过让这几个人活着出去，他需要的是他们的尸体和魂魄，所以才下了一个狠毒的咒法，别人碰不得他自己也碰不得。

　　孙胖子冲着刘布真发了一会狠之后，又将目光对准了他身边的杨枭，说道：“老杨，不是我说，纵神弄鬼的你是行家。这个什么鬼怨咒的应该难不倒你吧？”

　　杨枭微微的一笑，说道：“有点难度，不过也不是办不到。本来我以为刚才心骨咒的时候，你就会开口让我帮忙。想不到你会一直拖到现在再开口”

　　孙胖子挠了挠头皮，说道：“刚才让四千多斤黄金顶了一下，脑子有点乱，不过现在也不晚。老杨，要动手趁早。晚了上面的警察一冲下来，咱们可就连一两黄金都看不见了”

　　杨枭似笑非笑的看了孙胖子一眼之后，说道：“也不知道你现在说的哪句是真，哪句是假”说完之后，他不再搭理孙胖子，抬脚就向着中间那躺着的几个人走去。就在杨枭走过去的同时，孙胖子对着西门链身边的几个人喊道：“都把枪对着老刘！不管他是想跑，还是想还手，你们马上就开枪！”他的话音落时，四五把手枪同时对准了刘布真身后的各个位置。

　　刘布真一咧嘴，看着孙胖子说道：“我都花钱卖命了，还至于逃跑吗？”

　　孙胖子盯着刘布真，回答道：“先等杨枭这边的事情处理完的，咱们再谈黄金的事。不能你说有几千斤黄金，我就当它有了”进来之后，孙胖子已经原地转圈看了一遍，那里有一点黄金的影子？这事还远不算完，不多也要等到杨枭那边的事情结束之后，再次逼问刘布真。

　　这时的杨枭已经走到距离那几个人十几米的位置，就见他的身上不停的冒出来丝丝黑气。这些黑气久聚不散，不多时就将杨枭笼罩在里面。随着杨枭向那几个人越走越近，他身上冒出来的黑气也开始噼里啪啦的打起了火花。

　　眼看着杨枭已经到了那几个人身前的时候，他突然停住了脚步，就听见笼罩着杨枭身体的黑气中心发出来类似利刃划玻璃的声音。现场的众人都是一咧嘴，有条件的都将自己的耳朵捂了起来，那几个人用枪对着刘布真脑袋的调查员，身子都开始不由自主的抖动起来，他们手里的枪口跟着乱窜，吓得刘布真不停的大声喊道：“你们的手稳一点，千万别走火……”

　　杨枭发出声音的同时，倒在地上几个人的身上也开始冒出和他类似的黑气，只是两种黑气同时出现一比对，杨枭的黑气明显要浓烈出来不少。但是那几个人身上出现得黑气的形状变成了一个残缺不全的人。

　　这个‘人’形的黑气突然扭曲了一下，随后张嘴好像‘尖叫’了一声，但是谁都没有听到它叫的是什么。就在这时，杨枭身上的黑气闪电一般的将这个‘人’包裹了起来，两种黑气在一起的翻来覆去的扭曲纠缠着。

　　就在两股黑气僵持不下的时候，杨枭突然出手，他快似闪电一样，将手伸到两股黑气纠缠的中心，随后就看他的哼了一声，一口血对着黑气中心喷了过去，两股黑气同时消散的干干净净。一个似有似无的人影出现在杨枭的手中。

　　看着出来这个几乎与透明的人影在杨枭的手中相当痛苦，它不停的挣扎着也无法从杨枭的手中逃脱。杨枭看了一会这个人影扭曲的样子之后，自言自语的说道：“可惜了，这么好的胚子，还是留不住”

　　杨枭最后一个字出唇的时候，就见他手中的疫突然僵直起来，随后不停的哆嗦起来。杨枭的手中发力，这个人影便化作一缕青烟，随后消失在了空气当中。

　　人影消失的同时，杨枭已经转回身，对着孙胖子说道：“疫是鬼已经被我超度了，那几个人就不管我的事了”说话的时候，他再次回到了刘布真的身边，顶在刘布真身后的几支枪撤了下来，只剩下西门大官人一支手枪还对着刘布真的屁股。

　　这时，五室的人已经过去查看躺在地上几个人的伤势。趁着这个功夫，孙胖子扭脸看着刘布真，说道：“老刘，不是我说，公事差不多了。现在是不是该谈谈私事了？那几千斤的黄金呢？我怎么连个金沫子都没看见？”

　　刘布真看着孙胖子说道：“孙局长，咱们可说好了，你们得了黄金之后，就马上把我放了。麻烦你起个誓，要不然我也不放心”

　　“起誓是吧，说好了，再没有别的条件了”孙胖子有些不耐烦的看着刘布真，说道：“我孙德胜在此立誓。刘布真将所藏黄金尽数交给本人之后，本人将网开一面。给他一次活命的机会。不过再次相见之时，本人还有对刘布真或杀或押的权力”

　　虽然孙胖子最后几句话说得有些不太好听，但是刘布真听到前面几句就已经足够了。他长出了一口气之后，指着对面的一面墙说道：“黄金就在里面，只要把旁边的大石头挪开，拉动下面的钢索，这面墙自己就打开了。”

　　刘布真的话刚刚说完，孙胖子马上就安排了二室的一个调查员，按着刘布真说的那样，挪开了那块大石之后，露出来里面一个细小的钢环。这人拉动钢环之后，就听见一阵“嘎啦嘎啦”的声音响起来，随后刘布真指的那一正面墙徐徐升起，露出来里面码得整整齐齐的一整面金砖。

　　趁着孙胖子众人看直眼的时候，刘布真对着孙胖子说道：“孙局长，黄金你看见了，现在是不是该放我走了吧？”

　　孙胖子盯着整整一面墙的金砖，有些木讷的点点头，嘴里喃喃说道：“走吧，不送你。”


第七十四章 无底深渊

　　刘布真想不到幸福来得这么容易，他稳了稳心神之后，转身就向着来时的方向跑过去。别看遁法被吴仁荻封了，但是跑起来的速度还是异常迅速。而孙胖子没有一点想要阻止他的意思，这时孙胖子的眼睛还是直勾勾地盯着面前的那一墙的金砖。不过听的刘布真越来越远的脚步声后，他的注意力虽然还是在金砖上面，但是嘴角已经微微的翘起，喃喃自语道：“还有这么天真的人……”

　　孙胖子的话音刚落，就听见刘不真跑出去的通道里连续响起来七八声枪响：“啪啪啪……”随后就看见刘布真慌慌张张的走跑了回来。就在他再次踏进这片区域的同时，就看见是十来支手枪的枪口已经对准了他。

　　这时候，孙胖子的目光终于从金砖上面挪开，扭头看了一眼刘布真，有些不解的说道：“老刘，不是我说你，你这是什么意思？主动投案自首？就这一眨眼的功夫，你就洗心革面，重新做人了？”

　　“不是，不是那么回事”刘布真有些急躁的说道：“刚才有人打我的黑枪，把我重新逼回来了！”

　　他的话音刚落，就看见通道出口的位置再次走出来一个人，正是二室调查员熊万毅。就见熊玩意儿手中抓着一把手枪，指着刘布真的脑袋说道：“我刚才在里面撒尿，刚刚脱了裤子，这个王八蛋就出来偷看我。他奶奶的，一边看还一边吹口哨”

　　刘布真连连否认：“我没有，我刚刚出去，他就埋伏在角落里面开枪打我。要不是我跑得快，现在已经……”他的话刚刚说到这里，心中突然开窍，瞬间想明白到底是怎么一回事了。刘布真猛地扭脸看着孙胖子说道：“你早就计划好了，根本就没有想过要放我走，不管你们得没有得到黄金都不会让我走！”

　　这时候的刘布真心中暗恼，本来凭着他的本事，对付熊万毅这样的人，也就是抬抬手的事。但是之前杨枭封住了他遁法的时候，捎带手连刘布真的法门也封住了，要不然就凭一个熊万毅，早死几十个来回了。

　　看着刘布真恼怒的样子，孙胖子呲牙一笑，说道：“老刘，你要是这么说就没有意思了。刚才我发的誓你也听见了，刚才你走了也就走了，干嘛好端端的再回来？这可就是再次相见了，你说我是抓你好呢？还是杀你好呢？”

　　刘布真向后退了几步，正退到熊万毅的枪口上。熊玩意儿的枪口实实惠惠的顶在了刘布真的心口上，让他一动不敢动。

　　看到刘布真再次被制住之后，孙胖子才走到那面有金砖铺成的墙壁前。伸手在金砖上面摸来摸去的，嘴里对着身后的众调查员说道：“这些金砖不能放在这里，先把它们运回到金库里面。就说那里有爆炸物之类的东西，不让当地的警察进去。等到明天晚上再想办法运出去，只要安安全全的上了飞机，剩下的就都不是事了”

　　说话的时候，孙胖子顺手抽出来一块金砖。想不到就是少了这块金砖的支撑，整整一面金砖铺成的墙壁“轰！”的一声，全部摊倒在地。要不是孙胖子反应快及时后退，就被这些金砖埋起来了。看守刘布真的熊万毅见到这个场面之后，看着惊魂未定的孙胖子，嘴里低声说道：“该，再让你手贱！”

　　不用看，孙胖子也知道背后有多少无奈的目光。他舔着脸笑了一下之后，说道：“反正早晚也要搬走，这就叫做不破不立”说着将手中的那块金砖也扔到了暗室里面的空地上。金砖砸到地上之后，发出来“咚！”的一声响。听到这声响之后，孙胖子愣了一下“嗯？”，随后看着暗室中的地面，嘴里喃喃说道：“下面是空心的……”

　　这时候，后面的调查员也都围拢过来，开始按照孙胖子说的那样开始搬运金砖。二室的两个调查员走到暗室里面，把金砖递给外面的人，在场的调查员除了孙胖子、熊万毅和杨枭之外，都开始忙着搬运起金砖来。

　　孙胖子站在摊倒的金砖堆外面，歪着脑袋看着地面上的金砖，不知道为什么他的眉头慢慢地开始拧了起来，好像有什么问题始终想不明白。就在几乎所有的调查员都抱了几块金砖开始向金库那里走的时候，暗室里面突然传出来一阵“嘎嘎”的声响。周围所有的人都是一愣，就在这个时候，孙胖子突然明白过来，对着暗室里面两个调查员喊道：“你们俩快点出来！里面要塌了！”

　　那两个人愣了一下，等他俩反应过来的时候已经晚了。就听见“轰！……”的一声整个暗室的地面瞬间塌陷了下去，露出来一个深不见底的黑洞。

　　孙胖子距离他俩最近，几乎就在地面塌陷的同时，他探过身子抓住了其中一个调查员的衣角。但是这位调查员下跌的惯性实在太大，孙胖子非但没有把他拽上来，反而把自己带的一共向下跌了下去。

　　眼看着孙胖子连同这两个调查员一同跌落到无底深渊的时候，一只手突然抓住了孙胖子的衣服领子，生生的又将他拽了上来。孙胖子手里面还死死的抓了一个调查员的衣角，眼看着两个人就要一起被拽上来的时候，就见下面的黑暗当中出现了一团火红色的气体。

　　这团气体一路向上，转眼之间就将孙胖子抓住的调查员笼罩在里面。抓住孙胖子的人见到之后，对着他大声喊道：“松手，那个人没救了！小心把你自己连累下去！”喊话的正是杨枭。

　　“怎么可能松手！”孙胖子大声喊道：“要松手你松，别让我干这事！”

　　可惜他的话刚刚说完，被红色气体笼罩住的那名调查员已经感到自己凶多吉少，为了不连累上面的孙胖子，他挣扎的解开了自己的衣服扣子，整个人从衣服里面出溜了下去。在一阵惨叫声中，跌倒了黑色的深渊当中。

　　那股火红色的气体好像就是对着人去的，见到那人跌落下去之后，这团气体竟然掉头向下，奔着掉下去的那个人去了。这时，杨枭才一把将孙胖子拽了上来，周围的众调查员都扔了金砖，围到了这个黑洞的周围。下面似乎有什么东西屏蔽住了众人天眼的能力，五室的一个调查员从背包里面掏出来一个手表表盘大小的氙灯发光器，点亮之后扔到了黑洞之中，但是转瞬之后，这只发光器的光芒便消失在黑暗当中。似乎这深渊当中还有吞噬光亮的能力。

　　被杨枭救上来之后，孙胖子马上就掏出了手枪，几步跑到了刘布真的面前。枪口抵住了刘布真的脑袋，说道：“你还留着这么一招！我现在就把你送下午，找刚才掉下去的那俩人！”

　　这时候，刘布真也被这突如其来的情况吓得目瞪口呆，要不然刚才就趁着这个时机逃走了。刘布真哆哆嗦嗦的看着孙胖子，说道：“你听我说！这个和我没关系，我也不知道那下面还有那么古怪的地方！”

　　“你说晚了！”孙胖子的话音落时，对着刘布真的大腿就是一枪“啪！”的一声，换来的是刘布真的一声惨叫。他倒在地上抱着大腿的伤口不住的哀嚎着，再看孙胖子的时候，眼中都是恐惧的眼神。

　　说实话，孙胖子也不相信这是刘布真设下的陷阱，只是现在这一口恶气就在胸口，周围这些人里面，也就是刘布真适合用来出气了。

　　打了这一枪之后，孙胖子也不再管刘布真的死活，转身回到了深渊的边缘，看着杨枭说道：“老杨，下面是什么地方，咱们那俩人还有救吗？”

　　这时的杨枭也是面沉似水，他的目光从深渊里面收了回来，看着孙胖子说道：“这里算是整个宣胡阴阳脉的中心，想不到被当年刘湘误打误撞的做了府邸。如果当初这里再挖的深一点，就没有今天这一出了”

　　孙胖子盯着杨枭说道：“我管他谁的府邸，告诉我那俩人还能不能有救就好了”

　　杨枭看了看孙胖子，说道：“阴阳脉里面的瘴气不致命，只要摔不死就有机会把命捡回来。不过……”杨枭顿了一下之后，继续说道：“阴阳脉里面多妖鬼，遇到妖鬼的话，也是九死一生”

　　“只要不肯定他俩死了就行”孙胖子回头看了看周围的众调查员，心里面盘算了一下之后，说道：“有报名一块下去救人的没有？”

　　孙胖子的话音刚落，就看见除了五室两个正在摆弄阵法的人之外，剩下所有的人都把手举了起来。就连看着刘布真的熊万毅也把手举了起来，他举手的同时，另外一只手指着还在地上呻吟的刘布真，对着孙胖子说道：“我们都下去的话，这个王八蛋怎么办？”

　　孙胖子想也没想，张嘴对着熊万毅说道：“毙了吧，祸是他惹的，留着也没有什么用了”


第七十五章 洞中

　　就在熊万毅扣动扳机的前一刻，孙胖子突然间变了主意，他眨巴眨巴眼睛说道：“算了，等到回局里之后再说吧”

　　孙胖子说话的时候，就见五室的几个调查员将背在身后的长条木匣解了下来。打开之后，里面是一只仿雷鸣登的散弹枪，只是这种散弹枪下面加了弹鼓，看的孙胖子眼神一阵的发直。他身边的西门链说道：“你现在知道我们有多羡慕五室的人了吧？”

　　孙胖子点了点头，说道：“回去让欧阳偏左给我也整这个一套”说完之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，对着其中一个叫不上名字的五室调查员说道：“那个谁，你在上面看着，通知谢局长，让他们把晕倒的几个人带上去。不过别让他们靠近黑洞。另外，如果我们六个小时还上不来的话，你就联络局里。那什么，反正你也不下去了，你这一身的行头就借我用用”

　　这名调查员犹豫了一下，碍着孙胖子副局长的面子，还是有些不清不愿的将刚刚拿上手的散弹枪，连同一个备用弹鼓交给了孙胖子。随后调查员又将自己装着符纸和各种工具的腰包也解了下来，不过这个东西孙胖子着实用不上。不过就在他准备要拒绝的时候，后面的西门链看出来他的意图，一把替他将腰包拿了过来，说道：“孙句你的腰围不适合带这个，这个腰包我替你带着，有什么需要的，你再问我要”也不管孙胖子同意不同意，先将腰包系在了自己的腰间。

　　孙胖子这边交接的时候，老莫带着一个人在角落里面找到了一大盘缆绳，拉直之后足有四五百米的长度。这些缆绳都是泡过桐油的，过了多年没有一点糟败的迹象。这是当年刘湘时代的产物，想不到试了试结实的程度之后，像孙胖子这样体重的人，顺着绳子下去没有一点问题。

　　之后二室的人在绳子上面绑了石头，扔到黑洞里面试了试深浅，下面一声闷响传上来，石头已经着了地，将绳子拉上来算了长度之后，从这里到底部看着深不见底的距离竟然只有不到三十米。这时候，五室的王萧然掏出来一个小小的瓷瓶，在里面倒出来黄豆粒大小的黑色药丸分给众人，一边分着，嘴里一边说道：“这是蔽障丸，一人一粒，含在嘴里不要咽下去”

　　一切准备就绪之后，孙胖子让熊万毅将刘布真带了过来。西门链等人明白孙胖子的意思，他们开始忙活起来，准备将绳子绑在刘布真的身上，然后再把他顺下去。可惜他们还是会错了意，孙胖子斜着眼睛看了他们几个一眼之后，也凑了过来，装着要帮忙的样子，趁着刘布真腿脚不便的时候，突然一转身，用屁股将刘布真撞到了黑洞之中。

　　随着一声惨叫之后，刘布真整个人消失在了黑暗当中，黑暗当中隐隐的浮上来一层红色的烟雾，不过只过了片刻的功夫，就连这层烟雾都消失在了黑暗当中。

　　孙胖子站在黑洞的边缘，对着下面大声喊道：“老刘，你还活着吗？不是我说，要是你要活着，就给我回个话，哥几个在想办法把你拉上来！”

　　过了好半晌之后，下面才传来一阵微弱的声音：“差不多就快死了，孙局长，你这就算是放过我了吗？”

　　孙胖子在上面叹了口气，说道：“你说你站那里不好，一定要站在那么危险的地方？那里人多手杂的，别说碰一下，脚一滑自己都能掉下去。老刘，刚才我就替你在担心，你看看，掉下去了吧？不是我说，人没事就好，等一下啊——我现在就找人下去帮你。”

　　孙胖子说完之后，回身对着西门链他们做了一个手势。那边心领神会的将缆绳放下下去，西门链第一个顺着缆绳滑了下去，等他着地之后，对着上面喊了一声：“下面没事，找不到张明宇和杜邱泽，再下来一个帮着一块找”

　　西门链的话音落时，老莫和另外一个调查员前后脚滑了下去。就见他俩下去之后，和西门链交谈了几句，只是他们说话的声音太小，听不清说的是什么。不过八成也是和寻找之前两个调查员有关。

　　半晌之后，黑洞里面又传出来西门链的喊声：“孙局长，还是你下来吧，这下面好像有点问题，你下来看看”

　　听见了西门链的喊声之后，孙胖子的眉毛一挑，嘴里面嘀咕了一句：“下面这是什么事？一定要我下去……”嘀咕完之后，他看了看身后的杨枭，说道：“老杨，要不你先下去看看？”

　　这时的杨枭正盯着洞中的一团漆黑看着，听到孙胖子的话之后，杨枭似笑非笑的看了孙胖子一眼，好像他是有什么话要说，但是话出口之前突然改了主意。杨枭笑了一下之后，也不需要绳索，自己对着黑洞纵身一跳，随后就看见一个白花花的人影，消失在了黑暗当中。

　　几乎就在杨枭下到洞底之后，孙胖子跟说也没说，他将挂着弹鼓的散弹枪背后，随后抓着缆绳，双腿勾住缆绳，孙胖子那肥大的身躯跟随着杨枭的身影一起下到了洞底。

　　孙胖子腿落地的时候，他的身子一晃，已经抓住了身后的散弹枪。这时，他面前的几个人都吓了一跳，谁都没想到会有人紧随着杨枭下来。西门链，老莫和另外一个调查员都是一脸惊恐孙胖子，不知道枪口对着他们是什么意思。

　　见到没有危险之后，孙胖子才收了枪，看着西门链几个人说道：“不是我说，西门大官人，下面到底出了什么事情，一定要把我喊下来？”

　　这时的西门链也是眉头深锁，听见了孙胖子的问题之后。他指着半躺在地上的刘布真，说道：“我下来的时候就看见他躺在地上，张明宇和杜邱泽死活都找不到。后来老莫他俩下来，我们仨这一顿忙，就这也没有找到张明宇和杜邱泽那哥俩”

　　“是让我下来帮你找人的，是吧？”孙胖子暗叫一声惭愧，开始他还以为刘布真有了还手的能力，制住了西门链他们几个人之后，胁迫这几个人把自己诓下来。抽冷子干掉他，想不到让他下来，就是为了帮忙找人。

　　可能就是因为身处在黑暗当中，周围的景象近一点的地方反而变得清晰起来，孙胖子的脚下是十分松软的沙土，所以刘布真掉下面才没有摔死他。虽然并不能看的太远，但是比起在上面什么都看不到的情况还是要好得多。

　　西门链又将自己找人的几个方向和孙胖子说了一遍，孙副局长听了之后，眯缝着眼睛看了一眼西门链所指的几个方向，沉吟了片刻之后，再次看着西门链说道：“不就是找人吗？这还不容易？”

　　说完之后，孙胖子对这上面大声喊道：“都下来吧！一起帮着找人把？”他的话音落下来的时候，上面已经有了响动，随后十几个调查员先后顺着这条绳索滑了下来。这些人下来之后就直接奔着孙胖子走过去。

　　“张明宇和杜邱泽哥俩还是没有找到”孙胖子看着面前的众调查员，顿了一下之后，说道：“我们这些人现在开始进行集中寻找，我们不能分组，所有的人都必须要聚在一起，如果一旦走散的话，就会回到这里，发现不对的，第一时间爬上去。不管怎样，先保住命要紧”


第七十六章 妖鬼

　　周围的一切被一层雾气笼罩着，众人地目力在这样的环境当中，也只能看到十五六米的东西。只是他们所在的位置除了满地的金砖之外，在没有别的东西。之前掉下来的两位调查员好像是凭空消失了一样。西门链之前在周围转了一下，没有发现那两个人的踪迹。但是他怕在雾气当中找不到回到洞口的方向，故而也没有走的太远。

　　本来众人都以为孙胖子会带着他们向西门链没有走的方向，去搜寻那两名调查员的下落。但是没有想到的是，孙胖子竟然决定继续按着西门链走过的路线，向纵深里面走。众人虽然有疑议，但是这些人里面毕竟还是孙胖子最大，无可奈何之下，还是要听孙胖子的，由西门链指明了方向之后，由西门链压着刘布真打头，这一行人开始向着洞底的纵深处走去。

　　每走出去五十多米之后，孙胖子都会让人在显眼的位置放上一只手表表盘大小的氙气灯。好在就是为了应付这样的事情，二室和五室的调查员都带了不少这样的氙气灯，一时半会也不怕会用尽。

　　如果是在外面，这只氙气灯的光亮可以让几百米外的人都看的清清楚楚。但是现在这样的环境，五十米差不多就已经是极限了。看上去的光亮跟一只萤火虫也没有什么区别。

　　就这么一路向前走着，差不多走出去四五百米之后，空气中的浓雾开始稀薄下来，对周围的事物也越看越清楚。不过依旧还是没有找到一点有关那两名调查员下落的线索，人群中类似熊万毅那样的调查员已经开始发出了不和谐的声音。

　　不过就在这时，走在前面的西门链突然指着前方的一个亮点说道：“看看那个！是不是句里配的那种氙灯？”现场所有人里面除了杨枭之外，就数他的目力最好，西门链都看不清的东西，谁还能看得明白？

　　孙胖子凑到西门链的身后，眯着眼睛向着他指的位置看了半晌之后，说道：“是什么东西过去看看就知道了，是吧，老杨？”

　　杨枭的眼睛也在一直盯着前面发光的位置，口中轻声说道：“就是你们的那种氙灯没有错，不过再往前就要小心一点了。除了氙灯之外，还有什么东西就说不好了”

　　这话说的孙胖子一激灵，他眼瞅着杨枭说道：“还有什么东西——老杨，现在这场合你就别说一半留一半了。不是我说，你学老吴的毛病还真是不怎么好”

　　杨枭淡淡一笑，说道：“妖鬼之气越来越浓了，虽然不知道它们的准确位置，但是绝对不会离我们太远。”

　　“这样的话你早说啊”孙胖子眯缝着眼睛再次看了看前面的光点之后，突然对着刘布真说道：“老刘啊，要不你前面看看？这次你放心，只要能找到我们那俩人，你和我们的事情就算是结束了。以后只要你不在养尸什么的，我们就算是没有联系了”

　　孙胖子说完，刘布真沉默了一会之后。不冷不热的说道：“放了我就不敢奢望了，只要你不在我的后面打黑枪，就算我的命好”说着，他开始一瘸一拐的向着光亮的地方走去，孙胖子他们向前跟了一段之后才停住了脚步。等刘布真走得远了，孙胖子低声对着西门链说道：“大官人，你的眼神最好，盯着这个老家伙，只要他想跑，你就开枪。不过被打死留着他还有用”西门链看了孙胖子一眼之后，举枪开始向着刘布真的屁股上面瞄去。

　　趁着刘布真走过去的档口，孙胖子向着杨枭说道：“老杨，刚才你一直妖鬼妖鬼的。这个妖鬼到底是妖，还是鬼？”

　　杨枭无奈得将目光从刘布真的背影转到了孙胖子的身上，叹了口气之后，才说道：“妖鬼既是妖，也是鬼。妖遇雷劫被雷劈死之后，或化为虚无，或转世轮回，或化为妖鬼。只是化为妖鬼的情形少一点，想不到在这里会遇到”

　　“妖被雷劈死之后变成妖鬼……”孙胖子重复了一遍杨枭的话，随后他马上想起来一件事，继续向杨枭问道：“老杨，你对上这种妖鬼，应该没有问题吧？”

　　杨枭看着孙胖子笑了一下，随后说道：“遇到妖还有些棘手，不过既然都化为妖鬼，那就没有什么问题了。”

　　就在杨枭说完之后，刘布真已经走到了光亮的地方，在周围转了一圈，好像是在犹豫什么时候，不过最后还是回头对着孙胖子这些人喊道：“你们过来吧，做好心理准备，这里可能有你们不想见到的东西”

　　看着刘布真过去之后，并没有异常的事情发生，孙胖子众人才到了发出光亮的位置。和杨枭说的一样，地上的光亮就是民调局特制的那种小氙灯。只不过就在氙灯的旁边，还有一具残破不全的尸体，上面大部分的血肉已经怪物啃食。看尸体上面的衣物来看，正是民调局的那种黑西服。只是这具尸体的头颅已经不见了，分不清楚这人到底是张明宇还是杜邱泽。

　　现场的众人都开始沉默起来，第一个有动作的是老莫。他蹲在尸体边，在残破不全的衣服里面翻找了起来。片刻之后，老莫在死者的衣服口袋里面翻出来一张公安部科级办事员的证件，上面的姓名是张明宇。

　　“是明宇……”老莫将证件递给了孙胖子之后，掏出了自己的独家工具，当着众人的面也不避讳，开始给张明宇做起了尸检。

　　孙胖子叹了口气之后，也不说话，将张明宇的证件递给了西门链，说道：“回去之后交给你们家老邱，送他最后一程的时候叫上我”西门链默默的收好了证件之后，转头看着杨枭说道：“这只妖鬼我们自己处理，不要和我们抢”

　　杨枭看了一眼西门链，说道：“谁告诉你这里只有一只妖鬼的？”

　　这句话说完，所有人的眼睛都在盯着杨枭，孙胖子先说道：“老杨，你什么意思？不止一只妖鬼，那有几只？”

　　杨枭望着周围的景象，说道：“远处不知道，不过周围最少两只”

　　他的话说完之后，二室的调查员几乎同时将手枪掏了出来，转过身子盯着远处雾蒙蒙黑漆漆的空间。五室的人慢了一拍之后，也作出了和二室众人一模一样的动作。

　　“别那么紧张”杨枭慢悠悠的说道：“我在这里，它们就只敢在远处转转。妖鬼不敢轻易在我面前现身”

　　听到杨枭的话之后，孙胖子松了一口气，随后说道：“先别提妖鬼了，还有一个杜邱泽下落不明。找到他再说吧”

　　孙胖子说话的时候，老莫已经替张明宇做好了初步的尸检。他抬头对着孙胖子说道：“咬死明宇的妖鬼是带着尸毒，如果遇到这只妖鬼的话，要第一时间打死它，如果被它咬到，哪怕是破了一个口，都会有致命的危险。”说完之后，老莫将自己背包的里面的东西都清了出来，将张明宇残缺不全的尸体装在里面，好在张明宇剩下来的东西也不多，勉勉强强的还塞得进去。

　　就在老莫收拾张明宇遗骸的时候，孙胖子围着地面上的小氙灯打起了转。转了两圈之后，他在氙灯的下面发现了问题。就见氙灯下面有一抹淡淡的血迹，血迹像是一个箭头的形状，指着左边的位置。

　　看见了这个箭头之后，孙胖子反而愣了一下，这个应该是张明宇和杜邱泽其中一人做的。但是不知道为什么要做的这么隐秘，如果按着杨枭说的那样，妖鬼就是妖造雷劫之后的产物，那么也不可能会有这样的脑力，看出来这个记号。

　　这时候，西门链也发现了这个血迹箭头，他向着箭头指的方向看了一眼之后，对着孙胖子说道：“这个应该是明宇死前留下来的，他想告诉我们，顺着这里找，就能找到杜邱泽的下落。大圣，别犹豫了，快点往前走吧”

　　这时候，周围的调查员都围拢了过来，和杜邱泽交好的熊万毅几个人开始吵着要去找他的下落。孙胖子的心里暂时没有头绪，最后索性就按着这条箭头指的方向走。队伍里面还有一个杨枭，有他在，就算有妖鬼什么的，应该也出不了乱子。只是他没有注意到，就在孙胖子决定沿着这条路向前走的时候，杨枭微微的皱起了眉头，虽然他好像在犹豫着什么。但是最后也没有说出什么来，只是默默混迹在孙胖子这些人的队伍当中。

　　往前一直走了两三百米的时候，突然听到前方出去几声枪响，随后又是一个人的惨叫之声。枪声响起来的同时，二室的人第一时间就向着枪声响起的地方跑去，可惜他们到的时候，还是晚了一步，就见杜邱泽已经一动不动的倒在了血泊当中，他身上正趴着一个黑漆漆的影子，正在啃食杜邱泽的内脏。


第七十七章 追捕

　　跑在最前面的西门链头发都竖了起来，当时举起手枪对着杜邱泽身上的黑影就是一梭子。子弹打在黑影的身上，迸发出来一连串火花。不过子弹似乎没有什么效果，除了将黑影打的长啸一声，从杜邱泽的翻身跳下来之外，再看不到一点作用。

　　就在西门链准备换弹夹，再给它来一梭子的时候，就听见身后有人喊道：“都给我起开！”随后一声散弹枪特有拉动滑堂的声音响起来。西门链没有丝毫犹豫，马上将身子闪到了一边。几乎就在他躲开的同时，就听见“嘭！”的一声巨响，西门链几乎能感觉得到散弹的冲击力从他的身边划过。

　　一把散弹打在黑影的身上，直接将它打出去四五米远。还没等它站稳，第二枪又响了起来，这一枪打出来之后，又有好几把手枪、散弹枪对着黑影一起开了火。一阵枪声过后，黑影终于无力的瘫倒在地上，抽搐了一阵之后便不在动弹。

　　这时，黑影身上面的雾气缓缓消散，露出来里面一只巨大得猴子的尸体。这只猴子就算已经死了，也还保持着呲牙咧嘴的凶相。要不是亲眼见到，很难把这种动物和动物园里面聪明可爱的猴子联系在一起。

　　见到咬死杜邱泽的怪物被打死之后，孙胖子重重的喘了几口粗气。怕怪物不死，又对着头补了几枪之后，才分成两队，分别查看怪物和杜邱泽的尸体。

　　杜邱泽的肚子已经被咬开，里面的内脏大半已经进了怪物的口中。而那只猴子一样的怪物，身上几百处的弹孔，血迹已经流干了，已经死的不能在死了。

　　孙胖子看了一眼大猴子的死尸之后，马上扭头对着杨枭说道：“老杨，不是说是妖鬼吗？不是我说，你看这身子骨，这连血带肉有没有一点鬼的意思？”

　　杨枭就在孙胖子的身后，听了他的话之后，似笑非笑的看了孙胖子一眼，却没有回答他的问题。

　　就在孙胖子打算继续问他的时候，五室的王萧然走过他的身边，实在看不下去之后，在孙副局长的耳边说道：“妖鬼是经过雷劫的，它的魂魄都被封在血肉里面，说它是鬼也行，说它是妖也没有错误。只不过没有什么妖性了”

　　孙胖子“哦”了一声，表情如常，没有一点因为不知道这样的尝试而尴尬的样子。回身晃晃悠悠的向着杜邱泽的尸体走过去。

　　不过孙胖子刚走了两步，突然想起来一件事情。他猛的抬起头来，向着人多的地方张望过去，这一眼看过去之后，没有找到他想要找的人。孙胖子对着前面的围在杜邱泽尸体旁的众调查员喊道：“你们谁看见刘布真了？”

　　这句话提醒了众人，就见西门链自己守在杜邱泽的尸体旁，本来由他看管的刘布真不知道什么时候已经没了踪影。西门链愣了一下之后，猛的从地上跳了起来，向着身后看去，除了民调局自己的同事之外，哪里还有一点外人的影子。

　　“大官人，熊玩意儿，你们两个跑得快的追回去！千万不能让他先回到地面上”孙胖子冲着已经追过去的西门链俩人继续喊道：“记住了，不管死的活的，都不能让比我们先一步回到地面上！”

　　看到西门链和熊玩意已经追过去之后，孙胖子才对着其他的人说道：“把杜邱泽带上，我们一起往回走”

　　带杜邱泽的尸体离开，多少就麻烦了一点。老莫简单的把杜邱泽腹部的伤口缝合了起来，随后又裹上了纱布。杜邱泽的尸体不再流血之后，由二室另外两个调查员抬着向来时的路走去。

　　往回走的时候，因为两名同事的突然死亡，民调局众调查员脸上的表情都很压抑。就连一向话唠的孙胖子，这时候也闭上了嘴巴，低着走跟着众人一路往前走。

　　就在他们过了张明宇遇害地点，重新回到了被雾气笼罩区域的时候，前面突然又传过来一声尖叫声。紧接着又是十几二十声枪响，随后，就听见熊万毅的声音从对面的雾气中穿出来：“孙胖子！杨枭快点过来救命啊！”

　　枪声响起来的时候，孙胖子就反应了过来，无奈枪响的地点距离他们太远，他们这些人现在是远水救不了近火。就在这些人开始向着枪响位置跑过去的时候，就听见孙胖子喊了一嗓子：“杨枭，你先过去！别让他们出事！”

　　孙胖子话音落时，杨枭的身子一晃，人已经消失在了空气当中。随后枪响的位置发出来一阵怪物的嚎叫声，一股血腥的味道顺着空气扩散出来。

　　“大官人！熊玩意儿！你们两个没事吧？”孙胖子带着人一边向着枪响的位置跑过去，一边大声喊道：“没事就回个话！”

　　黑暗当中传出来西门链惊魂未定的声音：“没事了！刚才闯出来一只妖鬼，现在已经被杨枭摆平了，我和老熊都没事”

　　听到这俩人没事，孙胖子才松了一口气，停下了脚步开始大口大口的喘着粗气。不过他这口气还没有喘匀，就见他身边的浓雾当中突然凭空出现了一个巨大的黑色影子，这黑影全身上下都被厚重的雾气笼罩着，不过从这黑影的身形动作判断，应该是狼、狗之类的动物。

　　这个影子出现之后，冲着孙胖子扑了过来。就在这个黑影出现前一刻，孙胖子的心脏就蹦蹦乱跳，他开始没有来由的心烦意乱起来。这样的感觉孙胖子经历过几次，也救了他好几次的命。当下孙胖子没有丝毫犹豫，已经紧紧的握住了散弹枪，手指也搭在了扳机上面。

　　眼看着黑影就要扑在孙胖子身上的时候，突然“嘭！”的一声，孙胖子手中的散弹枪响了。犹豫黑影距离实在太近，这一枪直接将黑影轰飞起来。这个黑影还没有等落地，孙胖子一拉滑膛，第二枪又到了。又是“嘭！”的一声枪响，这一枪打在黑影的头上。黑影的脑袋一偏，随后重重的摔倒了地上。这时，后面的调查员也反应了过来，纷纷举枪对着黑影一阵乱射，枪声停后，倒在地面上的黑影雾气散尽，露出来一头身形高大的灰色巨狼。

　　见到狼尸之后，孙胖子没有一点侥幸脱逃的样子。反而睁大了眼睛盯着雾气中留下来那一点引路的氙灯光亮，嘴里对着身后的众调查员说道：“大家都小心点，找到杨枭我们才算安全”

　　他的话音刚落，就听见对面又传来西门链的喊声：“大圣，你们那里没事吧？用不用让杨枭回去帮你们？”

　　“我们没事！”孙胖子大声喊道：“别让杨枭乱跑了，就让它守着你们。我们这里怎么说人也比你们多！”

　　孙胖子说话的时候，他周围的调查员已经散开，面朝外各自举枪对着满是雾气的黑暗当中。虽然就以这个队形，一点一点的向着西门链他们的方向靠近。

　　又走了二百来米之后，孙胖子终于在前面的雾气当中，发现了西门链他们几个人的身影。看见了杨枭就在眼前之后，孙胖子这才算是松了一口气。询问了西门链刚才发生了什么事情，才知道西门大官人和熊万毅一路追赶刘布真到这里的时候，在雾气当中隐约的看到了刘布真的身影正往前跑着。

　　眼看着两个人就要追上刘布真的时候，突然从黑暗当中窜出来一个黑影子。也就是西门链和熊万毅同时握枪在手，第一时间就将黑影打得倒退。也是西门链和熊万毅的配合够好，两个人打了时间差换好了弹夹，才没有让黑影趁着两人话换弹夹的时候来攻击。后来就是杨枭赶到，出手将黑影干掉之后，又听到了孙胖子那边的枪声。

　　“刘布真还真的往回跑了”孙胖子看了看前面几十米距离之外，那个引路的微弱光亮之后，对着众调查员说道：“继续往前追！别让那个老家伙跑上去了。他一旦回到地面，咱们大家就都别想上去了”

　　这次不敢找人单独追上去，只能所有人在一起快速向前追赶，犹豫有杜邱泽的尸体拖累，这些人的速度也快不到哪去。好在之前孙胖子打瘸了刘布真的一条腿，他在前面也跑不快。

　　又过了两个引路氙灯亮点之后，这些人突然发现面前漆黑一片，本来前方留下引路氙灯的光亮不知道什么时候已经悄然熄灭。众人一时之间没有了目标，都停下了脚步，呆呆的望着眼前满是浓浓雾气的黑暗当中。

　　孙胖子深吸了口气之后，咬着牙说道：“老王八蛋把氙灯踩灭了”随后，转头看着杨枭说道：“老杨，还是麻烦你追一下吧”

　　杨枭摇了摇头说道：“感觉不到刘布真了，我追过去一样找不到北”

　　“他以为灭了氙灯，我就找不着回去的路了？”孙胖子冲着面前的黑暗笑了一下，随后回头看了众调查员一眼，接着说道：“不是我说，长这么大，我还重来没有迷过路！”


第七十八章 入此门者，有死无生

　　孙胖子说完狠话之后，拽着杨军向着前方的黑暗处走过去。孙副局长猜扑克牌的本事在民调局中已经是小有名气，加上现在实在是没有别的办法，众人也只能跟着他走，不过走了没有多久，果然在地方发现了一个被踩坏的氙灯灯碗。这一下子算是给众人多少增加了一点信心。

　　可惜好景不长，接下来往前走了很久也没有再发现有损坏的氙灯。熊万毅第一个沉不住气，向着孙胖子说道：“别往前走了，孙大圣，你还敢说从来没有迷过路吗？”

　　其实孙胖子早就开始心里没底了，不过他心里面还是有一种强烈的暗示，只有这么走才能出去。不过被熊万毅这么一搅合，孙胖子本来就不是很多的信心也差不多消耗殆尽了。

　　孙胖子停下了脚步，看着熊万毅有些嘴硬的说道：“我不是也在一起走吗？不是我说，有什么事情我也跑不了，有黑锅大家一起背，你怕什么？”

　　“孙胖子，你到底有谱没谱？是不是想……”熊万毅说了一半的时候，突然瞪大了眼睛看着孙胖子身后的位置。孙胖子马上反应过来，猛地回过身来，顺着熊万毅的目光看过去。就见在浓浓的雾气当中，若隐若现的出现了一个黑乎乎的洞口。

　　孙胖子向着洞口的方向走了几步之后，看的更加清楚。他们一干人已经走到了这个洞穴的尽头，就在几米之外的洞壁上，又出现了一个一人多高的内洞。现在所有人的眼睛都在盯着这个洞口，还是熊万毅第一个对着孙胖子说道：“这里面是什么地方？”

　　孙胖子眼睛盯着洞口，嘴里回答道：“你看我像来过这里的人吗？就算问也不应该问我吧？”说最后一句话的时候，孙胖子已经将目光转到了杨枭的身上，似乎是在等着他的回答。

　　看到了这个洞口之后，杨枭的表情就变得有些不太自然。他深吸了口气之后，对着孙胖子说道：“我也没有听说过阴阳脉里面还有这样的内洞，类似这样的阴阳脉，我也下去过几座。但是这样的情形，我也还是第一次遇到”

　　在孙胖子的眼里，杨枭这话说的有些不尽不实，好像有什么话不好说出口。不过依着杨枭的性格，见到洞口的时候没有做出来防御的姿态，似乎说明这个内洞并不是太危险。不过见到了这座内洞之后，孙胖子好像有什么事情突然想明白了。他看了看内洞，又看了看杨枭，脸上面出现了高亮那种老狐狸才独有的笑容。

　　不过想明白之后，孙胖子对这座内洞的好奇心就越来越重，在杨枭嘴里没有打听出来他想要知道的东西，就只有通过途径知道了。孙胖子看了一眼杨枭，又看了看面前的内洞之后，突然张嘴喊道：“跟了那么久，是不是出来露个面？不是我说，本来不想惊扰你的，但是现在这个谜题似乎就只有麻烦你了……”

　　孙胖子这话一出口，除了杨枭之外，民调局的众调查员几乎同时转身向着身后看去。不过身后一片雾蒙蒙的景象，哪里有一点人的影子。就在众人都以为孙胖子是在诈语的时候，从他们侧面的雾气当中，出现了一个模糊的人影。

　　随着距离越来越近，这个人影的相貌也越来越清晰，正是昨天见了血腥的场面之后，就蹲在楼道里面吐得艾果。不过现在的艾果已经没了身上的警服，她现在一身黑色的紧身衣，一个类似夜视仪的东西带在眼睛前面。艾果身后背着一个鼓鼓囊囊的背包，脖子上面挂着一个不知道是什么石头的挂件。手里面拿着一支已经加了消音器的乌兹微型冲锋枪。

　　现身之后，艾果冲着孙胖子笑了一下，说道：“还以为我藏的挺深，这一辈子都不会被人看出来。想不到还是被孙局长你发现了，不过能不能说说，你发现了我什么破绽？要不然今天晚上我会睡不着的”

　　孙胖子打了个哈哈，说道：“睡不着就给我打电话，最近我也老失眠。以前能陪我唠嗑的那个人现在躺在医院里，正愁没人和我说话呢，你就出现了。不是我说，大果子，这个就是天意啊”

　　艾果看了一眼孙胖子，说道：“那么刘布真呢？你就不怕他跑了？上面只有你们的一个人，连我都看不住，就更不要说刘布真了。”

　　“刚才还真有些怕，不过现在突然间想通了——”孙胖子眯缝着眼睛看向艾果，顿了一下之后，继续说道：“你根本就不是为了刘布真才待在宣胡的，既然他知道了这里地下阴阳脉的位置，你，或者说你的人就不会放他走。要是平时，你们可能还没有对付他的实力。不过现在他已经倒了大霉了，再不落井下石的话，就不是你们宗教委员会的作风了。对了，按着时间算起来，你到宣胡找阴阳脉中心应该是上一任会长闽天缘安排的。现在谁在管你们？是黄胖子呢？还是我们家郝主任他大哥”

　　孙胖子说话的时候，艾果的眼睛就瞪得越来越大，等到孙副局长说完之后，艾果脸上的笑容已经消失不见，顿了一下之后，才冷冰冰的看着孙胖子，说道：“我明白了，你在我们委员会里面安插了人，要不然不可能会知道的这么详细”

　　“你不明白”孙胖子无所谓的笑了一下，随后说道：“就这点事情还用卧底吗？一个电话就什么都问明白了。再说了，我是什么出身你们应该知道，还有比我更好用的卧底吗？”

　　说完之后，孙胖子看着艾果脖子上面挂的那挂件，说道：“不过你们委员会还真是有好东西，就是你脖子上的那块东西，让那些妖鬼不敢近身的吧？还有富余的吗？能不能也送我两块？”

　　艾果看了一眼孙胖子，没有说话，反而将这块挂件塞进了自己的衣服里面。

　　“不说废话了，说点正题”孙胖子笑了一下之后，指着内洞继续说道：“这里面你们应该知道是什么地方吧？不是我说，怎么说几个小时之前，也是我救了你一次。咱们也别说报不报答了，你说说洞里面是什么情况，我就领你的情了”

　　艾果看了一眼黑漆漆的洞口，随后有意无意的看了杨枭一眼，这才微笑着说道：“这里面原本是一个大妖鬼的藏身之地，很久之前这只大妖鬼就已经被人消除。只不过传说消除大妖鬼的那个人把他的武器留在了这里，那把武器现在已经是神器一般的存在。虽然只是传说，我们那边也一定要证实。所以才让我来了宣胡，查找这个神器的下落。不过我来了几年，阴阳脉开口始终是闭合的。想不到你们才来了几天，竟然误打误撞打开了阴阳脉的入口”

　　“哦，你说是倚天屠龙那样的宝贝藏在这里……”孙胖子嘿嘿一笑，看着艾果说道：“你自己说，你编的神话故事我能信几成？”说完之后，孙胖子又看了看杨枭，顿了一下之后，说道：“里面不管有什么都无所谓，反正我们都要跟着你进去见识一下。大果子，千万别驳我的面子，我手下这么多的调查员都在这里，我干他们也不干啊”

　　艾果看了看孙胖子身后，凶巴巴的西门链、熊万毅他们这些人，微微的叹了口气之后，说道：“既然你们已经发现这里了，那我也就拦不住了。不过话说在前面，在里面不管发现了什么东西，都要我们两家一人一半”

　　“原本我就没打算独吞”孙胖子笑嘻嘻的说道：“我也想说一人一半的”

　　可能是艾果来的时机不对，没有看到孙胖子答应刘布真之后的事情发展。现在有了民调局孙副局长的口头许诺之后，她竟然点了点头，说道：“那我们怎么走？谁先进去？”

　　孙胖子咧嘴一笑，做了一个‘请’的动作，说道：“女士优先……”

　　艾果也不客气，冲着孙胖子冷笑了一声以后，大大方方的走进了内洞之中，这次孙胖子让西门链和熊万毅跟在她身后，剩下的人和孙胖子一起，稍后一点跟在这三人的身后。杨枭留在了最后，压住了阵脚。

　　进入了内洞之中，才发现这里和外面就是两个世界。内洞里面没有一丝雾气，放眼望去一切都是清清楚楚的。这里面怪石林立，外面雾气当中寸草不生，但是这里面确实一片郁郁葱葱的景象，眼睛里面能看到的东西，几乎都被花草包围着。

　　艾果进来之后，也不用地图什么的，她直接在怪石堆里辨别方向传来插去。没有多久，就带着身后民调局的众调查员到了一片开阔的空地当中，本来以为她是想来这里休息一下，但想不到的是，艾果指着空地对面两座怪石堆当中的小路说道：“看见那两块牌子了吗？过去就能看见我说的那件东西了……”

　　她指的牌子是两座怪石堆上，各自一块被凿平的巨石上被人利器刻上的几个字。左边巨石上是：入此门者，右边的巨石是下联：有死无生……


第七十九章 龙冢

　　孙胖子看着左右两行字，有些发愣的说道：“入此门者，有死无生——不是我说，门呢？连个门都没有，怎么个有死无生？”

　　他的话刚刚说完，艾果在旁边解释道：“以前对面的两座石堆中间是有道门的，不过后来不知道怎么那道门就没了”

　　“哦”孙胖子看了艾果一眼，嘿嘿的一笑，说道：“不是我说，大果子你知道的不少。不知道这个是在你们委员会里哪本秘籍里面看到的？”

　　艾果没有搭理孙胖子，而是先将自己带在头上的夜视仪取了下来，收好之后，看了看孙胖子身边一脸凝重的杨枭，说道：“杨教主知道的东西应该不比我少，你怎么不去问他？”

　　孙胖子没吃这一套，他冲着艾果呲牙一笑，说道：“既然这里有没有门你都知道，那么也应该知道里面被弄死的大妖鬼是什么了吧？大果子，反正里面的大妖鬼也死了，早晚也能看见，你就早说一会，让我们的心里有点底”

　　看到杨枭还是紧闭双唇什么都不说，艾果沉默了一会之后，嘴唇里面就蹦出来一个字：“龙……”

　　孙胖子和他身后的调查员同时一愣，随后孙胖子撇了撇嘴，冲着艾果说道：“大果子，如果你这么随便的编出来一个神兽来糊弄我，那就没意思了啊。说龙还不如说麒麟，你说麒麟我还能信两成……”

　　“是龙”没等孙胖子手舞足蹈的说完，一旁的杨枭叹了口气之后，打断了他的话，随后接着说道：“里面那条龙是当年的一位大人物除掉的，这条龙死后气息外泄，才把外面的妖鬼都招了过来。”

　　杨枭所的话，孙胖子多信了几成，不过还是从他的话里找到了毛病：“不对啊，刚才大果子不是说，里面是一只大妖鬼吗？龙也能变成妖鬼？”

　　杨枭扭脸看了一眼艾果，随后说道：“那位大人物引天雷劈死的那条龙，只不过他没有想到那条龙死后变为妖鬼。那位大人物后来又花了极大的气力才除掉的，外面还有一种说法，把这里叫做龙冢。”

　　打开了话匣子之后，杨枭就索性继续的说了下去。他顿了一下之后，自言自语的继续说道：“当年为了躲避我舅舅，我藏在宣胡三年，住的位置距离这里也不远。想不到听了多少年的传说地址就在脚下，还真是造化弄人，如果当初我就来过这里的话，现在也不知道又是一副什么场景了。”

　　听杨枭说的有鼻子有眼，孙胖子的心中有信了几分。就在他心里面开始盘算起来下一步的时候，艾果突然回头，看着孙胖子众人说道：“你们要想好了，里面龙尸泄了千年的气息，还不一定把什么东西引过来。就像那两块招牌上写的一样，进去了可能未必还能出的来”

　　“你不用激我们”孙胖子似笑非笑的看着艾果，说道：“你是跟着我们突然才发现这个地方的，后面的支援不足。如果我们不跟着一起进去的话，那你才叫有死无生吧”

　　听了孙胖子的这几句话之后，艾果脸上的笑容开始凝固在了脸上。不过孙胖子的话锋一转，又接着说道：“不过既然已经到了门口了，说什么也要进去看看。不是我说你，大果子，我们一块进门，死的还未必是谁”

　　说完之后，孙胖子看了一眼杨枭，说道：“老杨，里面还有什么东西？大果子说一半藏一半，还有一大半她自己都不知道。你多少能比她知道多点吧？”

　　杨枭看了一眼孙胖子之后，摇了摇头，说道：“我知道也只有这么……”

　　他的话还没有说完，就被孙胖子油腻腻的声音打断，孙副局长在杨枭的耳边低声说道：“老杨，你在这里面不管得了什么东西，我都不会去跟老吴打小报告。不是我说，我这人是这样，能占得便宜我占，占不了的便宜我就送出去。今天的便宜这么大，真的不是我能占得起的。”

　　听了孙胖子的话之后，杨枭的脸上出现了一种一样的表情，他一付欲言又止的样子，半晌之后，才对着孙胖子低声的说道：“当初消除那条龙的是吴主任的死对头，一直传说那个人的手里有吴主任都忌讳的家伙。孙局长，你说我总不能一直都拿着大钉子吓唬人吧？”

　　孙胖子听了之后，眼睛就眯缝了起来。连老吴都忌讳的东西，他是不可能消受得的起，那还不如顺水做个人情，起码以后指使杨枭的时候也指使的理直气壮一点。想到这里，孙胖子又是呵呵一笑，对着杨枭说道：“不是我说，老杨，你的事就是我的事。今天的事情结束之后，里面不管什么东西，我都让你先挑，你挑剩下的东西我再登记。”

　　孙胖子说完之后，也不等杨枭客气。他直接对着艾果说道：“大果子，进门吧。是生是死都要进去看看吧，你带路，我们跟着一起走”

　　孙胖子开始说话的时候，艾果还是一脸笑吟吟的样子，但是等孙胖子说到让她带路的时候，艾果的脸色就变了，她是打着让孙胖子他们趟雷区得目地才现的身，现在孙胖子说让她带路打头阵，弄不好就真的应了那副对联——入此门者，有死无生了。

　　就在艾果要找借口避开的时候，想不到一向小心谨慎的杨枭突然转了性子，就听见他说道：“还是我去吧，除了我之外，怕是你们谁进去都是有死无生。”话说完之后，没等孙胖子拦他，杨枭开始迈步向着两座怪石堆的中间走过去。

　　孙胖子他们众调查员急忙跟在杨枭身后，他们倒不是怕杨枭吃亏，而是都看出来，似乎只有紧跟着杨枭，自己才不至于吃亏。最后和孙胖子预计的正好相反，杨枭走在最前面，他和民调局的其他人紧紧的在后面跟着，倒是本来孙胖子计划开路的艾果，这个时候却走在了队伍的最后面。

　　杨枭第一个走进了两排怪石堆中的夹道里，看他的样子好像并没有遇到什么异常的情况。但是孙胖子几个人走进夹道的时候起，就感觉到里面涌现出来一股燥热的气息，越往里面走，这股燥热的气息就越来越强烈。走了没有多一会，孙胖子就连呼吸都感觉是鼻子里面在窜出两股热气。

　　现在外面正是寒冬时节，但是孙胖子他们一干人等已经燥热的汗流浃背，满脸涨红的。而这条夹道看不到边际，仿佛永远都走不完一样。最后孙胖子实在是忍受不住这燥热，叫住了杨枭，说道：“老杨，先停一下吧。还有多久才能到里面龙冢的位置，你给个准谱。就这么低着头往前走，不是累死就是热死，谁受得了？”

　　杨枭回头看了孙胖子一眼，他到和没事人一样。脸上连个多余的汗珠都看不见。看样子杨枭本来想和孙胖子说点什么，但是看到了他们身后的艾果之后，却表情古怪的笑了一下，这才对着孙胖子说道：“这里我也没有来过，不过照这个速度，再走个十来分钟也就差不多——你们看两眼过过瘾就得了，留着点体力，还要继续往前走”

　　杨枭刚才那不怀好意的笑容引起来了孙胖子众人的注意，他们顺着杨枭的目光看过去，就见走在最后的艾果不知道什么时候，已经将身上的衣服脱了下来。她现在浑身下上只剩了一套黑色的内衣，看她身后背包鼓鼓囊囊的样子，脱下来的衣服应该都已经塞了进去。她现在全身上下，除了身上的内衣、鞋袜，和脖子上面的挂坠之外，就剩下手上的那把乌兹微冲了。

　　孙胖子、熊万毅几个好事的已经开始对着艾果吹起了口哨，还有西门链他们几个本来就已经燥热不堪，现在看到了这样的场面，一股热流直冲脑门，随后鼻子里面两行热流缓缓的淌了出来。

　　这时，孙胖子他们几个也不觉得燥热有多难捱了，心里还隐隐的有一种还不够热的感觉。孙胖子笑嘻嘻的对着艾果说道：“大果子，不是我说，你这还是带着劳军的任务来的？太客气了，跟你们黄，郝两位会长说一声，大陆同胞感谢他们”他这句话刚刚说完，身后的众调查员已经开始起哄了。

　　不过艾果倒是像没事人一样，反而冲着孙胖子他们民调局众调查员打了个飞吻。随后说道：“也不用当面谢两位会长，只要龙冢里面的东西再给我一成就行”

　　“这个被说你了，就连林志玲来了都不好用”孙胖子笑了一下，刚想再吃点豆腐的时候，突然听见身后一声动物的低吼，这声低吼的声音还没有结束就突然岔了音，变成了一阵哀嚎，最后哀嚎的声音也戛然而止，一股不祥的气息从发出嚎叫的位置传了过来。

　　还没等众人明白出了什么事情的时候，就见对面的夹道尽头跑出来七八道巨大的黑色身影，对着孙胖子这一干人等直冲下来。


第八十章 龙骨

　　杨枭的脸上大变，他没有丝毫想要拦截这几个巨大黑影的意思。只是对着孙胖子众人喊道：“都躲开！”话音落时，杨枭已经将身子紧紧的贴在怪石堆上。孙胖子众人包括艾果，都有样学样的将身子依靠着怪石堆。

　　几乎就在他们把夹道让出来的同时，这七八个黑影一窝蜂一样的跑了下来。它们跑的慌不择路，其中有几个黑影在奔跑当中相互碰撞，身材小一点的被挤到怪石堆上，将怪石堆上面大大小小的石头撞下来不少。好在碰撞的位置距离孙胖子他们几个较远，要不然，这一下子就直接把他们活埋了。

　　看这些黑影拼老命逃跑的样子，好像后面有什么东西在追赶他们。但是这些黑影已经跑到无影无踪，孙胖子他们手握武器等了好长的时间，也还是没有看到追赶它们的东西出现。

　　第一个沉不住气的是孙胖子，他蹭到杨枭的身边，在他的耳边低声说道：“老杨，这是怎么个情况？你要是说那条龙复活了，咱们也就别耽误时间，赶快回吧”

　　杨枭眼睛盯着那几个黑影冲出来的方向，看了片刻之后，嘴里突然说道：“你们做好往外面跑的准备”这话出口的同时，他的手中已经出现了一根大号铜钉。杨枭对着夹道尽头的位置，将大号铜钉甩了过去。就听见一阵破风之声想过之后，铜钉消失在了夹道尽头的方向。

　　见到铜钉已经飞的无影无踪之后，杨枭左手握拳，大拇指向下虚按。就听见夹道尽头的位置突然响起来一阵爆炸的巨响，随后爆炸声附近的位置又响起来一阵野兽的嚎叫。听到了这阵嚎叫声之后，孙胖子没有丝毫犹豫，他第一个就转身向着身后跑去。只不过跑了十几步之后，他就被身后的众人超了过去，除了杨枭之外，就属他的位置最靠后了。

　　不过身后除了刚才的那一声嚎叫之外，再没有其他的声音。反正也是最后一个了，孙胖子索性也就豁出去了。他停下脚步，一边喘着粗气，一边回头向着夹道尽头的方向望去。就见刚才那里什么样子，现在还是什么样子，没有一点变化。杨枭还在刚才的地方，也是一脸不解的看着夹道尽头的位置。

　　看着似乎没有什么危险，孙胖子小心翼翼的又重新回到了刚才的地方，看着杨枭说道：“老杨，刚才是什么东西在叫？”

　　杨枭的目光终于冲夹道尽头转到了孙胖子的身上，顿了一下之后，说道：“龙冢的气息会吸引一些妖鬼，只不过它们之间也有类似地盘的争斗，刚才在里面已经决出了胜负，现在留在里面的妖鬼应该非同小可。”

　　孙胖子听了之后，歪着脑袋想了一下，随后向着杨枭继续问道：“就算非同小可，里面的那一只还是妖鬼吧，不会再有别的什么妖怪混进去？”

　　“不会”这个杨枭倒是回答的斩钉截铁，他继续说道：“只有外面阴阳脉的一条路通到这里来，阴阳脉地瘴气和外面的不同，就算是妖也避不过这里面的瘴气。里面那只是妖鬼无疑”说到里面是妖鬼之后，杨枭的信心仿佛又回来了，再看向夹道尽头的时候，他的眼神里面散发出来一丝精光。

　　这个时候，刚才跑下去的众调查员没有见到孙胖子和杨枭下面，也没有听到上面有异常的声音，都陆陆续续的走回来。和刚才的队形一样，艾果还是最后一个走上来的。

　　众调查员重新集合之后，孙胖子撇了撇嘴，看着他们这些人说道：“你们还好意思回来，刚才不是跑得挺快的嘛？一眨眼的功夫就都超过我了。不是我说，要不是我的命好，现在我就在下面给你们占位置了”

　　这些人里面最不拿孙胖子当回事的就是熊万毅，他几乎和孙副局长一样的表情，撇了撇嘴之后，说道：“你也说是我们超过你了。你是没看见你刚起步的时候那速度，都能上高速公路了……”

　　熊万毅的话还没有说完，夹道尽头突然又传出来一阵野兽的嚎叫声。熊万毅正说在兴头上，冷不丁被吓了一跳。众人扭头看过去的时候，夹道尽头还是冷冷清清的，并没有看到什么异常的事情发生。

　　杨枭眼角的肌肉没有规律抖动了几下之后，回头看了一眼身后的众人，最后目光落到了一身清凉装的艾果身上。看的艾果浑身不自在，不由自主用手挡住了身上要害的位置。

　　看了几眼之后，杨枭突然伸手对着艾果虚抓了一下。就听见她“啊”的一声之后，原本挂在艾果脖子上面的挂件已经到了杨枭手上。

　　杨枭也不客气，将这块还带着艾果体温的挂件挂到了自己的脖子上。随后看着一脸愤愤之色的艾果，说道：“想不到你会有这种成色的他山玉，这块玉就当做是把你带过来酬劳。”

　　听了杨枭的话之后，艾果冷笑了一声，说道：“鬼道教的教主也会做这么小毛贼才会做的事情吗？今天我也算开了眼界了”

　　想不到杨枭听了艾果的话之后，微微的笑了一下之后，说道：“其实你应该找个明白人好好问问，当初的鬼道教是怎么发的家。知道你就不会这么胡说八道了”说完之后，杨枭不再理会艾果，他转身继续向着夹道尽头的方向走去。这种场合，孙胖子众人哪里敢放杨枭一个人走，他们拉开了一点距离之后，跟在了杨枭的身后。而艾果原地犹豫了一下之后，也只能无可奈何的跟在众人身后。

　　按着这个队形，众人一路向前走着，虽然燥热的情形没有丝毫的缓解，而且还时不时有野兽的嚎叫声传出来，但是除了这叫声之外，倒是在没有什么异常的情况发生。过了十来分钟之后眼前突然一片开阔，他们一干人等终于从怪石堆的夹道里面走了出来。

　　就见眼前是一片宽广的空地，在空地的中间部位是一个小小的水塘。就在水塘边摆放着一个巨大的动物骨骼。按着这个骨骼的形状来看，如果不是一条巨大到离谱的蟒蛇，那还就真的可能是一条龙了。

　　这片区域一眼望到底，除了这一条似蛇似龙的骨骼之外，再没有别的什东西。孙胖子皱起了眉头，刚才那几声嚎叫，又是谁发出来的？

　　不过见到这具巨大的骨骼之后，杨枭和艾果的脸上都发出来一种异样的表情。只不过杨枭始终和这具骨骼保持着一段距离，杨枭只围着骨骼转圈，好像想从里面发现什么东西。而艾果确定了周围没有什么异常的情况之后，直接跑到巨大的骨骼当中，在里面穿梭寻找起来。

　　看到杨枭都不敢轻易的进入到骨骼里面，孙胖子他们几个人也只有远远的看着艾果在里面找来找去的，熊万毅看了孙胖子一眼，说道：“孙胖子，你就这么干看着这个小娘儿们在里面折腾吗？一旦她在里面比杨枭早一步发现要找的宝贝怎么办？你可答应人家了，到时候一人一半的啊”

　　孙胖子笑眯眯的看着艾果在骨骼里面穿梭着，嘴里说道：“是啊，我是说了一人一半了。不是我说，熊玩意儿，你自己数数，加上张明宇和杜邱泽，我们一共多少人？这么多人，按着人头分，能让她看几眼就不错了”说到这里，孙胖子嘿嘿一笑，顿了一下之后，继续说道：“大家都盯紧点，只要发现大果子找到什么不属于他们委员会的东西，抢过来再说”

　　其实不需要孙胖子废话，现在他身边几乎所有人的眼神都在盯着艾果。怕看的不清楚，他们这些人自觉不自觉的又向前走了几十米。

　　就在这时，就在他们身处的位置，突然又响起了一阵嚎叫的声音。现在所有的人都是一惊，明明听到了声音，但就是什么东西都看不到。难不成还真是这具龙骨的怨气太大，发出来的声音吗？

　　孙胖子这些人里面，目力和感知能力最好的西门链首先发现了声音的出处。他指着水塘的位置，喊道：“水里！声音是从水里面发出来的！”

　　他的声音刚刚落下，就见水塘中心的底部不停有气泡冒出来。这气泡冒出来的频率越来越快，看着就像是里面的水被煮的沸腾起来一样。

　　这时候，艾果脸色也已经大变。她慌忙的从骨骼里面跑了出来，向着杨枭的位置跑了过去。艾果跑了十几步之外，就见水塘里面“哗！”的一阵分水声响，随后一个绝大的黑影从水塘里面冒了出来。这个黑影以不可思议的速度跳到了地面上，一声嚎叫声之后，对着艾果的就扑了过去。

　　这一切都发生在电光火石之间，眼看着艾果就要被黑影扑倒的时候，这个女人突然将手中乌兹微冲的枪口绕过了身后，也不回头一个盲射打出去了一梭子子弹。虽然看到不到目标，但是因为距离实在太近，也有十之八九打中了黑影的身上。


第八十一章 蛟龙

　　虽然黑影挨了一梭子，但毕竟不是正面瞄准之后开的枪。黑影只是被打的停顿了一下，随后再次向着艾果扑过来。这时乌兹微冲的子弹已经打光，艾果本来还有手枪和匕首，但是刚才跟着脱掉的衣服一起收在了身后的背包里。现在艾果两手空空的，眼看着就要被黑影扑倒的时候，就见一胖一瘦两个身影已经到了她的身前，胖的那个人大声喊道：“趴下！”

　　艾果没有一点犹豫，身子前倾扑倒在了地面上。几乎就在她倒地的一瞬间，就听见一声震耳欲聋的枪响“嘭！”的一声，黑影中枪倒地，没等它爬起来，第二声枪响又到了，紧接着是第三枪，第四枪……

　　开枪的正是孙胖子，刚才眼看着艾果从龙骨里面跑出来的时候，孙副局长就是一皱眉。不知道他是怎么想的，看了一眼周围众人手上的家伙之后，拉着距离他最近的王萧然一起，赶到了艾果的身前，在千钧一发之际，开枪打翻了艾果身后的那个巨大的黑影。

　　黑影中枪之后身形显得有些笨拙，每次还没等它从地上爬起来。马上又被孙胖子和王萧然的散弹枪打翻在地，不过黑影皮糙肉厚的程度超乎孙胖子的想象，他和王萧然已经各自换上了一个新的弹鼓，把黑影全身上下打得布满了弹孔，也没有彻底的解决这个妖鬼。

　　这个时候，民调局的众调查员都赶到了孙胖子的身边。长短枪齐发，黑影又冲了百十来枪之后，终于倒在地上不在起来。这时，笼罩在这只妖鬼身上的黑色气体慢慢消失，露出来里面一个壮硕的黑熊。

　　看着地面上这只毫无生气的黑熊，孙胖子反而皱起了眉头，这就把里面的大Boss干掉了？是不是有点太容易了？就在孙胖子胡思乱想的时候，一直没动的杨枭突然对着他们大声喊道：“离开那里！你们都退回到外面去！”

　　几乎就在杨枭的话说了一半的时候，就见倒在地上黑熊的肚子突然动了一下，里面好像有个什么东西好像要钻出来。孙胖子众人都吓了一跳，准备再给它补几枪的时候，就见黑熊的肚子突然从里面撕裂开，一只白色的大蟒从里面探出头来，它的脑门上生有一只独角，一双红色的眼睛冷冷的看着孙胖子这几个人，火红色的蛇芯时不时吐出唇外，随后又收了回去。

　　见到了这只大蟒之后，杨枭的脸上就变了颜色，满头满脸都布满了密密麻麻的汗珠。这里燥热的温度都没有让他流下一滴汗珠，现在杨枭看起来就跟刚从水里面捞出来的一样。他眼睛瞪着这只大蟒，嘴角不住的颤抖，看样子杨枭是有话要说，但是身子已经僵住，一个字都说不出来。

　　杨枭的变化并没有谁留意到，但是众人都看到眼前这条怪蟒绝非善类，应该也是某种妖鬼之类的。也不知道是谁手快，对着蟒蛇的头部就是一枪。“啪！”的一声，这一枪正打在蛇嘴上，子弹打在蛇嘴上，只是擦出了一道火花，除此之外没有任何的效果，这条怪蟒连动没有没动。

　　“谁让你们开的枪！”杨枭瞪着眼睛大吼了一声，他的眼珠子都快瞪出眼眶了，孙胖子从来没有见到杨枭这样气急败坏过，以前就算被翻盘，也没有这样火冒三丈的。当下他明白八成是惹了篓子，忙带着众调查员向后退去。可惜，他们的动作还是慢了一拍，就见那只怪蟒头颈向后一缩，紧接着就像是绷紧的皮筋一样对着孙胖子众人的方向弹了出来。

　　就见孙胖子身边五室的一个调查员的胸口突然爆开，从翻出来的血肉里面探出来一只雪白的独角蟒头。随后，这只怪蟒顺着这名调查员身上的血洞游走了下来，在地面上盘成了一盘。

　　孙胖子众人皆是大惊，当下举枪对着怪蟒又是一阵猛轰。长短枪子弹在怪蟒身上留下的痕迹也就是一道道火花，它连停顿都没有停顿。就在枪林弹雨当中，第二次将头颈向身后缩去。紧接着，怪蟒第二次将身子向着孙胖子的位置射了过去，眼看着这次倒霉的就是孙胖子，怪蟒的大嘴在空中已经张开，露出来里面长短不齐的獠牙就要咬到孙胖子脖子的时候，一道寒光闪过，怪蟒像是被什么东西打中，斜着飞出去十几米远。

　　打中怪蟒的东西正是杨枭招牌一样的家伙，一根大号的铜钉。不过就是杨枭的家伙，也没有刺穿怪蟒的鳞皮。只是把它打了出去，怪蟒落地的时候，那根大号的铜钉已经插在地面上。

　　怪蟒游走到铜钉前，带着挑衅的意味，将自己的身子一圈一圈的盘在铜钉上面，对着杨枭的位置一个劲的呲牙，随后又将自己的头颈向身后缩去。眼看着又要像前两次一样弹出来的时候，就见杨枭已经右手握拳，大拇指向下虚按了下去。

　　耳轮中就听见“嘭！”的一声响，大铜钉子凭空炸开，这次爆炸终于有了点效果，就见怪蟒被炸出去几米远之后才倒地，随后蟒头无力的倒在地上，就连伸出来的蛇芯都无力的拖在嘴外。

　　一击得手之后，杨枭的这一口气还是没消，他对着孙胖子他们那些人大声的呵斥道：“你们都是疯子吗？知道那是什么吗？那是蛟龙！你们活够了是你们的事，但是不要把我算上！”

　　见到一向低调的杨枭突然间发起火来，众人都明白这次的事情非同小可。孙胖子舔着脸过来打起了圆场，他看着杨枭说道：“老杨，不是我说，蛟龙那么高级的东西，你不说，我们有几个人能知道？对了，这只蛟龙看着也不像是之前见到的妖鬼同类。我还纳闷了，这一路都是黑乎乎的怪物，冷不得这一漂白了，我还真有点不适应”

　　听了孙胖子的话之后，杨枭将目光转到了脸色有些发青的艾果，说道：“这个还是你来说吧，你们委员会这是打听出来什么了？怎么会知道这里面还有一只蛟龙？”

　　艾果看了一眼倒在地上的白色巨蟒，又看了一眼脸色和她同样发青的杨枭。心里明白这个秘密八成真是受不住了，倒不如说出来，还能多少挣点人情：“当初真龙化为妖鬼被干掉之前，暗暗的产下过一个龙胎。这个龙胎藏在龙尸之内，直到龙尸的血肉烂光之后才出来，就是地面上的那具蛟龙了。”

　　孙胖子听了之后如有所思的点了点头，不过新的问题马上就又来了。他笑眯眯的看着艾果，说道：“大果子，不是我说，蛟龙的这事情，你知道的有些过了头了，怎么好像是你们委员会的人到过这里一样？”

　　对着这问题，艾果低头犹豫了一阵之后，还是说道：“我们委员会藏有一分手稿，里面把这一段写的非常详细。应该是龙被消除掉之后，还有人到过这里来，他正赶上蛟龙出事，就把这件事情写在了纸上。”

　　艾果的话刚刚说完，还没等孙胖子问出来其他的问题，就听见旁边的西门链正冲着杨枭喊道说道：“你看看蛟龙那里！它在做什么？这就是要蜕皮吗？”

　　本来以为已经不行了的蛟龙，这个时候开始一点一点的向前蠕动着，一张薄薄的蛇皮已经快退到了尾巴的位置。它现在身体的颜色已经由白变黄，头顶上的独角也变得鲜艳了一点。

　　“你们都退回去！”杨枭再次冲着孙胖子众人大声喊了一句，之后，又是一个大号的铜钉子，对着蛟龙的脑袋射了过去。看着现在蛟龙萎靡不振样子，谁看了都以为杨枭这一铜钉十拿九稳。想不到眼看着铜钉就要接触到蛟龙皮肤的时候，就看见蛟龙的脖子突然一伸，稳稳地将铜钉咬在了自己的嘴里。

　　就在杨枭准备引爆铜钉里面暗藏炸药的时候，蛟龙的嘴巴竟然将铜钉咬碎，连同里面的炸药一起吞到了肚子里面。随后对着杨枭不停的吞吐蛇芯。

　　杨枭见到这个场景之后，把心一横，双手同时出现了两根大号铜钉，对着蛟龙的位置将两个大号铜钉甩了出去。铜钉出手的同时，他本人则马上回身，也不管其他的人，自己先是一路向下跑去。

　　就在杨枭转身的同时，他的身背后传出来一阵破风之声。杨枭就觉得身后有什么东西撞了他一下，随后小腹一阵剧痛，他低头一看，就见自己的衣服下面正开始不停的有鲜血渗了出来。随后，他的小腹破裂，鲜血顿时将他的裤子染红。一个黄色的大蟒头从他的小腹中伸了出来。

　　杨枭的本事以血为本，现在他的血这么个流法，不用蛟龙在下手，杨枭自己就已经差不多了。杨枭活了这么多年，也是个人物，他强忍着剧痛，一只手抓住了蛟龙的蛇头，将它的身体从自己小腹抽离了出来。


第八十二章 蛟龙伤

　　蛟龙在杨枭的手中并不反抗，身子探出去之后反转过来，冷冷的看着杨枭，随后又将自己的头颈向后缩去。

　　这时候的杨枭哪里还有反抗能力，他浑身是血不停的喘着粗气，脸色苍白的看着这只蛟龙，就等着它给自己来上最后一下了。就在这个时候，一只散弹枪的枪口从杨枭的耳边探了出去，几乎就是贴着蛟龙的头突然开枪。

　　就听见“嘭！”的一声枪响，差点没有把杨枭的耳朵震聋。这一枪实实惠惠打在蛟龙的头上，虽然还是没有给它带来什么实质性的伤害。但是这个距离实在太近，巨大的冲击力瞬间将蛟龙轰出去五六米远。

　　蛟龙倒地之后，翻滚了几下又重新将头探了起来。这时候蛟龙浑身上下都变得血红，全身的鳞片都已经乍开。张开大嘴一声尖鸣之后，正要对着刚才开枪将它轰飞的胖子冲过去地时候，那个胖子已经主动到了它的身前。随后又是刚才的铁管子伸过来，对着蛟龙再次喷出了火舌，蛟龙再次被轰飞出去七八米远。

　　这才一枪将蛟龙轰飞的正是孙胖子，也不知道是谁借他的胆子，趁蛟龙全神贯注要将杨枭弄死的档口，一击得手之后竟然继续追着蛟龙打。这和平时有事没事就喜欢躲在后面的孙副局长完全就是两个作风。

　　趁着孙胖子单挑蛟龙的时候，二室西门链和熊万毅众人已经到了杨枭的身边，看着他把一大把蚕豆大小的药丸吞下去之后，西门链众人才将杨枭架到了熊万毅的背上，随后让熊万毅背着杨枭先跑出去，二室这些人才向着孙胖子那边跑过去。

　　这时候，五室的几个调查员已经跟在孙胖子的身边，就见孙胖子一枪打完之后，大声喊道：“没子弹了！给我续上！”说话的时候，孙胖子丢掉了手里的散弹枪，几乎就在同一时间，身边的王萧然已经将自己的散弹枪递到了孙胖子的手中。旁边有其他的调查员将孙胖子丢掉的枪械捡了起来，替他换好了弹鼓，随后又将这支枪交到了王萧然的手中。

　　孙副局长看都没看，一边跑一边拉动滑膛，跑到刚刚落地的蛟龙身边，将它再次轰飞。这一条流程是刚才杨枭斗蛟龙的时候，孙胖子交给他们几个的。这样一来，多少给了杨枭一点恢复身体的时间，只要杨枭能再撑一会，他们这些人才有活着出去的可能。

　　而蛟龙这时候心里也是无比的憋屈，它在这里称王称霸这么多年了，还第一次遇到这种连还手的机会都没有的情况。有几次它在空中就已经调整了身体，准备落地的同时就被这个胖子来一下子的时候。没有想到胖子就像算好了一样，没有等蛟龙落地就再次扣动扳机，将它再次轰飞。

　　孙胖子虽然无数次的将蛟龙轰了出去，但是他自己也明白这样子没有什么实质性的作用。偷眼看到杨枭已经被二室的人背出去之后，孙胖子开始将蛟龙向水塘那里赶去。又换了一次弹鼓之后，孙胖子手中散弹枪的最后一发子弹将蛟龙轰到了水塘之中。

　　这一枪打出去之后，孙胖子也不看蛟龙落水之后的情形，大喊一声：“跑吧！”之后，回身向着夹道的方向狂奔。王萧然和其他几个调查员紧随其后。

　　几个人顺着来时的夹道一路狂奔，这时的孙胖子也不像之前跑几步就被别人撵上的样子，起码没有比其他的几个五室调查员慢。就这样，跑了好一阵子之后，也没有听到身后有什么异常的声音。远远地还看到了二室那些人轮换背着杨枭跑在前面。

　　由于背着杨枭狂奔，二室这几个人跑得再快也有限，过了不多时，就被孙胖子几个人赶上，不过见到他们之后，孙胖子的眉头却皱了起来。他一边跑一边回头向着身后看去，随后对着身前身后的众人说道：“你们谁看见大果子了？”

　　这时，众人才反应过来，一阵围着他们转悠的艾果现在已经不见了踪影。刚才她应该是趁着众人手忙脚乱的时候偷偷的跑到了什么地方，不过这时候也顾不得她了，只盼着现在能早一点从这里出去，希望外面的雾气能挡一挡蛟龙，起码让它也辨别不到方向，众人才有逃出生天的机会。

　　众人又跑了一阵子，就在他们感觉到有些气喘的时候，突然听到身后又响起来一阵急促的脚步声。孙胖子回过头的时候，就见艾果不知道什么时候出现在众人的身后，看她一脸惊恐的样子，身后像是有什么东西在追她。不用问，也能猜到那条蛟龙已经追上来了。

　　孙胖子等人脚下加了速度，可惜有杨枭的拖累，就见身后艾果距离他们越来越近。孙胖子冲着身边的西门链，气喘吁吁的说道：“大官人……你给大果子……一枪，记得……往腿上……打。”

　　西门链看了孙胖子一眼，边跑边说道：“这里……枪法……最好的……就是你，你怎……么不打？”

　　孙胖子瞪了西门链一眼，说道：“你看我……是开枪打女人……的人吗？”

　　西门链哼了一声之后，回答道：“这么巧……我也不是”

　　就在这时，艾果距离众人只有十来米的距离，她的脚下突然加速，眼看着就要从众人身边跑过去的时候，就见孙胖子突然伸出左脚，绊了一下艾果。大果子瞬时间中心不稳，眼看着就要摔倒的时候，她的双手扶了一下旁边的怪石，这才稳住了脚步。

　　不过着这么耽误了片刻的时候，艾果身后已经出现了那条黄色的蛟龙。它尖叫了一声之后，以一种不可思议的速度对着艾果的身后游走了过来。

　　艾果没有回头也知道身后发生了什么事情，她情急之下，脚下法力跑到了孙胖子的身边，两根黑乎乎的东西对着他递了过去，嘴里同时说道：“这个就是当年屠龙的神器，孙局长，便宜你们了！”

　　孙胖子看都没看艾果手里面的东西，他一边跑一边说道：“现在……敢拿我……就是傻子，这宝贝……你先替我……收着，等过……了这一关……你再给我。”

　　“过了这一关，给你我就是傻子！”艾果骂了一句之后，跑到了熊万毅的身边，将她手里面的东西塞到了熊万毅背着的，已经处于昏迷状态的杨枭身下。随后，她也到了极限，脚下的动作慢了下来，停下了脚步之后，身子紧贴着怪石堆，不敢做出丝毫的动作。

　　片刻之后，蛟龙已经到了她的身边，只是现在把艾果当成了透明人一般。看都不看她，从艾果身边穿过之后，直奔孙胖子众人。

　　这时，孙胖子想跑过去将艾果塞进杨枭身体里面的东西掏出来丢掉，只是他现在已经到了极限。别说是跑过去取下那两件东西了，就连说句话的气力都没有，眼看着那只蛟龙已经超过他，奔着熊万毅和杨枭的位置去的时候。孙胖子咬牙将手里面的散弹枪举了起来，对着蛟龙瞄了一下，无奈前方的射程之内，除了蛟龙之外，还有好几个民调局的调查员，这一枪打出去，倒下的还不一定有几个人。

　　无奈之下孙胖子松开了扳机，伸手向着腰后的那把短剑摸过去。不过眼看着已经来不及了，就在蛟龙到了熊万毅脚下的时候，突然对着杨枭的后背窜了过去，起身的同时已经长大了大嘴，眼见着就要给杨枭咬出第二个大窟窿的时候，就见趴在熊万毅身上的杨枭突然动了一下，他闪电一般的扭过身子，手里面举着一件黑乎乎类似短棍一样的东西对着蛟龙的脑袋抽了过去。

　　“啪！”的一声，这一下子结结实实的抽在蛟龙的脑袋上，把它打出去十几米远，不过这一下子的动作太大，把已经到了极限的熊万毅一起带倒，两个人在地上摔了一溜滚之后才算停住。

　　这时候，众人都纷纷停住了脚步，将身子依靠在怪石堆上，不住的喘着粗气。西门链他们几个人晃晃悠悠的将熊万毅和杨枭都扶了起来。就见这时杨枭脸色惨白的接近于透明，他身上的伤口还在不停的渗出鲜血，按着这个出血量，普通人已经死了几个来回了。杨枭差不多也到了临界点，他咬着牙从衣服里面掏出来两三个小瓷瓶。用牙咬掉塞子之后，将里面的丹药一股脑的全部倒进了嘴里。本来以为吃了药之后，杨枭多少还能撑一阵子，没有想到，药丸进了肚子之后，杨枭竟然一翻白眼，晕死了过去。孙胖子看见了之后，心里面直抽抽：你这就是自杀了吗？

　　就在杨枭倒地的同时，那只蛟龙突然低吼了一声，随后慢悠悠的再次游走过来。不过它的身上终于也有了伤势，头上的独角被刚才杨枭那一下子打偏，根部流出来的鲜血将它原本黄色的头染得鲜红。头颈多处的鳞片也被打掉，露出来里面金黄色的皮肉。


第八十三章 阴魂不散的人

　　看见蛟龙再次向他们这边游走过来的时候，孙胖子第一个反应就是跑到杨枭的身边，将他手中的黑色短棒抢在了手中。这时候他才看清楚，这那里是什么短棒，分明是一支黑色的剑鞘。不过从长短上看，它原本配的也就是一柄短剑。想不到刚才长短枪都不能伤到分毫蛟龙，竟然让一支不知道什么木头的剑鞘打的鲜血直流，现在看它还有些嘴歪眼斜的，不知道和刚才那一下子有没有关联。

　　见到剑鞘在孙胖子手中之后，蛟龙也变得有些紧张起来。它放慢了游走过来的速度。全身的鳞片再次扎开，冲着孙胖子呲着獠牙，让人看着心里面就直突突。

　　“你们慢慢的向后退，千万别惹着它”孙胖子眼睛盯着蛟龙，嘴里面对着身后的众人小声说到。这时候西门链在杨枭的身边见到另外一支剑鞘，和孙胖子一起并排站着，和面前的蛟龙僵持了起来。

　　这时候，熊万毅晃晃悠悠的过去将杨枭搀了起来，和身边的其他几个调查员一起，架着他一起继续向着夹道外走去。孙胖子和西门链押后，看着熊万毅他们走远了，才慢慢的向后退去。而蛟龙保持这十来米的距离，紧紧的跟着他们。好像是在等他们这些人的破绽，只要一点点破绽，它就能乘虚而入。

　　眼看着熊万毅他们已经到了夹道的入口，没有多久，就能从这里退出去。只要能从这里回到刚才的迷雾当中，孙胖子就有办法甩掉这个蛟龙。

　　不过就在这个时候，艾果出现在蛟龙的身后，见到这个女人之后，孙胖子马山出现了一种不祥的预感。还没等他做出反应，就见艾果对着他和西门链的方向抬手就是一枪。“啪！”的一声枪响，子弹打在孙胖子和西门链中间的地面上。

　　孙胖子和西门链心中都是一惊，就见艾果再起举枪对着他们的位置，这次举枪之后她还闭上了眼睛，表明了这是打着谁谁倒霉。这段夹道有些偏窄，也就是容得下两个人并排走，艾果这一枪怎么也能打着一个倒霉的。

　　孙胖子和西门链急忙闪身，孙胖子一边躲，嘴里面一边嘀咕道：“刚才就让你开枪打她，你不听，看看，不听领导的话，给自己的惹祸了吧？”

　　这时，西门链发现自己不管躲到哪里，艾果的枪口都一直他这边来回晃悠，这一枪十有八九是他挨上。西门链被逼得急了，将剑鞘交予左手，右手掏出手枪大喝了一声：“你还没完了是吧！”说话的时候，对着艾果的小腿就要开枪。

　　还没等他开枪，那条蛟龙就已经动了。它的头颈向后一缩，随后向着西门链的方向射了过来。西门链没有想到蛟龙这个时候突然发难，慌忙之中只能左手握住剑鞘，对着蛟龙飞过来的位置挥了出去。

　　想不到蛟龙在空中射过来的角度是一个弧形，眼看着西门链这一剑鞘就要打中他的时候，蛟龙的路线已经变了，它的身子躲过了西门链的挥过来地这一剑鞘，尾巴向上一勾，竟然卷住了剑鞘尾端，蛟龙的尾巴挂在剑鞘上之后，身子悠了半圈，随后张开大嘴对着西门链握着剑鞘的手腕咬去。

　　西门链大惊之下，只有松手扔掉了那只剑鞘，同时快速的向着身后退去。蛟龙卷着剑鞘落地之后，马上又冲着孙胖子去了。它的尾巴一甩，竟然将那支剑鞘对着孙胖子的面门甩了出去，然后马上又对着孙胖子的小腹弹了出去。

　　同时上下两处要害都有威胁，刚才蛟龙挨了一下剑鞘之后变成什么样子，孙胖子看着一清二楚，他可没有蛟龙那样的皮肉。无奈之下，孙胖子只能将手里面的剑鞘对着蛟龙甩了出去，同时自己缩颈藏头向身后滚去，躲开了头上的剑鞘之后，和西门链一起，向着身后夹道的尽头飞奔而去。

　　眼见着孙胖子和西门链就要跑到夹道入口位置的时候，就见身后一道黄光闪电一样的窜到了他俩的身前。正是那条黄色刚刚收了两支剑鞘的蛟龙，就见它这个时候已经变了摸样，原本伸缩自如的脖颈这个时候直勾勾的挺着，就像是被一跟棍子支起来一样。

　　西门链和孙胖子没有办法，只能在慢慢的向回退去。西门链盯着有些怪异的蛟龙，一边退一边向着孙胖子问道：“大圣，那两把剑鞘，它不会给吞了吧？”

　　孙胖子嘬了嘬牙花子之后，回答道：“你看看它身上还有别的能藏东西的地方吗？”孙胖子看着向他俩慢慢逼近的蛟龙，顿了一下之后，继续说道：“不是我说，不就是打了你两枪吗？又打不坏，怎么说你也是一条龙，还这么记仇有意思吗？”

　　说完之后，孙胖子又想起来把他和西门链害到这种程度的那个人，当下他边退边说道：“不果子，你们委员会拿不到的东西，也不让我们民调局拿。这也无所谓了，不过把我们俩害死对你有什么好？你这就是给委员会架梁子，怎么说我也是民调局的副局长，我要是出事，民调局就和委员会不死不休了”

　　他的话说完之后，就听见身后的头顶上想起来艾果的声音，她说道：“你们俩明明就是这只蛟龙咬死的，管我们委员会什么事？”

　　听到这声音之后，孙胖子偷眼向后看去，就见艾果不知道什么时候已经顺着怪石堆爬了上去。她站在怪石堆的顶部，冲着孙胖子两人笑了一下，继续说道：“今天的事情不好意思了，那两支剑鞘是我们委员会必得的东西，就算现在拿不走，也不能让你们得了。最多也只能再在这里寄放两天。”

　　说着，她又冲着孙胖子笑了一下之后，继续说道：“孙局长，我们黄会长以前一直说你是个好对手，现在看来也是见面不如闻名。今天你葬身于蛟龙之腹，就算是给黄会长了却一份心思。有什么账，我们下辈子再算吧”

　　说着，她冲着孙胖子两人摆了摆手，眼看着就要翻过怪石堆逃离这里的时候，突然艾果脚下的怪石堆传出来一声巨响。随后她脚下的这堆怪石突然倒塌，艾果站立不稳，摔落下来之后，很快的就被翻滚过来怪石掩埋起来。

　　怪石堆倒塌之后，冒出来一股浓烈的烟尘。一个人影从烟尘中走了出来，开始孙胖子和西门链都以为来人是吴仁荻或者杨军其中一人。但是随着这人越走越近，他那一头火红的头发完全现出来之后，孙胖子本来以为可以逃出生天的喜悦，这时候也沉入到了谷底。

　　这人正是在龙虎山中露过一次面的红发男子，本来以为他的魂魄被吴仁荻掐碎，最少也要将养个一年半载的才能露面，想不到这才几天不见，就再次遇到了他。

　　西门链没有见过这个红发男人，不过他看着孙胖子脸上面沉似水的表情，也猜到了几分。他对着孙胖子说道：“大圣，这个人你认识？”

　　孙胖子声音有些发颤的说道：“还记得小北监狱里面罗本背后的那个人吗？你现在已经亲眼见到他了”

　　西门链听到之后，也把心提了起来。小北监狱罗本最后的场景他记得清清楚楚，那么大的一个杨枭，竟然把他虐的没有还手的能力。要不是最后杨军冷不丁的杀出来，他们那几个人也就是这个人一只手哗啦的。前面是条蛟龙，身后还有这么一个魔星，还让不让人活了……

　　不过红发男子出现之后，只是看了一眼孙胖子，这一眼带着九分的怒意，孙胖子和他对视了一眼，就浑身冷汗直流。马上错开了眼神，不敢再看他第二眼。

　　“其实吧，那次我也没有想到老吴和杨枭互换了身份。是他们俩阴你，和我真的没有什么关系。不是我说，我这个人一向光明磊落，从来没有他们那种小动作……”就在孙胖子看着红发男子身边的空气，胡说八道要争辩几句的时候，想不到红发男子已经面无表情地从他身边走过，看都没有看孙胖子一眼。向着孙胖子前面的那条蛟龙走去。

　　蛟龙见到这个红发男子之后，竟然流露出来和孙胖子一模一样的表情。它惊慌失措的，想要逃走，无奈身子好像被这个红发男子制住了一样，一动都动不了。

　　“当初他把这两把剑鞘留在这里，不是让你做化身为龙这样的白日梦！”红发男子眼睛盯着蛟龙，顿了一下之后，继续说道：“是怕你会弹死腹中，留着这两把剑鞘，是为了护住你的心脉，也是不让其他的妖鬼野兽来伤害你的。想不到现在你的身子骨硬了，竟然还动起了化身为龙的那种念头！”

　　红发男子说一句，这条蛟龙就抖一下，他说到最后的时候，蛟龙的头已经趴在了地上，就像过电一样抖个不停。

　　看到了蛟龙颤抖个不停之后，红发男子长出了一口气，说道：“就算你真的化龙又怎么样？还是逃不过今天的这一劫……”


第八十四章 不算完

　　这个红头发的这么吊吗？孙胖子有点不相信自己的眼睛。在他的心目当中，这个红头发的男人几乎就是杨枭的翻版。每次出现都是面对十拿九稳的事情，最后一定会被翻盘。不过现在看到蛟龙对红发男子的样子，连逃走都没有勇气，就像是一只和蛇对眼的青蛙一样。

　　眼看着红发男子已经走到了距离蛟龙不到十来米的位置，那只蛟龙好像突然反应过来了一样。呲牙尖嚎了一声之后，开始不停的向着身后退去。

　　红发男子冷冷的哼了一声之后，身子突然在原地消失。几乎就在他消失的同时，那条蛟龙猛地转身，飞快的向着身后游走。不过它游走出去没有多久，就看见身前凭空出现一道人影，红发男子出现在它的身前，冷冷的看着蛟龙，有些不削的说道：“你还能往哪里跑？”

　　红发男子说话的时候，蛟龙的头颈就开始向后回缩。红发男子的话音落地之时，蛟龙已经一条直线的对着他的胸口弹射了过来。而红发男子没有任何躲避格挡的动作，还是一脸冷笑的盯着已经到了身前的蛟龙。

　　眼看着蛟龙就要钻进红发男子胸口的时候，红发男子突然抬起了手，闪电一样的掐住了蛟龙的头。无论蛟龙怎么扭曲翻滚都不能从他钳子一样的手指中挣脱。

　　“吞了两根龙骨，就当自己真的是龙吗？别说是你，死在上面的那条真龙又怎么样？”红发男子眼睛盯着手里掐着的蛟龙，顿了一下之后，说道：“想不到当年那条真龙是因为我而死，现在它生的蛟龙又落在了我的手上……”

　　说完之后，红发男子伸手抓住了蛟龙的身体里面那两支剑鞘的底部。随后伸手向上一挤，就见蛟龙的嘴巴张到了一种不可思议的角度。随后从它的嗓子眼里生生被挤出来一根黑漆漆的剑鞘，红发男子的手上继续发力，蛟龙又把第二根剑鞘吐了出来。

　　见到两根剑鞘被吐出来之后，红发男子咬破了自己的左手食指，将指尖鲜血滴到了蛟龙的嘴巴里。随后将蛟龙扔到了一边，不再搭理它。红发男子将掉在地面上的两支剑鞘从地面上捡了起来，甩掉了沾在上面的粘液之后，把这两只短剑剑鞘收了起来。

　　收拾好两支剑鞘之后，红发男子才回过头来，看着孙胖子和西门链。他就这么冷冷的看着，也不说话。看着孙胖子和西门链浑身不自在，就在孙胖子要随便胡说点什么，调剂一下气愤的时候，就听见红发男子突然说道：“就这一次……”

　　这四个字像是从牙缝里面被挤出来的一样，孙胖子和西门链都是一愣，两人都不明白冷不丁冒出来这四个字是什么意思。就在这时，红发男子的脸色变得涨红，他的胸膛起起伏伏，鼻口不停的喘着粗气，顿了一下之后，才继续说道：“回去跟吴勉说，这是唯一的一次，也是最后一次，要是再用‘那个人’来要挟我。”

　　说到这里，红发男子顿了一下，深吸了一口气之后，说道：“我就把你们这个什么局里的人都抓到一起，然后切成片，一片一片的还给吴勉。记得回去之后把我的原话转告给吴勉，如果没有传或者是那句话传漏了，我第一个就拿你切片！”

　　“是，把他们都抓起来，切成片然后一片一片的还给吴勉”孙胖子一本正经的重复了一遍红发男子的话，说完之后，他又恢复了嬉皮笑脸的招牌笑容，冲着面前的这个煞星说道：“不是我说，如果切片切得腻了，你可以去找那种刨羊肉片的机器。通上电之后，下面找个盒子装起来就成了。还有，就这么血淋淋的那是没有人敢送。我替你想个办法，多找一点福尔马林的溶液。把肉片按着他们生前的样子一片一片拼起来，泡着福尔马林里面给吴勉送出去，那效果比单送肉片好多了”

　　孙胖子一口一个他们他们的，好像他自己不是民调局的人似得，孙胖子说话的时候，红发男子就阴沉着脸，冷冷的盯着他。等到孙胖子说完之后，红发男子才看着他冷冷的说道：“那我就把你第一个装进福尔马林的溶液里面，然后送给吴勉，我也想看看他见到你这一身的肥油之后是什么表情。”

　　孙胖子无所谓的打了个哈哈之后，说道：“那你可做不出来，起码现在是做不出来。既然你为了那个人连吴勉的指示都会去做，那么怎么可能再去触吴勉的眉头？吴勉什么脾气你又不是不知道，那小心眼，丢了面子难保不在那个人的身上找回来。而且我就是这么一堆肥油，也不好下刀，就算真的切片长在福尔马林里面泡着也走了形。我倒是无所谓，不过可惜那个效果了”

　　孙胖子说完之后，红发男子似笑非笑的看了一眼孙胖子，也不说话，向着来时被他打开的缺口的怪石堆走去。那条蛟龙寸步不离的游走在他身边，看来刚才红发男子的几滴鲜血已经让这条蛟龙发生了变化。就在这一人一蛟龙走到还埋着艾果的砂石堆上之后，红发男子回过头来，随着孙胖子最后说道：“别忘了和吴勉说，这是我第一次，也是唯一一次受他的指使，不会再有第二次了”

　　说完之后，红发男子转身从他来时的地方走了回去，那条蛟龙在他身后跟着，转眼间就没有了踪影。直到红发男子的身影完全消失之后，孙胖子才长出了一口气，冷汗瞬间浸透了全身。

　　西门链看着他的摸样，说道：“大圣，刚才还以为你是真不怕。想不到你这是演的空城计里面的诸葛亮，事后才知道害怕”

　　孙胖子看着红发男子走的方向，确定了他没有再回来之后。才擦了一把汗水，对着西门链说道：“刚才我就是诈他，想不到这个红头发还真的经不起这么一诈。现在想想就后怕，他就那么一个把柄在老吴的手里面，老吴怎么舍得把那个人怎么样？大官人，过来扶我一把，我脚软了……”

　　西门链过去扶他的时候，对着孙胖子继续说道：“知道惹不起，你少说两句不就行了？”

　　孙胖子表情古怪的笑了一下，再次看了一眼红发男子离开的方向之后，说道：“少说两句，我又怎么能知道那么多有意思的事情。不是我说，大官人，刚才我可是拼着腿断胳膊折的，想不到最后什么事都没有。连我这一摊肥肉他都忍了，连个嘴巴都不敢打，不是我说，这份情谊，我对我亲爹都做不到啊”

　　西门链搀扶着孙胖子走了没有几步，就见刚才跑出去的众人（除了熊万毅和杨枭之外）这么长的时间不见孙胖子和西门链下来，又再次上来。看见了孙胖子和西门链之后，都为了过来，五室几个拿着散弹枪的，都将枪口对着夹道尽头的位置，防着那只蛟龙再次出来。

　　“把枪都收了吧”孙胖子看了一眼这几个人之后，说道：“不是我说，那只大长虫已经被我打吐了血，现在不知道藏在哪里。都不用费心思找，一年半载的不会再出来。”

　　这几个人都知道孙胖子的脾气秉性，虽然都不信他说的话，但是刚才那条蛟龙消失的无隐无踪的，又找不到什么合理的解释。问西门链，他被孙胖子看了一眼之后，只说刚才一切都发生在电光火石之间，他年纪大了，老眼昏花的没有看清楚。

　　有和孙胖子关系好的，再次去问孙胖子刚才到底发生了什么事情。孙胖子只是嬉皮笑脸的说道：“这里不是说话的地方，我们先出去。就去刘布真的火锅店里面，煮上一锅，我再跟你们说说刚才我勇者斗恶龙的故事。”说完之后，孙胖子又安排了几个人上去，将刚才牺牲的同事遗骸带下来。

　　等到将遗骸抬下来之后，众人才一路向着出口的方向走去，就在出口旁，见到了已经累到脱力的熊万毅，和刚刚清醒过来的杨枭。这时候杨枭的伤口已经止住了血，不过他还是一脸苍白的，说出话的声音都直打颤。

　　查点了人数之后，除了刚才死掉的同事之外，剩下的人算是都齐了。不过这个时候，西门链突然看着孙胖子，说了一句：“大……孙句，上来还有一个艾果，她埋起来这么长的时候也差不多了。用不用把她的尸体也一起挖出来？”

　　孙胖子抬头看了西门链一眼，似笑非笑的说道：“就让她在里面睡两天吧。这次要让黄然再出点血了，回头查查他们还有什么好东西，那么一个大美妞可不能仨瓜俩枣就打发了”

　　说完之后，孙胖子最后向着夹道的方向看了一眼，对着身边的众人说道：“我和你们打赌，今天的这事还不算完……”


第八十五章 逃出生天

　　怎么回到上面算是一个难题，这次就是孙胖子带路才误打误撞的到了这座龙冢里面。如果再让他带路，还不一定能把大家带到哪里，谁知道附近有没有什么麒麟冢、朱雀冢和玄武冢的。

　　二室和五室调查员随身带的罗盘上面本来都有指认方向的功能，但是阴阳脉的磁场紊乱，从这上面根本无法找到东南西北的方位，就看见罗盘上面的指针不停的打转。而且周围都是浓浓的雾气，谁知道什么妖鬼躲在里面，趁着众人不注意就出来一下子。

　　来的时候凭着队伍里面的杨枭，现在杨枭自身难保，大家就只能靠自己了。众人面朝外围成一圈，各自握住手中的枪械，枪口对着前方的黑暗当中。这些人里面最清闲的就是孙胖子。就在众人准备开路向前走的时候，孙胖子晃晃悠悠的走到了熊万毅的身边，将他背上杨枭挂在脖子上面的那块他山玉摘了下来，大大方方得带在自己的脖子上。杨枭闭着眼睛没有什么动作，任由孙胖子带了他的玉石，却没有任何的阻拦。

　　带上了玉石之后，孙胖子在雾气当中原地转了一圈，随后自己一个人向着左手边雾气最浓的位置走去。众人都不明白孙胖子的意思，西门链先张嘴问道：“大圣，你往哪走？那边不能走，那边是雾气最浓的地方，还一定有什么东西！”

　　孙胖子就像没有听到一样，西门链说完的时候，他的身影几乎就要消失在黑暗当中了，这时，孙胖子才停下了脚步，回头对着众人说道：“不是我说，要是在信我一次的话，就接着跟着我走。反正都进过一次龙冢了，还怕什么？你们真的以为几大神兽的关系就那么好，死了都要做邻居？”

　　说着，孙胖子在浓雾之中招了招手，接着说道：“跟着我走吧，不是我说，长这么大我就刚才那次迷了一次路。”

　　孙胖子说完之后，众人面面相觑。就在大家犹豫的时候，杨枭在熊万毅的肩头突然睁开了眼睛，指了指孙胖子站的方向，有气无力的在熊万毅的耳边说道：“跟……着走，没错”说完这几个字之后，杨枭趴在熊万毅的肩头，再次闭上了眼睛，又陷入到了昏迷当中。

　　这时候，众人的目光都落到了杨枭的身上。背着他的熊万毅抬头看了看众人，说道：“往哪里走你们要么给句话，要么就换个人过来背他。敢情这小两百斤不是你们背着！”

　　“跟着孙句走”西门链说道：“都这样了，再倒霉还能倒霉到哪去？大不了哥几个一起下去，都是干这行的，谁不知道投胎转世是怎么回事。大不了二十年后重新再来一次”

　　这几句话不明白的人还以为是去法场前说的狠话。不过现在似乎除了孙胖子带的这条路之外，在没有什么可以走的地方了。众人跟着孙胖子一路向前走着，说也奇怪，他们这一路竟然连个妖鬼的影子都没有看到，难不成杨枭都这样了，还有能力能保着众人的周全？

　　就在众人跟着孙胖子走了二十来分钟之后，跟着最紧的西门链突然之前前面天棚当中一个米粒大小的亮光说道：“你们看看那里，是不是我们下来的地方！”

　　他的话提醒了其他的人，众人一起顺着西门大官人的眼光看过去，就见前方的雾气当中那个微弱的光亮点。西门链继续喊道：“快点走，希望刘布真也迷了路，上面的王旺可别再有事了！”

　　他的话刚刚说完，就听见前面孙胖子慢悠悠的说道：“大官人，你也找刘布真，真是太巧了。不是说我，你看看前面那趴在地上的半拉是不是老刘？”

　　这时众人的注意力都在天棚上面，冷不丁听到了孙胖子的话之后，都齐刷刷的转到了孙胖子指的地方，就见前面不远处的地面上，隐隐约约的趴着个人。严格说起来，还是孙胖子说的准确，地上的这个人一大半身子都被妖鬼啃食。可能是这人的脸上没有什么肉，人头没有动过，还能分辨出来这人正是带着他们走到将军府里面的刘布真。

　　现在的刘布真四肢和大部分的骨肉都已经被啃食干净，看着让人极端的不舒服。孙胖子看了一眼就将目光错开，嘴里嘀咕道：“怎么说也是师徒一场啊，那么一条大蟒都能带走，自己亲生的徒弟，就不能一块带出去吗？”

　　孙胖子胡说八道的时候，老莫已经过去，粗看了几眼之后，回过头来说道：“除了咬痕之外，再看不到其他的外伤。不过可能其他消失的位置有致命伤，这个要等到尸……”

　　他的话还没有说完，就被孙胖子不耐烦的打断：“老莫啊，不是我说你，就别打扰老刘了，人家亲生的师父都不管他。你就让老刘安安静静的躺着，千万别把他往外面带着。”说到这里，孙胖子顿了一下，咽下了一口唾沫之后，接着把心里话说了出来：“你说你把老刘带出去，以后再吃四川火锅就把他想起来，还让我怎么安安心心的在里面捞脑花和百叶？”

　　现在出口就在眼前，在这下面呆的久了，就是老莫也没有心思再去管刘布真的死因了。当下跟着孙胖子继续一路向前走，终于走到了光亮正下方的时候，就看见地面上满地的金砖，一根绳子从上面的洞口伸了下来，正是他们下面的位置。

　　等到他们上去之后，才发现上面的地下掩体里面已经站满了警察，为首的正是当地公安局的谢局长。孙胖子问了之后才知道敢情谢局长他们等到了天亮，没有看到孙胖子他们回去，通过各种方法也联系不到这些部里下来的领导。于是就派了人过来寻找，下来的警察心理素质非常过硬，竟然过了刘布真摆的惊心阵。一路走下来就到了这里。

　　下来的警察别的没有注意，但是那几个还在昏迷的人质和地洞口外散落的金砖一眼就看到了。孙胖子留在上面的人正要拦，可惜晚了一步。那个嘴快的警察已经先一步用对讲机报告了这里的情况：“谢句，人质已经找到，你们快点下来吧，这里地上到处都是金子！”

　　这就样，谢局长风驰电掣一般，带着手下众干警一路到了这里。孙胖子留下看守的人也没了用处，只能看守着通往阴阳脉的洞口，翻了脸也没有让谢局长的人下去。

　　孙胖子上来之后，也没有和谢局长啰嗦，找了个背人的地方之后，直接向自己家的高老大汇报了刚才龙冢里面发生的情况。高亮一听就急了：“我说的是二室和五室醒过来，就直接回局的，谁让你带他们下阴阳脉的？那里的事情你不要管了！留西门链在那里看着，我去安排部队接收。地方警察的事情我和公安部联系，你带着人马上给我滚回来，让你去抓刘布真，你狗拿耗子管什么闲事！”

　　被高亮臭骂了一顿之后，孙胖子的小眼睛就在对面警察堆里看来看去，正打算把里面的谢局长找出来出出气的时候，就看见谢局长的电话也响了，他陪着笑脸对着电话说了几句之后，先一步找到了孙胖子，笑呵呵的说道：“孙局长，要不是你们，我们宣胡公安局也得不到这个集体二等功。刚才厅里的领导给我电话，通知这里完全移交给你们。好像马上就有武警过来接收，厅里的领导已经给我安排了别的任务，不好意思，我就先带人走一步了。下一次到宣胡，一定早点通知我，我带给各位领导去尝尝宣胡当地的特产……”

　　谢局长一边说着，一边向着来时的路退去。孙胖子正在找话茬拦住他的时候，谢局长已经带着手下的干净，小跑一样从来时的方向又退了回去。孙胖子在后面直嚷嚷：“我有话还没说！不是我说，这里怎么回事你不想知道？你们那个叫艾果的哪去了，你不想知道？停尸间丢死人你不想知道？挖掘机技术哪家好，你不想知道……”

　　孙胖子说到这里的时候，我已经笑的前仰后合。偷眼看了身边还在给萧和尚劝酒的黄然，这个胖子就像没事人一样，只是笑眯眯的看了我和孙胖子一眼，不过和孙胖子对视了一眼之后，两个人都有意无意的将眼神错开。

　　我心里面对一个人还是很好奇，当下主动向着黄然问道：“老黄，那个叫艾果的可惜了，当初是各为其主，要不是留在龙冢了，现在把她拉过来，也算是找了一个女中豪杰”

　　黄然笑眯眯的看了我一眼，说道：“你说艾果——想见她的话，有机会我就把她约出来，不过可能性不大，委员会解散之后，她就找人嫁了，现在七个月的身孕，她老公未必会放人”

　　听到艾果没事，现在还嫁了人马上就要生子，我这一听就愣住了，看着孙胖子和黄然说道：“你是说艾果什么事都没有，自己从龙冢里面爬出来了？”

　　黄然听了之后没有回答，只是冲着我呵呵一笑……


外传


第一章 噩梦的开始

　　无论我再怎么去问黄然，这个胖子都没有正面回答，他不是装作没听见，就是转移话题混了过去。而萧和尚好像也知道什么，只是现在他一门心思都在面前的鱼翅上，吃的双眼放光，不管我们这边什么都当做没听到一样。

　　这个时候已经过了午夜，满满一大桌子菜肴我就意思了两口，而孙胖子光顾着讲故事，很反常得吃的也不多。黄然一直顾着给萧和尚斟酒布菜的，几乎就没有动筷子。真正不要脸埋头猛吃的只有一个萧和尚。

　　不过老萧大师毕竟也是七十的人了，就算胃口再好最后也吃不动了。这个时候，酒店经理开始有事没事的就在包间门口转悠。黄然知道他的意思，把经理喊了进来买单。顺便把吃剩的东西打包，给萧和尚当做宵夜。

　　趁着经理去拿账单的档口，我向着孙胖子说道：“大圣，那么后来怎么样了，洞里那么多的黄金，我就不信你心里放得下？”

　　孙胖子苦笑了一声之后，看着我说道：“辣子，你还是信吧”说着，他又叹了口气，顿了一下之后，继续说道：“不是我说，要不是那时候惦记你，说什么我也要把里面的金子运出来。可惜后来再去的时候已经晚了，将军府周围五里地都被化成了军管区，本来我还想弄身军装混进去。不过高老大做的也够绝，他把我的照片传到了当地的军营里面，特别说明不让照片上的人进去。算了，这个不说了，想起来都是眼泪。接着说我们回首都之后的事情”

　　说着，孙胖子端起来茶杯，喝了口茶润了润嗓子之后，继续说道：“当时我把大官人留在那里看守之后，就带着人直奔机场。回来之后，我都没回民调局，直接就奔医院看你去了。进你病房的时候，正看见杨军在你那里守着。问他我才知道，原来当天晚上有人前天晚上有人联系了杨军，说你在医院有危险，让他马上过来。杨军赶到的时候，你楼层其他的人都中了让人昏睡的阵法，你住的病房大门和窗户都敞着，除了你还躺在病床上之外，病房里面还有一具死尸趴在地上——哎呀，牙签掉了，辣子，帮我捡一下……”

　　说到一半的时候，正赶上经理拿着账单进来，孙胖子及时的做出了反应。而萧和尚的反应一点都不比孙胖子慢，他马上钻到了桌子底下，说道：“是不是掉我这了，我帮你找找”

　　看着这一老一小两个不要脸的，我叹了口气，心想着这顿饭我结算了，昨天有好几道硬菜今天都没上，昨天两万八，今天一万二三也就差不多了。民调局解散之后，我手里也有一点闲钱，偶尔请一次这样的席面也不至于伤筋动骨。

　　正打算掏钱包的时候，突然听见酒店经理说道：“您点的菜品一共是一万三千五百六十元，刚才这位老先生点的两瓶波尔多年份红酒，一瓶是二万四千元，两瓶四万八。加上菜品一共是六万一千五百六十元。抹掉零头是六万一千元整……”

　　“大圣，牙签掉我这儿了，我帮你拿起来”我愣了一下之后，第一个反应也是钻到了桌子底下。六万吃一顿饭……进民调局认识孙胖子之前，我加一起吃的饭有没有六万都不好说，现在一顿饭就要六万多，我爷爷知道了不得活活削死我？

　　钻到了桌子底下之后，就看在蹲在一起孙胖子和萧和尚。老萧还舔着脸冲着我乐，我看了气就不打一处来，好好地二锅头、闷倒驴你喝的不是也挺好吗？怎么现在就冲着两万多一瓶的红酒去了。现在为了躲单藏在桌子底下，这都什么事？

　　听到上面黄然的声音说道：“刷六万二……”之后，我们三个人才从桌子下面钻了出来。萧和尚好假惺惺的说道：“不是说好了我买单吗？小黄然，你怎么这样？这次就算了，下次说多了我请，可不许你再这样了”

　　黄然笑着说道：“一顿饭而已，又没有多少钱，还分什么谁买的单。您要是这么介意的话，那么下次我就不带钱包，就跟着您走了”

　　听了黄然的话之后，萧和尚眨巴眨巴眼睛，说道：“跟着我走，我带着你去把首都小吃都吃遍了”

　　听了他的话之后，我看着身边的孙胖子，小声嘀咕道：“首都小吃都吃遍，有两千足够了吧”

　　孙胖子点了点头，回到道：“能剩一千五”

　　就在这个时候，经理拿着账单和黄然和银行卡回来。萧和尚指着桌面上吃剩的菜肴说道：“都打包，还有那个汤，用塑料袋盛上，回家我留着炖豆腐”

　　在等着给萧和尚打包的时候，我继续向孙胖子打听在医院里面出了什么事情。孙胖子说道：“摆在台面的事情都跟你说了，杨军到的时候，就看见地上躺着的死尸。剩下的再没有什么了。不过后来我估摸着是林枫怕你突然醒过来，派了人过去要你的命。不过最后你好端端，那个要你命的人却没了命。后来验尸之后，才发现那个人只在心口的位置有一处薄薄的伤口，应该就是救你的人做的。然后那个人在杨军到达之前，先一步的跳窗户离开了病房”

　　孙胖子说完之后，我反倒更加的疑惑，说道“有人救我？除了你们还有谁？”

　　孙胖子将桌子上面的筷子拿了起来，比量了上面一直多长的长度说道：“刀口就这么大小，你说说能是谁？”

　　看见了这个长度的刀口之后，我几乎时脱口而出的说道：“郝头！是郝文明吗？”

　　孙胖子似笑非笑的看着我，说道：“不是我说，那还能有谁？”

　　就在我要继续问他的时候，给萧和尚的包已经打好，乱乱哄哄的只能等一下上车再问他。我们这几个人穿好衣服从酒店里面出来。黄然晚上没有喝酒，由他开车把我们送回去。就在等着黄然取车的时候，远处一座路灯突然怪异的闪了两下，随后彻底的陷入了黑暗当中。我条件反射的向着路灯那边看了一眼。

　　就见已经熄灭的路灯下，一前一后的站着两个人。这两个人身处黑暗当中，凭着我的目力，竟然看不到他俩长得什么相貌。可能是发现了我在看着他俩，站在前面的那个人闲着我招了招手。我正在疑惑的时候，一股阴冷的力量排山倒海一样向着我席卷而来。

　　刹那间，我就好像被冻住了一样，整个人杵在地上，那感觉就像突然听到了黑猫的那一声“孽”一样。而孙胖子和萧和尚好像什么事都没有，甚至都没有发现我身上的不妥之处。两个人还在有一搭无一搭的说笑着。

　　就在我惊慌失措的时候，脑海里面突然响起来一个人说话的声音：“好久不见了，还记得我吗？”

　　这个声音响起来的同时，我的脑海中就出现了一个白头发男人的相貌。第一次见到他的时候，是在民调局地下五层中。被吴仁荻关起来的那个白发男人——广仁。

　　广仁笑了一下，继续说道：“本来我还以为要晚一点才过来找你，不过这身体的恢复程度要比我想象的要好。对了，我出来之后，又喝了一次啤酒，才知道你给我的那两罐真是差劲”

　　趁着广仁说话的时候，我开始将身体里面那颗种子的力量向外扩散。只刚刚将种子的力量外扩了一点点之后，就听见广仁再次说道：“你不用害怕，真想对你们不利的话，刚才你们吃饭的时候，就动手了。保证你们连反抗的意识都没有，再次投胎转世，你们都不会知道自己这一世是怎么死的。

　　这次我来只是看看你，不过你的状态有点让我失望了。过了这么久，这颗种子才有这么一点点的变化。我看它在你的身体里面也不会有什么太大的变化，如果一直都是这样的话，我就该考虑是不是把它取出来，找个更好的人，让他去炼化了……”

　　就在这个时候，孙胖子终于发现了我不对的地方。他皱着眉头拍了拍我的肩膀，说道：“辣子，没事吧你。不是我说，怎么眼睛都直了？这是看见那个美女了？”

　　想不到他只是轻轻的拍了拍我，我竟然就应声而到。身子直挺挺的倒在地上，孙胖子和萧和尚都吓了一跳，他俩过来扶我的时候，就听见广仁的声音再次响起来，说道：“这次就算了，记得我的话，把种子的能量彻底激发起来。如果下一次我来看你，还是这幅样子的话，那我就会变成你的噩梦。记住，你的时间不多了……”

　　说到最后的时候，我的胸口突然感到了一丝灼热。就是这丝灼热，竟然将我全身被冻住的感觉彻底化开。我一翻身从地上跳了起来，顾不得身边问东问西的孙胖子和萧和尚，再看到那盏漆黑的路灯之下，哪里还有什么广仁的影子？


第二章 云杉赌场

　　看着我的样子，孙胖子也是吓了一跳，过来扶着了我，说道：“辣子，你没事吧？刚才这是怎么了？”说话的时候，他顺着我的目光看过去，只看一根漆黑的路灯，其他再没有什么特别的地方。

　　没有发现什么特别的东西，孙胖子扭回头接着对我说道：“辣子，不是我说，你刚才看见什么东西了？你怎么出了这么多的汗！看见什么了，把你吓成那样”

　　这个时候我的心里面“嘭嘭”的跳个不停，稳了稳心神之后，我看了孙胖子和萧和尚一眼，从牙缝里面挤出来两个字——“广仁”。这个时候黄然开着他那辆大切诺基到了我们身边。

　　见到我的样子之后，黄然也明白过来这是出了什么事了。他原地转了一圈，没有发现什么异常的事情，才对着我说道：“怎么了？遇到什么了吗？”

　　我这时就觉得头重脚轻，看了一眼黄然之后，有气无力说道：“先上车吧，有什么事一会再说”

　　这个时候，我一身的冷汗已经将里面的衣服湿透，被冷汗一吹不由自主的打了一个寒颤。抓住了车门，想要拉开上车却使不出来一丝力气。最后还是孙胖子过来帮我拉开的车门，然后和萧和尚将我扶到车内。

　　我们几个人做好之后，没等黄然先问，孙胖子先说道：“辣子，不是我说，刚才就是广仁一个人吗？有没有人和他在一起？”孙胖子说到广仁的时候，我从车内的后视镜里面看到黄然眼角的肌肉没有规律的抽动了几下，他的眼神不由自主的看向我这边。发现了我也在看他的时候，才有些不自然地将目光重新对着前面的马路。

　　我点了点头，回答孙胖子说道：“还有一个，不过他俩都用术法遮了面目。要不是广仁说话，我都认不出来其中有他一个。”

　　听了我的话之后，孙胖子也从后视镜里面看了一眼黄然，顿了一下之后，他又说道：“那么头发呢？辣子，你好好想想，另外一个人的头发是什么颜色的？是不是红的？”

　　这句话说完，我马上明白他指的是谁了，说了好几天的我昏迷时期发生的事情，都离不开这么一个红头发的男人，不过刚才两个人都隐身于黑暗当中，实在看不出来有什么明显的体貌特征。我摇了摇头，说道：“我只看到两个黑漆漆的人影，至于什么特征的，我还真是看不出来。”

　　说到这里，我顿了一下。这个时候才感到刚才那股彻骨的凉意已经消失的差不多了，稳了稳心神之后，再次说道：“大圣，那个红头发的到底是什么人？你是不是还有什么事情没有告诉我？”

　　这时候，孙胖子的招牌笑容又出现在他的脸上，这位前民调局的副局长嬉皮笑脸的说道：“都是一些乱七八糟的事情，以后有机会再和你说。现把眼前的这一关过了再说”

　　说着，孙胖子掏出来手机，找了一个号码打了出去：“一一啊，不是我说，大半夜的怎么还不睡觉啊。你小小的年纪怎么骂人——别挂电话……哥哥我有件事情要求你。你楼上那位吴大哥还没回来吗——还没回来是吧，那么他走的时候，有没有给你留下来类似电话号码之类的联系方式？有啊，那你方不方便……他不让说啊，尤其不让你告诉我……”

　　孙胖子每句话都被邵一一堵了回来，最后臊眉耷眼的客气了几句，就关了电话。黄然从后视镜里面看了孙胖子一眼，说道：“昨天有人在云南见过一个和吴仁荻长得很像的人，那个人当时正要进西双版纳，照这个速度，他现在不可能回来”

　　孙胖子一边把玩着手机，一边和后视镜里面的黄然对视了一眼，说道：“老黄，你的情报网能不能也给我用用？不是我说，民调局和委员会虽然都撤了，不过我怎么觉得有些吃亏？我们两袖清风的什么都没有捞到，你可是继承了委员会那么大的一份家业。现在还有人全国各地的给你打探消息。你的资源是不是也给咱们这买卖用一下？”

　　黄然微微一笑，说道：“没你说的那么严重，就是几家咨询公司和征信社而已，还是几年之前挂在委员会下面的产业。不过这几家现在都是单独的企业，我只不过算是一个大股东而已。如果想借用他们的资源，我可以帮你安排。不过这个是要单独结算的，最多我可以帮这打着折扣”

　　孙胖子眯缝着眼睛，看了黄然一眼，随后说道：“打不打折的都好说，不是我说，现在只要能找到老吴的联系方式。我额外加钱都没有问题”

　　孙胖子说完的时候，萧和尚正将他打包的十来个饭盒放好。他随口接话说道：“既然吴仁荻现在指望不上，那么二杨呢？先把他俩叫过来应应急怎么样？”

　　孙胖子瞟了萧和尚一眼，说道：“在广仁和红头发那两个人看来，对付二杨和对付我们也差不了多少。他俩来了也做不了什么，还要白拿我的出场费。就他俩那出场费，有个两三次我就要去喝西北风了。”

　　看着孙胖子这边也没有头绪，我犹豫了一下之后，说道：“大圣，其实也不用劳师动众的。要是广仁他俩真想把我怎么样的话，刚才就动手了。也不至于还让我上了车，他现在好不容易才出来，找个地方藏起来还来不及。应该不会动我给他自己找麻烦。”

　　我说完之后，孙胖子眼睛看在车窗外面的风景，也没有说话。过了好一阵子之后，他才缓缓的说道：“没那么简单，不过也没有别的办法。走一步算一步，最近的工作安排全部取消。等到老吴回来之后再说吧”

　　他说完之后，萧和尚的表情就变得古怪起来。看着孙胖子，表情有些扭捏的说道：“真的取消了啊？你看这事整的，本来我刚刚给你们联系了一个大活。跟马来西亚的一家赌场都联系好了，你们坐一趟火车，再去他们的赌场里面玩几把，就能到手五百万。马来西亚的云杉赌场，飞机票、食宿都是那里包了。小胖子，你再想想，就算去东南亚避避风头也是好的”

　　这话说的孙胖子有些心动了，不过想了一阵子之后，他还是摇摇头，对着萧和尚说道：“还是算了吧，不是我说，在国内出事的话，还能往人堆里躲躲。都是中国人，说不定就能混过去。出了国就不好说了，要是广仁他俩犯轴追过去了，就算马来西亚都是华人多，毕竟和我们长得也有区别，一眼也能从人堆里找出来”

　　说着，孙胖子似笑非笑的看着萧和尚，说道：“为了五百万人民币冒这个险，不会我说，不值啊”说到五百万的时候，孙胖子的语调故意提了几分。

　　孙胖子说完之后，萧和尚脸上的表情就变得古怪了起来。他有些疑惑的看了孙胖子一眼，犹豫了半晌之后，说道：“小胖子，是不是谁告诉你什么了？算了，本来想给你们一个惊喜的，那我就直接说了，五百万美元，请你们去马来西亚的云杉赌场吃喝玩乐一趟。说实话，要不是我上个月刚刚戒赌，连我都想去了”

　　孙胖子眯缝着眼睛看着萧和尚，说道“五百万美元，请我们去吃喝玩乐？老萧，说实话吧。你不是以为我真是傻子吧？”

　　这时的萧和尚变得扭捏起来，犹豫了半天之后，他才说道：“其实吧，这对你们来说，也算不上什么大事。去年这家赌场和当地政府签下来一条铁路专营线，说白了，就是从当地铺一条铁路，在上面运营豪华列车，只要是去赌场的客人都可以免费乘坐。

　　这铁路线去年年初才开始正式运营，不过运行没有几天就出现了问题。连续几天都有乘客在火车上死于意外，虽然事后都证实了这几个人是死于突发情况，赌场和铁路线运营商不需要承担什么责任。但是架不住后面连续又有人死于非命。

　　当地政府也受不了这么个死人法，后来就下令，这条铁路线停运半年。等到确保不会再有意外的情况发生之后，才允许重开这条铁路。就这半年的时候，经营赌场的家族请了无数宗教界有头有脸的人士，连续不断进行了无数次宗教仪式。

　　本来以为是万无一失了，不过就在火车重新开动的第一天，赌场请的一位当地拿督就因为心脏骤停而死。当时的录像我看了，那位拿督在酒吧里面喝酒，本来还有说有笑的，突然间头一歪就倒地了。旁边的人把他拉起来的时候，才发现这位拿督已经死了，尸检报告的死因是心脏骤停。我们都是干这个的，心脏骤停意味着什么就不用我这个老家伙多说了吧”

　　说到这里，这个老家伙顿了一下，缓了口气之后，继续说道：“死了个拿督，影像力就大了。本来当地政府是要永久停运这条铁路线的，不过赌场方面花了大气力，才让事态有了一次转机。”


第三章 缘由

　　说到这里，萧和尚竟然卖了个关子，他开始在自己身上翻了起来，不过翻来找去也没有拿出来什么东西。最后，这个老家伙伸出来两根手指，在孙胖子面前比划了一下：“小胖子，来一根”

　　孙胖子掏出烟盒，整包香烟都扔给了萧和尚，说道：“老萧大师，不是我说你，你这旧社会说书艺人的臭毛病是不是要改改了，说两句话就拿个笸箩上来打钱，我整盒烟都给你，现在能说完了吧？”

　　萧和尚呵呵一笑，掏出香烟来点上了一根，随后很自然将烟盒放进了自己的口袋当中。黄然在后视镜里面看了萧和尚一眼，随后替他将旁边的车窗开了一道缝。

　　萧和尚抽了几口烟之后，再次说道：“因为火车线路几乎成了那家赌场的标识，赌场那边不可能放弃，最后他们和当地政府做了协议，赌场方面自愿将每年百分之三的收益拿出来，给当地政府建造公共设施。来换取最后一次检验火车线路安全的机会。

　　如果这一次再出事的话，这条火车线路就要永久的停运。赌场方面已经下了老本，请了世界各地的有名的风水师，巫师之类的玄学师做了几次法，听说在铁路沿线已经抓到了几只恶鬼。不过这样赌场方面还是不放心，为了确保这趟火车线路的复出首日运行，他们请了日本有名的一位神道教的神官上了这趟火车，来防止突发的意外情况发生。

　　不过这样他们还是觉得不保险，还想找一个更大的势力。因为民调局当初的名声太大，赌场方面本来想找民调局出头的，但是现在民调局已经被裁撤了。他们找了香港的金瞎子，才知道你们这家小公司的存在。

　　赌场那边下了本，只要火车能安安稳稳的到达目的地，这次人物就算完成了一大半，然后在他们赌场里面住一天，你们的任务就算完成了，五百万美金轻轻松松的到手，怎么样？小胖子，这趟买卖干的过吗？”

　　孙胖子听了之后，眨巴眨巴眼睛，眼神向着后视镜里面的黄然看了一眼，正巧这时候黄然也在透过后视镜看他。两个人对视了一眼之后，都是微微的一笑。孙胖子先说道“老黄，委员会在东南亚那一带那么有名，距离大马又近，那家赌场没派人请你出山？”

　　黄然笑了一下之后，说道：“大半年前赌场的一位董事联络过我，不过当时委员会刚刚解散，我也没有心思去管那边的事情。后来就是和你们搭伙做了这家公司，当时公司还没有对海外的业务，我也就没提”

　　黄然说话的时候，眼睛有意无意的看了萧和尚几眼，看的老萧大师有些心虚的转过头，装作在看车窗外面的风景。这个动作怎么可能瞒过孙胖子的小眼睛，他嘿嘿一笑，继续对着黄然说道：“老黄，当初给的也是五百万这个价钱吗？”

　　黄然微微一笑，看了一眼故作镇定的萧和尚，说道：“差不多吧，差不多……”

　　“差不多就好”孙胖子看了一眼萧和尚之后，当着他的面掏出了电话，拨了一个号码打了出去：“老郑，起来尿个尿，顺便再帮我查个事，大马的云山赌场有条火车线路老出事，你帮我查查到底是怎么回事？别半个小时了。我现在人就在机场，正要往那边走呢，要是事情严重的话我就不去了。废话，我也是肉做的，凭什么不怕死？十分钟，就十分钟，你查到之后马上告诉我。对了，不管现在睡在你旁边的娘们是不是嫂子，都给她带个好。哈哈哈哈。”

　　胡说八道几句之后，孙胖子挂了电话，看着我笑了一下，说道：“辣子，上次在美国那次，光忙着办正事了，赌的不尽兴。这次我给你表演一下，什么叫做赌场杀手。不是我说，当年我有一个外号——给我一副扑克牌，我能整垮一间银行。”

　　听了他的话，我有些不解的说道：“大圣，你说错了吧？是整垮一间赌场吧，关银行什么事？”

　　孙胖子呵呵一笑，说道：“哪家大赌场背后没有几家大银行支持？”说话的时候，他还在看了已经有些不自在的萧和尚。

　　还不到十分钟，孙胖子的电话就又响了起来。他接通了电话，说道：“还以为你要再过一会才能查出来，嗯，嗯，你说，我听着呢，当初火车首日通行的时候死了三个人，一个是心脏骤停，一个是吃饭卡在气管憋死的，还有一个旧病复发。嗯？还有一个在火车上失踪了？上车还在下车就没了，这个有什么说法吗？说是偷渡的就没管……不是我说，大马有什么好偷渡的。

　　后来又连续死了几个人，和第一天的情况差不多。嗯，后来呢？停运半年和死了一个拿督的事情我知道了，后面又发生什么事儿了？嗯？你再说一遍，我没有听清。嗯，为了确保复查之后的铁路运行能万无一失，当地赌场开了天价，一千万美元请了日本的神道教神官。还准备了一千万邀请一家神秘的私人机构，他们还有一间客房闹鬼，也准备找这家私人机构来解决……这个你不用查了，我知道这么多就够了。”

　　说完之后，孙胖子关了手机，眼睛看着萧和尚。还没等他说话，萧和尚先是一脸恼怒的对着孙胖子说道：“太不像话了，他们竟然还花了一千万去请别人，这是什么意思？小胖子，你放心，这事儿没完。我去找他们，凭什么给别人一千万，就给我们五百万？看不起我们吗？”

　　孙胖子笑眯眯的看着他，说道：“老萧大师，这事就拜托你了。我就等着你的好消息了，多少钱无所谓，但就是不能比那个日本人的少，要不传出去了丢人”

　　萧和尚臊眉耷眼的点了点头，随后就开始唉声叹气的说什么最近的世道不好，钱不好挣，他又没有养老保险什么的，年纪越大就害怕。不过孙胖子就当做没听到，他眯缝着眼睛看向车窗外面的景色，看了一会之后，突然转头看着我，说道：“辣子，你准备一下，这次要带上二杨，张结巴和蒙大小姐。我们所有人都去，包括邵一一。”

　　听了他的话之后，车内其他的人包括我在内都是一愣。黄然从后视镜里面看了一眼孙胖子，却没有说话。萧和尚忍不住说道：“二杨带一个就够了吧，他俩都去的话最少能分走一半。还有其他几个人不用都带着，多一个人就多分一份。那个邵一一的小女娃子就不要跟着去了，她就是一个管账的，去了能做什么？”

　　孙胖子表情有些古怪的说道：“这次的事情有些蹊跷，刚才你说了之后，我心里面就不太舒服。人都带着吧，如果真有个意外，还能多一个想办法的人”

　　说完之后，孙胖子又掏出了电话，再次给邵一一打了过去。过了好一阵子之后，邵一一的电话才通。孙胖子笑眯眯的对着电话说道：“一一啊，你先别骂人，跟你说个事情。准备一下，这两天我们公司全体同仁要去马来西亚旅游。对，公司福利，这不是刚刚联系好的吗。辣子让我第一时间就通知你，他不是脸皮薄吗？看见你就脸红说不出来话。对了，护照什么的要准备好。什么，你没有护照啊。没事这个我给你办，明天就给你。还有，和你的吴大哥说一下，别让他惦记。记得啊，千万和他说一声。要不你吴大哥瞪眼睛，我是真害怕啊。行了，没别的事情了，你接着睡吧，醒了别忘了给你吴大哥打电话……说挂就挂了，再等一会能怀孕啊”

　　电话打完之后，孙胖子打了个哈欠，看了一眼车窗外面的景色之后，对着黄然说道：“老黄，不是我说，你这是打算把我们拉到哪去？这也不是往我们那里走的路啊？”

　　黄然从后视镜里面看了孙胖子一眼，说道：“还是住我那里吧，广仁是谁我也知道，虽然具体的事情你们没告诉我，不过多少我也能猜到一点。最近一段时间你们住在我那里可能比较好，先把你们送过去，然后我通知杨枭和杨军，让他们过来和你们汇合。”

　　听了黄然的话之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛想了一下，随后将身上的大衣紧了紧，说道：“那就麻烦你了，老黄，我先眯一会，到了叫我一声。老萧大师，把窗关上，要是我感冒了，大马赌场的事情你就找别人吧”说话的时候，他就闭上了眼睛，说完之后没有几秒钟，孙胖子的呼噜声就响了起来。

　　孙胖子睡着之后，车里面顿时就安静了下来，我干坐着无趣，索性也闭上了眼睛，本来想闭目养神的，但是闭上眼之后不一会就沉沉的睡去，不知道过了多久，被黄然说话的声音叫醒：“到地方了，你们三个可以醒醒了”

　　我迷迷糊糊地睁开了眼睛，才发现黄然已经把我们拉到了首都郊区的一座三层小楼门前。


第四章 出发前夜

　　这栋小楼外面看着其貌不扬，门口贴着光屁股娃娃抱着大鲤鱼的年画。看着一付土里土气的样子，想不到一向新派的黄然会选择这样的地方居住。但是跟着黄然走进去之后，才发现小楼里面却是另外的一幅景象。

　　黄然的小楼里面可以用别有洞天来形容，绕过一座水晶屏风之后，先看到脚下一面由钢化玻璃铺成的地板。地板下面是半米深的池水，十几二十条各色锦鲤在里面游来游去。两侧墙面铺的都是米黄色的大理石墙砖，头顶上面是风铃形状的吊灯，有人在下面走过，叮叮当当的响个不停。

　　再往里面走就是客厅，墙边一个欧式壁炉里面竟然还真有烧了一半的劈材。中央的一面墙上是两位老人的画像，其中一个人我认得，正是宗教委员会的上任会长闽天缘。刚才另外一个和他长得很像的老人，应该就是委员的传奇人物，闽天缘的上任会长——闽天宗了。

　　我们几个都是第一次到黄然在首都的家里面，孙胖子进来之后就直砸吧嘴，坐在了沙发上之后，看着黄然，说道：“老黄，不是我说，你这房子卖不卖？要是住够了想换个环境的话，记得告诉我一声。你这房子多少钱我都买。”

　　“什么钱不钱的”黄然微微一笑，脱掉了大衣挂好之后，才继续说道：“你要是喜欢，等我找好新家，这一套房子就送你了”

　　他这话刚刚说完，萧和尚突然来了精神，说道：“等一下，黄然，你在首都不会只有这一套房子吧？要是还有的话，想着点我。唉，你是不知道啊，我年级大了，住的房子还是租的，还没有养老保险，不是住自己的房子，心里面就是没有底……”

　　他的话还没有说完，我就实在忍不住，打断了他的话，说道：“老萧，差不多就行了，你住的房子的确不是自己的。不过你是贪图人家房东的租金便宜，要不是里面接连吊死过几个人，人家能把那么一个三室一厅的大房子，白菜价租你二百一个月？你自己在外面七八买了七八栋房子吃房租，还有三四个柜台，一个月最少也有十万八万吧？”

　　当着黄然的面被我戳穿，萧和尚面上有点挂不住，正打算争辩几句，说那些物业都是凌云观的观产的时候，却被孙胖子拦住，他接连的打了几个哈欠之后，问黄然要房间睡觉。

　　想不到这座小楼看着不大，但是里面竟然有四间卧室，也不知道他家里有这么多的卧室都是给谁准备的。萧和尚一点都不客气，直接占了黄然自己的主卧，我和孙胖子顺便找了一间卧室，和黄然客气了几句之后就进去睡觉了。

　　这一晚上噩梦连连，朦朦胧胧当中有一个白头发的男人不停在追我，我费了吃奶的力气也。一直追到当初林枫逼我跳下的那座悬崖上，再次逼着我跳了下去。纵身一跃的时候，突然从噩梦中醒来。

　　睁开眼的时候，我身上的衣服已经湿透，就连被褥也被汗水打得湿漉漉的。我从床上跑了起来，看了一眼窗外的景色。窗外还是一片昏昏暗暗的。又看了看时间，现在才到五点出头，怎么才睡了这么一会就头昏脑涨的？正打算翻个身再睡一会的时候，电话突然响了起来，迷迷糊糊地看了一眼来电显示，打电话的是孙胖子。我接了电话正打算发发牢骚的时候，就听见孙胖子在电话里面说道：“辣子，都睡了一天了。不是我说，差不多就下来吃点东西。吃完了再睡？”

　　“什么睡了一天，现在才早上……现在是晚上五点？”这时候我才反应过来自己真的睡了一天，这时候，孙胖子在电话里面继续说道：“中午就打算叫你，看你睡得熟就没敢惊动，想不到你能一直睡到现在。下来吧，大小姐和张结巴下午就到了，一会邵一一就到，就等你了。”

　　“都到了？他们来干嘛？”话出口的时候，我才想起来昨天晚上，严格来说是今天凌晨发生的事情。真是睡迷糊了，刚刚发生的事情还要反应半天……

　　“嗯，我换身衣服就下去”说完我就挂了电话。不过电话也挂了，我才反应过来身上的衣服已经湿透了，不过也没有办法，只能披着自己的大衣先去卫生间洗了把脸，这才迷迷糊糊地下了楼。

　　孙胖子他们几个现在正在厨房，老远我就闻到了芝麻酱的香气，随后看到厨房里面烟雾缭绕的，一股火锅独有的香气飘了出来。紧接着就看见一个胖脑袋从厨房里面伸了出来，冲着我呲牙一笑，说道：“人家邵一一刚刚到，现在人齐了，来吧，辣子，下来涮锅子！”

　　等我到厨房之后，就看见黄然、萧和尚还有蒙奇奇和张之言，邵一一已经围着一张圆桌，对着一个大号的铜火锅捞捞涮涮。桌子上面摆了十几样牛羊蔬菜和海鲜，这几个人正吃得热汗直冒。

　　孙胖子站在门口，他面前放了两只小碗，正在里面调着佐料。看见我到了身边之后，孙胖子将其中的一只调料碗递给了我，说道：“你在晚来一点，就只能喝汤了。不是我说，我才看明白，昨天晚上老萧大师是留着量的。打了九个包回来，我中午就晚起了一会，老萧竟然都给吃了。那个汤你来记得吗？他真问老黄要了块豆腐炖上了。你看看他现在……”

　　孙胖子向已经吃的汗流浃背的萧和尚一扬下巴，说道：“一大半的牛羊肉，海鲜几乎都是他一个人吃的。快点来吧，再不上桌，一会就真的没有了”

　　说着，孙胖子拉着我做到了火锅前。睡了一整天，现在我也知道肚子饿了。客气了几句之后，将面前整整一盘子羊肉倒进了火锅中，煮熟变色之后，和锅里面不知道谁涮的白菜，虾丸一起捞了出来，拌上佐料埋头猛吃起来。

　　这个时候，其他的人已经吃的差不多了。黄然第一个放下了筷子，看着孙胖子说道：“再对一下流程，明天上午十点的飞机，杨枭和杨军会在机场和我们汇合。赌场那边会在当地机场接。我们在赌场提供的酒店住一晚。然后第二天早上八点半上火车，差不多第三天上午十一点半直达赌场。这个没有纰漏吧？”

　　孙胖子刚刚喝完一杯啤酒，打着酒嗝说道：“差不多，我们晚一个航班，比那个日本人晚一点到就好。剩下的等赌场那边安排吧。”

　　黄然和孙胖子说话的时候，我刚刚吃完了盘子里面的肉片，正准备再下点别的东西，听到了他俩的谈话，就是一愣，随后对着孙胖子说道：“大圣，怎么个意思？不是还有一段时间吗？怎么明天就去了？”

　　孙胖子看了看我，又看了看正在往火锅里下肉片的萧和尚，说道：“还不是老萧大师的嘴快吗，他上午就联系了赌场那边，正中在人家的下怀。赌场那边也正打算联系我们这边，说政府那边有了新的动向，有一个和他们关系不好的政客要担任当地的一个什么高官。他可能会直接否决掉这条火车线路，赌场那边已经说通了当地政府，要在这个政客就职之前，完成这次的火车再运行仪式。

　　赌场那边已经联络了日本的那个什么什么神官，日本人已经同意了，正要联系老萧大师的时候，老萧自己送上门了。不是我说，老萧大师，你至于答应的这么痛快吗？在准备个一天半天的不行吗？”最后几句话是冲着萧和尚去的。

　　萧和尚这时候也是满脸通红，他有些尴尬的笑了一下，最后说道：“早去晚去不都是去吗？再说了，早点把钱赚了不好吗？签在合同上面的叫纸，拿到手的才叫钱。”

　　就在萧和尚替自己辩解的时候，我突然想到了一件事，马上对着黄然说道：“老黄，还得麻烦你送我一下，我的护照，换洗衣服什么的都在家里，你送我回……”

　　还没等我的话说完，孙胖子先笑呵呵的看着我说道：“辣子，不用那么麻烦。你的护照有备用的，我下午回了一趟公司，你换衣箱里面有几件衣服，我一起给你拿来了，东西在客厅，一会吃完了你自己看看。”

　　“护照还有备用的？等一下，我的换衣箱是锁……这个当我没说”孙胖子的话让我有些费解，哪本护照还是当初去美国的时候办的，至于那本备用的就不知道怎么回事了。至于锁着的换衣箱，在孙胖子的眼里，跟大开着也没有什么区别。

　　孙胖子呲牙一笑，冲着我说道：“当初做护照的时候，咱们几个人没人我都多印了几本，就是留着这个时候用的。”

　　说完之后。孙胖子看着已经吃得差不多的邵一一他们几个人说道：“吃饱喝足就早点找地方歇着，明天早上七点半出门，没起来的算是自动放弃这次福利了。”


第五章 松岛介一郎

　　和黄然说的一样，第二天早上赶到机场的时候，二杨已经等在机场大厅了。黄然和孙胖子忙乎了一阵子之后，也不知道两个人用了什么关系，竟然让我们这几个人走了免检程序。民调局裁撤之后，就是这个最不方便，每次出门处理事件都不敢再做飞机。近一点的地方直接开车过去，远一点的就只有坐火车了。

　　临上飞机之前，我才知道萧和尚不跟着我们一起走。用他的话讲，老萧是我们的经纪人，事前安排好了就成，临场发挥就要看我们自己的本事了。

　　看着蒙大小姐和邵一一叽叽喳喳的上了飞机，两个人就开始研究起来大马有什么出名的旅游景点，然后就开始摆出各种造型开始自拍起来。不知道的，还真以为这是一场说走就走的旅行。

　　云杉赌场安排的也算到位，我们这一行八个人都安排在了头等舱。想想也是，人家一千万美金都花出去了，这点机票钱就算是毛毛雨了。

　　由于昨天白天睡的时间太长，晚上反而没有了睡觉的意思。尤其后来重新分配了房间之后，我和孙胖子分在一间卧室里，孙胖子拖拉机一般的呼噜声，震得我越来越清醒，最后索性去了黄然的客厅忍了一宿。反正闲着也是闲着，我用手机上网，查看了我们要去云杉赌场的资料。

　　想不到随便打开了一个论坛，上万条留言竟然都是这家酒店式赌场闹鬼的传说。什么心连心、背靠背的，还有半夜出门遇女鬼的。那文字写的声情并茂，就算我这样原民调局的副主任也看的是小心肝扑通扑通的直跳。

　　昨晚没睡好，飞机起飞之后马上就有了困意。吃了飞机餐之后，我就靠在座位上沉沉睡去。也不知道睡了多久，我在一阵颠簸中被晃醒。醒来之后飞机已经落地，再看孙胖子他们几个脸色都异常的苍白，正莫名其妙的时候，就听见孙胖子咬着牙说道：“下次再坐大马航空，我就是茄子！”

　　打听之后才知道，刚才眼看着飞机已经到了机场上空的时候，空姐突然慌张的跑过来询问有谁会开飞机。原来机长在和塔台联系降落事宜的时候，突然羊角风发作，旁边的副机长去帮他的时候，被机长咬伤血流不止，现在机长已经没了行为意识，飞机由受伤的副机长勉强驾驶。他让空姐过来试试运气，有没有会驾驶飞机的人过去帮他一下。

　　想不到的是，黄然听说之后，马上示意自己有过驾驶飞机的经验，然后跟着空姐去了驾驶室。随后就是飞机着陆的时候一阵颠簸，虽然把人吓得够呛，但是好在是有惊无险。起码没有像另外两班马航客机那么不走运。

　　一段小插曲过后，我们几个人下了飞机，赌场的人已经等候在停机坪前。来接机的人群中，两个带头的是赌场一位副总裁和联系过黄然的那位执行董事。八辆劳斯莱斯停成一排，看样子应该是来接我们的。不过我们一共就八个人，一人坐一辆劳斯莱斯，是不是有点太奢侈了。

　　为了方便交流，这次来接机的两个赌场高层都是华侨。相互介绍了一番之后，便和孙胖子和黄然说起来没完没了。我在旁边都能听出来这两个人是在没话找话说，不过人家不做表示，我们这几个人总不能自己拉车门进去。

　　又说了一会之后，孙胖子终于忍不住说道：“刚才在飞机上受到了一点惊吓，现在还没有回过神来。要是方便的话，我们是不是先去酒店，让我们休息一下，顺便稳稳心神。”

　　听了孙胖子的话后，两位接机的赌场高层脸上，都露出了有些尴尬的表情。两个人交换了一下眼神之后，那位姓李的副总裁先说道：“孙先生，真的很不好意思。就在你们的飞机起飞之后，我们才收到福岛神社方面的通知。说松岛先生的飞机发生了一点故障，要晚四个小时才能到。”

　　说到这里，李副总裁的脸上露出来一丝为难的表情，顿了一下之后，继续说道：“孙先生，林总裁今天交代我，务必要把您和松岛先生招待好。因为飞机故障的问题，我们已经来不及把您送到酒店之后，再回来接松岛先生。所以只能请您稍等，等松岛先生的飞机降落之后，我们在一起赶往酒店。对着给您和诸位先生、女士们带来的不便，我代表云杉酒店集团表示深深的抱歉。”说完，这位李副总裁微微的一低头，就算是‘深深’的抱歉了。

　　“哦，那个日本人晚了四个小时”孙胖子说话的时候，眼睛眯缝了起来，随后又是呵呵一笑，接着说道：“没事，在哪待着不是待着。我们就陪着一起等他。不过话说回来，确定他一定到了吗？不是我方他，要不然你让机场用雷达扫一下，别飞机都没有了，我们还在这里瞎等。”

　　听了孙胖子的话之后，李副总裁先是一愣，随后干笑了一声之后，说道：“孙先生您说笑了，松岛先生乘坐的是全日空的客机。刚才已经和机场塔台方面联系过了”

　　说着，这位李副总裁顿了一下，看了一眼手表之后，说道：“差不多还有十分钟，松岛先生的飞机就要降落了。孙先生，您在稍等一下，差不多松岛先生的飞机也快到了……”

　　他的话还没有说完，就看见他带来的几个人里面，有一个走了过来，双手端着一部正处于通话状态的手机递了过去。李副总裁接过电话之后，脸上马上露出来一种热情洋溢的笑容，对着电话说出一通马来语，其中还夹杂着几句日语。

　　趁着李副总裁打电话的时候，我看了一眼身边正在和赌场董事聊个没完的黄然，随后蹭了几步，走到孙胖子的面前，低声说道：“大圣，这个副总裁在说什么呢？”

　　孙胖子叹了口气，随后看着我苦笑了一声，说道：“辣子，不是我说，你也太看得起我了。你以为我世界各国语言都会吗？”

　　说到这里，孙胖子扭头看了一眼正在向空中眺望的李副总裁，说道：“不过我也能给你猜猜，那个叫做松岛的日本人已经在到了，马上就要降落，先打个电话报平安”

　　他的话刚刚说完，就见李副总裁已经关了电话，递给了手下。随后整了整西装，看着孙胖子笑了一下，说道：“孙先生，松岛先生的飞机已经到了机场上空，差不多再过五分钟，飞机就会落地，您在稍等片刻，松岛先生到了我们就走。”

　　孙胖子笑了一下，说道：“没事，反正等了这么久了，也不差这么一哆嗦了。正好我也早就想见识一下，这位松岛岚先生的风采了”

　　李副总裁愣了一下，随后才反应过来孙胖子口中的松岛岚是另外一个行当里面的大神。他笑着解释道：“孙先生说笑了，松岛先生的全名叫做松岛介一郎，这位松岛介一郎先生是日本福岛神社的大神官。在这一行中是非常有名的……”

　　孙胖子听了之后撇了撇嘴，嘀咕了一句，说道：“很有名吗？我怎么没有听说过？”

　　李副总裁还想替这位松岛介一郎解释几句，但是远处有一家飞机徐徐降落。落地之后便调转方向，向着我们这边的方向驶来。最后停在我面前一百多米的位置，那位李副总裁马上带着人迎了过去。

　　而那位执行董事，面无表情的看了一眼李副总裁的背影，摇了摇头之后，对着黄然说道：“小李太想进入董事局了，不过这个也不能怪他。人有上进心总是好的，只是希望他不要太急功近利。”

　　看着出来，黄然和这位执行董事的关系不错，他看着李副总裁的背影笑了一下，说道：“李总裁也想最后在找个打助力，福岛神社身后有日本的大财阀支持，有日本人的帮助，起码进董事局，他能多一份胜算。”

　　执行董事长出了口气，再说话的时候却转了话题，看着黄然，笑了一下之后，说道：“要不要一起去见见这个松岛介一郎长得什么样子？”

　　黄然也是一笑，说道：“见识一下也好，起码知道对手长什么样子，也不吃亏”

　　说完之后，黄然转头看向孙胖子和我这边，说道：“你们一起过去吗？”

　　孙胖子呲牙一笑，说道：“老黄你代表就行了，我怕我们人多，一窝蜂的过去再吓死他。火车线还没有重开，就吓死一个，不是我说，不吉利啊。”

　　黄然习惯了孙胖子的做派，只是笑了一下。而那位执行董事实在没有忍住，当场哈哈大笑起来，会有看了一眼孙胖子，说道：“这口气我喜欢，适合交个好朋友”说完之后，他和黄然一起向着飞机走过去。

　　看着他的背影，我向孙胖子问道：“这人是谁？和黄然的关系不错吗，大圣，你认识他？”


第六章 两个版本

　　孙胖子看了一眼执行董事的背影，慢悠悠的说道：“这个人叫做王扬，当时本来是委员会那边看中的人，正准备拉他的时候，被云杉赌场先一步把他挖走。现在已经混进了董事局，也算是一个说一不二的人物。不过这个姓王的和委员会的关系一直不错，民调局还在的时候，他和高老大的关系也不错。”

　　听了孙胖子的话后，我也将目光转到了这个四十多，不到五十岁男人的身上。口中再次问道：“既然能被委员会看上，那么这个哥们儿应该有点本事吧？”

　　孙胖子“嗯”了一声，随后说道：“不是我说，辣子，在东南亚这一代开赌场，就要防着那些降头师和巫师来诈赌。九十年代的时候，在泰国有一家赌场，就是因为得罪了一个大巫师。开业还不到一年，赌场因为这个大巫师诈赌赔了几千万美元的赌资，几百双眼睛瞧着，明知道是诈赌，却谁也看不出来什么问题。那可是九十年代初，上千万美元已经算是一个天文数字了。那家赌场年初开张，年尾倒闭。

　　在东南亚这些国家的赌场里面，时常会有巫师，降头师来诈赌，不过一般都是有赌场方面送出一笔现金，请这些人离开。不过有几家还是不买账的，其中就有云杉赌场，王扬除了执行董事之外，还兼着保安顾问。他其中一个责任就是负责对付这些巫师、降头师的。自他上任以来，云山赌场就没有因为巫师之类的诈赌，损失过一分钱。同样的东南亚赌场在这一块的开销每年都要有几百万美元的开销。”

　　听了王扬的事情之后，我还是有件事情不明白。向着孙胖子问道：“就凭这个也不至于就混到董事局做执行懂事吧”

　　“就凭这个当然不至于混上执行董事。”孙胖子看着王扬背影的眼神变得古怪了起来，随后他转过眼神看了我一眼，说道：“辣子，你知道赌场凭什么只赢不输吗？”

　　还没等他自问自答说出来，就听见身后一阵叽叽喳喳的声音。扭过头就看见，蒙大小姐和邵一一同坐在一辆劳斯莱斯里面，两个人看着车载电视，不知道看的什么节目，乐的前仰后合的。而张支言不知道什么时候晃悠到二杨的身边，看他张大嘴巴翻着白眼却什么都说不出来的时候，我都在替他着急。

　　就在这个时候，就听见孙胖子说了一声：“辣子，机舱门开了，过来看看这个松岛枫长得什么样子。”

　　听而他的话之后，我急忙回过头来，看向飞机的方向。就看见舷梯已经架了上去，机舱门打开走出来一个身穿白色和服的男人。这个人看着也就是三十七八的样子，脸上好像化了妆，脸白扑扑的，擦了粉不说还化了眼线。最搞的是他的头发像狮子一样，向着四外扎扎着。哪里像是什么神社的大神官，简直就是一个杀马特。

　　这个杀马特出了机舱之后，一眼就看到了在飞机下面迎候的李副总裁。杀马特当时就做了一个十分夸张的动作，他伸出双手做了一个拥抱的动作，随后就这么一直跑下舷梯，嘴里面哈哈大笑，不停的大声喊道三个汉字：“老朋友，老朋友……”

　　下来之后，杀马特就和李副总裁抱在了一起。看着他俩的亲热劲儿，孙胖子嘿嘿一笑，掏出来手机给他俩拍了一张照片，嘴里面还给两人打气说道：“亲一个！”

　　看着孙胖子的这个举动，我有些不解的问道：“大圣，你这个是什么意思？”

　　孙胖子连连拍了几张照片之后，说道：“回去PS一下让她俩亲上，以后和这个什么大神官翻脸了，这个就是他出柜的证据。反正随便在日本找个论坛发上去，谁也不知道是我发的”

　　孙胖子刚刚说完，就看见那位李副总裁开始给杀马特介绍起迎接人员来。第一个介绍的就是执行董事王扬，杀马特又是一副夸张的表情，当场对着王扬鞠了一个九十度的大躬。双手抓住了王扬的手后，叽里咕噜的说个不停。

　　然后是王扬介绍黄然，杀马特的表情还真是丰富，又换了另外一付夸张的表情。又是一个一个九十度的大躬，随后握住了黄然的手，继续的说个不停。黄然好像也能说几句日本话，两个人都是笑嘻嘻的表情，似乎说的也有几分投机。

　　这个时候，杀马特的随行人员也都下了飞机，跟着他的四个人都是一身白色和服的打扮，却没有杀马特那么夸张的造型，除了其中一个人染了一头的黄毛之外，剩下几个人都是中规中矩的打扮。

　　和黄然客气了几句之后，杀马特和李副总裁直接手拉着手走了过来。走到孙胖子的身边，这时候，李副总裁指着孙胖子说了一通日语。杀马特听到了孙德胜三个字之后，眼睛快瞪出眼眶了，当场对着孙胖子鞠了个大躬，双手握住了孙胖子的左手，用不太流利的中国话说道：“孙桑，初次见面，请多多关照。”

　　孙胖子听了就是一笑，随后客气了一句：“不一定啊”

　　杀马特懂得中文不多，当时也不敢露怯，只以为这个是孙胖子的客气话，当场又对着孙胖子鞠了个大躬，嘴里面不停的说道：“阿里嘎多”

　　孙胖子哈哈一笑，对着李副总裁说道：“麻烦你帮我翻译一下”说着，也不管李副总裁干不干，指着我说道：“这位是我们公司的另外一个股东——沈辣先生”说到这里，孙胖子顿了一下，转回头对着蒙奇奇和二杨他喊道：“没看见在接见外国客人吗？都过来，让你们也露个面。”

　　孙胖子向后面喊话的时候，杀马特的眼睛直勾勾的盯着我的头发，随后对着我也鞠了个大躬，握着我的手，说道：“深桑，初次见面，请多多关照。”就连说话的时候，他也是紧盯着我的头发不放。不过跟快的，杀马特就将的手松开，因为他又发现了两个更好的目标——二杨一前一后的走了过来。

　　看见杨枭和杨军之后，杀马特鞠躬鞠的头都快要撞到地面上了。客气了几句之后，杀马特又介绍了他的几个随从，这时，李副总裁就开始安排我们乘车离开了机场。

　　本来我和孙胖子，还有黄然以及那位云杉赌场的执行董事王扬共乘一辆汽车。但是临上车的时候，孙胖子推说自己气闷单独要了一辆劳斯莱斯，拉上我一起坐了上去。汽车开动之后，我看着没事人一样孙胖子，那里有一点胸闷气短的迹象？

　　我向着孙胖子说道：“大圣，我们这么奢侈坐一辆车好吗？”

　　孙胖子笑呵呵的看了我一眼，说道：“我是在给老黄和王扬制造点机会，明天就要上火车了，他们老哥俩怎么也要说点悄悄话吧？不是我说，有些话当着你我的面，王扬也不好张嘴。”

　　看着孙胖子一脸故作神秘的样子，我听出来他的话里有话，当下向他问道：“不对，大圣你这是有话没有告诉我，现在都分车了，还有什么不能说的？”

　　孙胖子呲牙一笑，看了前面开车的司机一眼之后，在我的耳边低声说道：“这个不瞒你，王扬一直都是委员会的人，现在委员会虽然没有了，但是念在以前的情分上，有些话他能对老黄说，就是不能和你我说。”

　　这句话吓了我一跳，想不到王扬做的就是孙胖子以前的工种。我低声对着孙胖子说道：“你怎么知道的？”

　　孙胖子笑了一下之后，说道：“这样的事情，我不知道的少。不过这个我也不贪功，王扬的事情是高老大告诉我的。本来已经忘得差不多了。昨天老黄说到执行董事的时候，我就把他想起来了。不是我说，现在看起来，前几年火车线路出事的时候，黄然连提都没提，看来池子里的水挺混啊”

　　孙胖子说话的时候，有些避讳开车的司机，声音也就是我刚刚能听到的程度。这样的声音我听着实在是难受，当下给他找了一个能大点声的话题，说道：“大圣，再说说那个什么福岛核电站的松岛介一郎，他又是干什么的？他的底细你一定知道，说说”

　　听我说到福岛核电站的松岛介一郎，孙胖子就笑的前仰后合，他笑着说道：“是福岛神社，和那个核电站是两回事。这个人也不简单，关于他的出身有两种说法，一是这个人是个孤儿，被福岛神社上一任的大神官松岛岫岩收养，因为发现他天生就有看破阴阳两界的能力，就开始培养他作为神官的接班人，就是因为这个松岛介一郎的能力出众。最后松岛岫岩力排众议，把福岛神社的继承权叫到了松岛介一郎的手里。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下之后，继续说道：“还有一个说法，这个松岛介一郎本来就是松岛岫岩的私生子，因为亲生母亲病故，才去找了亲生父亲松岛岫岩。松岛岫岩没有办法，谎称这个小孩子是自己捡回来的孤儿，发现他有天分才捡回来作为养子抚养他。本来松岛岫岩还有两个儿子的，很早以前就做了决定福岛神社以后交给长子继承。不过就在最后几年松岛岫岩就像变了个人一样，除了松岛介一郎之外谁的话都不听，最后还把有千年历史的福岛神社当做礼物送给了这个松岛介一郎。当时就有人说，松岛岫岩是被松岛介一郎用法术迷了心智。”

　　孙胖子缓了口气之后，总结道：“辣子，不是我说，不管这个松岛介一郎是那种说法，都是一件挺有意思的事情。”

　　我有些看不清楚了，那个见人就鞠躬的杀马特，会有那样的城府吗？


第七章 傻子蛇

　　为了让我们这两拨人提前熟悉一下明天要乘坐的火车。车队还故意的绕到了铁路线，让我们看了一眼停在上面，明早就要开始运行的火车。

　　从外观看上起，这辆火车的外形就是老式内燃机车的样子。前面一个老式的黑色火车头，后面挂着四五十节车厢，围绕着这火车前后左右还有几十名工作人员在做着最后的检查。

　　我看了一眼黑黝黝的火车，对着身边的孙胖子说道：“都什么年代了，这样的老古董早就应该进炼钢炉了，现在谁还会坐这样的老家伙？”

　　孙胖子也看了一眼车窗外面的火车，笑了一下之后，说道：“要的就是这种复古风格，辣子，你别看外面老气，里面都是电力机车的瓤子。不是我说，现在流行的就是复古风。车头后面挂着五十二节车厢，三十五节车厢是住人的，剩下的就是餐厅、秀场、酒吧、图书室和健身房，当然最重要的娱乐车厢就占了十节车厢。马来西亚是宗教国家，除了少数几个领了牌照的大赌场之外，就只有这火车允许赌博。当然了，他们本国公民是不能进入这里的。上火车是要凭着外国护照的”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，看着我笑了一下之后，再次说道：“再和你说点提神的，昨晚托朋友查了一下这列火车运行首日的业绩。辣子，你猜猜就这趟火车第一天替赌场赚了多少钱？”

　　孙胖子看着我歪着脑袋瞎猜的样子，没等我回答，他自己说道：“七十五万美元，辣子，光靠火车一天就赚了七十五万美元，那么一年就是差不多小三亿，这趟火车停了差不多两年了，赌场少赚了多少，任谁不眼红？这就怪不得他们那么下本了。”

　　孙胖子的话让我咂舌不已，说不得再看这列老气横秋的火车，已经多了些富贵的气息。不过没有多久，车队就驶离了火车的范围，二十多分钟之后，将我们这两拨人带到了市中心的一家酒店门口。

　　下车之后经过李副总裁的介绍，才知道敢情我们入住的这家酒店也是云杉集团的产业。云杉赌场的当家人，也是云杉集团的总裁林炳怀早已经在酒店大堂等候多时。看的出来，这个五十多岁的半大老头已经把通车的希望都压在我们这两拨人的身上了。

　　几句客气话说完之后，李副总裁就开始不予余力的，向林总裁介绍那位福岛神社的松岛介一郎神官，可惜这位神官的杀马特造型，和他夸张的表情不是很合林总裁的脾胃。说了几句之后，就转向了我们这里。

　　“孙先生，早就听香港的盲金说起过几位，可惜一直没有机会见到各位。今日一见，还真是闻名不如见面。几年前，我还和高亮先生有过一面之缘，他也是我很仰慕的人，可惜现在高亮先生已经作古。”林总裁主动握住了孙胖子的手，脸上多少出现了一点唏嘘的表情，随后他继续说道：“明天能不能顺利通车，就要仰仗各位了。”

　　孙胖子笑了一下，说道：“这事您放心，我在这里交个实底。只要火车没事，车上的人就不会出事。不是我说，我们这几个人聚齐了，保唐僧西天取经都有富余，就更别说让你一列火车开到赌场了。”

　　这话说的林总裁哈哈大笑，拉着孙胖子并排向餐厅里面走。那边的松岛介一郎还是由李副总裁陪同，一时之间远近立见。

　　吃完一顿当地特色的接风午宴之后，便有专人将我们带到了各自的客房当中。本以为时间还早，孙胖子八成会安排了什么节目。不过没有想到的是，这胖子竟然推说昨晚上没有睡好，现在要回去补觉，让我们自由活动不要烦他。

　　无奈之下，我们几个只有单独活动。黄然被王扬叫走聊天，二杨明显对着异域的情调不感兴趣，两个人各自回了房间也不知道干嘛去了。邵一一和蒙奇奇一起出了酒店去逛商场，有蒙大小姐的地方就能看到张支言跟在后面。

　　我在酒店里面没有目地的闲逛了一会，本来想进咖啡厅里面喝点东西。但是转了半间酒店也没有找到咖啡厅在哪里，找了个服务人员询问，想不到他的英语水平还赶不上我。我们俩指手画脚的比划了半天，不知道还以为两个哑巴在打架。

　　最后好容易问明白咖啡厅在哪里，不过这时候已经没了去喝东西的心情。正准备回自己房间的时候，就看见健身室里面走出来一个长发披肩的男人。这男人见到我之后笑了一下，刚要说话的时候，被身后的人追上，在他的耳边小声说了几句。

　　我对这个人实在是没有什么印象，当下也没有理会，直接回了自己的房间。晚饭的时候，孙胖子才睡眼惺忪的出了房间。晚餐是和日本人分开吃的，吃完之后就回了各自的房间，再见面的时候，已经是第二天早上六点钟。

　　本来以为我们起的就够早的了，想不到在大堂遇到王扬的时候，才知道福岛神社的那几个人凌晨四点钟就已经赶到了火车的始发站，说是去进行什么祈福仪式了。

　　等我们赶到火车始发站的时候，那几个日本人的祈福仪式还没有结束。之间在火车头的前面被人用稻草绳子围了一个圈，里面三个身穿白色和服，头戴白色高帽，手里面各自拿着一根类似哭丧棒之类的棒子，在里面来回的转圈。外面一个人在低声的吟唱着什么，里面三个人按着他的唱词做出各种动作。

　　不过这几个人里面却找不到昨天那个杀马特的身影，正当我疑惑着四处寻找的时候。孙胖子看出来我在找什么，他的下巴向着稻草绳子里面一仰，说道：“别找了，里面带头的那个就是”

　　顺着孙胖子的目光看过去，就见草绳圈子里面带头的那个人，这个人的相貌算不上英俊，只能说的上是中规中矩，脸上看不出来有化妆的痕迹，头发梳成了发髻垂在高帽下面。那里有一点昨天杀马特的痕迹？在仔细看几眼，这不就是昨天在酒店健身房前遇到的那个人吗？

　　这个时候，日本人的祈福仪式结束。有人将稻草绳子解开，那位李副总裁马上就进去和松岛介一郎耳语了起来。虽然听不到这两个人说的时候，但是看松岛介一郎自信满满的表情，应该是对祈福的结果表示相当的满意。

　　这个时候，现场不光是我们，还有来自火车上面的动作人员都在看着刚才这场日系的祈福仪式。这次火车线路的重启赌场方面相当的看中，里面各色服务一应俱全，除了赌钱的观光客没有之外，剩下的应有尽有，完全是按着正常的火车运行计划准备的。

　　随后，就是当地政府的官员在专门人士的陪同之下，再次检查了火车的各个参数。确定了没有问题之后，宣布了这趟火车线路的第三次运行。

　　赌场方面派过来陪同人员，除了李副总裁和王扬之外，还有一位二十多不到三十岁的年轻人。王扬介绍之后才知道，云杉集团家族为了表示这趟线路万无一失，竟然让自己家族的第四代继承人，云杉集团总裁林炳怀的长子林怀布参加这次火车运行。

　　不知道是吓得，还是这位林公子本来就肾虚，他的脸色显得异常苍白。上火车的时候脚下一打滑，要不是刚才的李副总裁及时的扶住林公子，他就能摔在火车上面的不锈钢阶梯上。到时候重了不敢说，起码丢人现眼是跑不了的。第二天当地报纸娱乐版的头条都有了——云杉集团第三代乘坐死亡列车时，遇猛鬼吓得当场摔倒……

　　林公子上车之后，便被李副总裁拉到酒吧里面压惊去了。把现场交给了王扬负责，王扬看着所有人员都上车之后，便将一份人员名单表交给了孙胖子，直奔主题说道：“火车上面的工作人员有一百一十五人，当地政府的监察人员有十五人，云杉这边的陪同人士加上我是二十五人。一共是一百五十五人，就交给你们了。希望明天到达目的地的时候，还是怎么多人”

　　“这个你放心”孙胖子呵呵一笑，接过名单之后看也不看，直接收了起来之后，才接着说道：“老王，不是我说，日本人是怎么安排的？”

　　王扬对老王这个称呼并不介意，他也笑了一下，随后对着孙胖子说道：“这个你们两家自己协商，我们云杉不适合干预你们两家的正常协商。不过有句话我要提醒你，那位松岛介一郎并不是那么简单的人物。他在日本有两个外号，一个叫做傻瓜，另外一个叫做……”

　　王扬的话还没有说完，孙胖子呲牙一笑，替他说道：“还有一个外号叫做蝮蛇，这哥们的事情，我倒是知道一点，二十岁之前叫做傻瓜，二十岁之后就叫做蝮蛇。其实综合一下就够了——傻子蛇”


第八章 火车开动

　　上车之后，松岛介一郎带着翻译主动找到了孙胖子，当时其他的人都主动的找话题离开。我本想回避一下，但是孙胖子将我拦住，说道：“辣子，又没有什么背人的话，你怕什么？”被孙胖子这么一拦，我只有站在他的身边，看看这个日本人想说什么，这时的松岛介一郎还是一副大神官，一把白纸扇在手里把玩着。看不出一点杀马特的影子，行为举止也没有那么夸张，总之，就是像变了一个人似得。

　　松岛大神官提出来，要求将整个火车分成两个区域。我们两拨人分别负责两个区域，但是遇到突发情况之后，我们两拨人要相互帮助。这个孙胖子倒是没有意见，不管怎么样也比我们中日两拨人混在一起强。

　　松岛介一郎拿出来火车的平面图纸，一节车厢一节车厢的和孙胖子讨价还价。最后两个人才敲定，三十五节车不管是有人没人，他带的人少，只是负责前十五节的，我们这边负责后二十节。十七节娱乐的车厢，我们这边负责十节赌博的车厢。剩下七节由松岛介一郎的人负责。

　　和孙胖子商定各自负责车厢的时候，松岛介一郎的表情严肃，嘴角微微冷笑。和昨天在机场遇到的时候完全判若两人，最后敲定好各自负责的区域之后。松岛介一郎要走的时候，孙胖子突然拦住了他，笑嘻嘻的说道：“有件事情今天我要是弄不明白，晚上一定睡不着觉。打听个事儿，昨天在机场见到的那个是你双胞胎弟弟还是妹妹？不是我说，你俩长得长得也太像了。他卸了妆再把头发好好梳一下，完全就和你一模一样。”

　　翻译听了之后就是一皱眉，这话他不知道应不应该翻。最后还是松岛介一郎看着他问了一句什么，这个翻译才吞吞吐吐的说了一大串日语。想不到他老板听了之后哈哈大笑，一瞬间有恢复了昨天杀马特的表情，对着孙胖子连七八糟的连说带比划。旁边的翻译配合着他的表情，说道：“松岛先生说，现在他代表的是福岛神社，神社是神圣的，必须要用庄严的一面对待。不过松岛先生本人是十分随和的，他平时喜欢用能剧（日本的一种传统戏剧）的装扮来打扮自己，能剧本身就是代表神社文化的一种戏剧，以日本的传统文化来说，这么做并不是什么出格的事情。”

　　“早说啊，要不然我还以为你精神分裂了”孙胖子哈哈一笑，继续说道：“刚才还想给松岛先生介绍个好医院治治病，这种病要早治，虽然也不一定治得好。不过都在一列火车上面住着，怎么说我也要意思意思。”

　　在松岛介一郎疑惑的眼神之下，翻译仗着胆子把孙胖子的原话用日语说了一遍。还是没有想到，松岛介一郎还是没有生气，还是哈哈大笑了一番。随后站起来，以昨天杀马特的样子对着孙胖子又鞠了一躬，对着孙胖子说了一串日语。翻译说道：“松岛先生说，谢谢孙先生的好意，如果他那一天真有精神分裂的征兆的话，一定来麻烦孙先生，介绍一个好一点的大夫。”翻译说完的同时，松岛介一郎做了一个古怪的动作，用扇子挡住了嘴，嘴里面地哩咕噜的不知道再说什么。随后对着孙胖子又是一阵大笑，随后带着翻译转身离开。

　　孙胖子看着松岛介一郎的背影，笑了一下之后，轻声的说道：“晚了，这病看来是治不好了。不是我说，只有等到下辈子投胎重新做人了。是不是老杨？”

　　他的话音落时，就见角落的阴影当中，凭空出现了一个人影。这个人影越来越清晰，正是二杨之一的杨枭。杨枭见了我点了点头，随后对着孙胖子就是一笑，说道：“他是不是要重新做人我不知道，不过看样子你要先重新做人了。”

　　孙胖子听了之后就是一惊，不过他马上就反应过来，对着杨枭说道：“我刚才着了他的道？不可能啊，刚才没有看他乱动。他什么时候对我下的手？”

　　杨枭围着孙胖子转了一圈，边走边说道：“就是他刚才用扇子捂住嘴说话的时候，本来是神社的神官和鬼沟通的一种方式。不过后面有高人在这种鬼言里面发现了一种高明的咒法，只要使用的得当，中咒的人一个对时之内必亡。”

　　说到后面的时候，孙胖子的脸有些微微的变色，他看了一眼还在围着他转圈的杨枭说道：“老杨，你交个实底，我这个什么咒法到底有救没救。咱们可说好了，有救你要就，没救你想尽办法也要救……”

　　他的话还没有说完，就听见杨枭说道：“已经把你身上的咒丝拔掉了，放心，只要你减点肥，在活个三五十年没有问题。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，他似笑非笑的看了一眼孙胖子，说道：“说吧，怎么报复？他能害你一次，就能害你第二次。要不顺手替你除了。上次欠你的人情，这次就当还了。”

　　“报复？这个真不急”孙胖子看了一眼杨枭之后，说道：“他是傻瓜，我可不是。在火车上死了人就是这次的在运营失败了，那么之前说好的一千万美金能不能拿到手就两说了。弄不好还要咱们自己掏钱买机票回去。不是我说，那么这次就赔大发了。我先忍两天，老杨，到时候在麻烦你，也不用怎么样他，让这个杀马特欲仙欲死就行了。”

　　杨枭听了之后，微微的晃动肩膀，说道：“那也由你，不过该小心还是要小心他。这次他的咒法没有起作用，难保他不在想别的办法。到时候我不在的话，你多少要有点麻烦”

　　“这个没事”孙胖子呵呵一笑，说道：“见到我没事之后，害怕的应该是他，起码他也要费费心思想想后面我会怎么报复。这个杀马特暂时不会再敢动手，等他胆子大了，我们也倒赌场了。”

　　杨枭听了之后点了点头，说道：“什么时候要我动手，你随便说一说就行。”说完之后，杨枭缓缓地向身后退去，就在他消失的一瞬间，我突然开口向着杨枭说道：“老杨，等一下，你看这列火车有没有问题？”

　　杨枭听了我的话之后，本来已经开始淡化的身体再次变得真实了起来。他看了我一眼之后，说道：“这列火车有问题，不过我还没有看出来这个问题究竟是出在哪里，也许等火车开动之后，我能再看出来一点什么吧”

　　杨枭说完之后，我和孙胖子相互的看了一眼，他能说出来这样的话来，就是问题不小了。什么时候听杨枭说过看什么东西不对，还没看不来原因的。现在火车就要开了，想下去也晚了，只希望现在二杨都在车上，有什么事情他们俩能拦得住。

　　杨枭说完之后，身子就彻底的消失在黑暗当中。这里面分在日本人的负责范围之内，我和孙胖子二话不说，离开了这间车厢，找到了其他人之后，将我们的地盘又分成四个区域。孙胖子、黄然、蒙奇奇和张支言各自负责一个区域。二杨没事就隐身于众人身边，突发事情的时候再及时出现。而我被孙胖子派了一个总巡查的活，说白了就是到处转转，凭我的眼力，发现突发情况的苗头也早一点。

　　最舒服的就是邵一一，她现在都不知道究竟发生了什么事。还以为这次只是一次公费旅游，孙胖子把她安置在一间超豪华的车厢里面。这间车间也是我们这几个人负责的中心位置。不管这次的事件处理的怎么样，我们都要先保证邵一一的安全，哪怕她磕磕绊绊了一下，吴仁荻都是不会放过我们的。

　　过了没有多久之后，火车拉响了汽笛，随后开始缓缓的向前开去。随着火车的加速，场外的风景就像是走马灯一样一闪而过。由于今天的日子没有选对，外面的天空阴云密布，远处已经有闪电时不时就划过一下两下的。看着就像是一个恐怖故事最理想的开场。

　　车厢里面已经亮起了灯，我第一遍巡查走完，没有发现什么异常的情况。回来和孙胖子说了一会话之后，就开始第二次巡查。

　　开始和刚才一样，依旧没有发现什么异常的情况。就在我推开一节空车厢的时候，头等的灯突然闪了几下，就在我一愣神的功夫，眼前突然一花，随后就见这节车厢里面所有的玻璃上面，都同时映出来一个个死人的头像。

　　这些死人头的眼神都不约而同的看着我这边，他们有男有女有老有少。他们都在做着一个共同的动作，张着嘴好像是在对我说着什么，但是我却一个字都听不到……

　　我身后在腰间的皮套里面掏出来一张符纸，这个还是孙胖子在民调局裁撤之前让欧阳偏左赶出来的。使用符纸的方法我最近才学会，还是黄然交给我的。想不到在民调局的时候一张符纸都没有用上，现在民调局没有了，这符纸还用上了。


第九章 奂

　　就在符纸出手的一刹那，头顶上面的吊灯突然停止了闪烁，玻璃上面的死人头也跟着瞬间消失。因为感受不到阴邪之气，符纸出手之后没有燃烧爆开，飞到在车厢中间之后便没了动力，像羽毛一样轻飘飘的落下。

　　这时才反应过来，刚才死人头出现的时候，竟然没有一丝一毫的阴邪之气。按着以往的经验，类似刚才那样的情形，应该会有铺天盖地的寒意涌过来，车窗的玻璃上面也会挂出来白霜。但是刚才只是吊灯闪了几下之后，就出现了玻璃上面的人头，这样的情形我也是第一次遇到。

　　类似这样的情况还用不着动家伙，我空着手在车厢里面来回的转了两遍，也没有发现什么异常的情况。正准备回去找黄然商量一下的时候，我对面的车厢门突然打开，杨枭从外面走了进来。他没有想到会在这里遇见我，愣了一下之后，杨枭说道：“刚才你在这里看见什么了？”

　　看着杨枭皱眉的样子，他八成是发现什么不对头的地方了。我把刚才看到的情形说了一遍之后，杨枭“嗯”的一声，随后打开车窗探头向外面看了几眼。等他缩回头之后，脸上出现了一种想不通的神情。

　　看着他有些纠结的样子，我主动说道：“老杨，你没事吧？刚才玻璃上面的是什么东西？看着可不想鬼魂之类的东西。”

　　杨枭看了我一眼，说道：“刚才你看到的东西叫奂，这种东西是从人死之后到变鬼之前的记忆。奂在一般的境况之下，出现之后就马上烟消云散了，就算能保留下来，也是在非常偶然的特定情况之下。就是因为奂的出现是在太罕见，所以关于它的记载也不多。当初我在民调局的资料室里面都没有见过。”

　　说到这里，杨枭的目光看了看远处时不时打下来的闪电，顿了一下之后，继续说道：“之前关于奂出现的记录，也是这样的天气，但是像你见到的那样出现那么多的奂，我也是第一次听说。”

　　杨枭看着我疑惑的样子，继续说道：“奂本身并没有什么特殊的能力，而且只有极少数像你这样开了天目的人才能看见。虽然之前有过看见奂的人被吓死的记录，不过加到一起也是少到可以忽略不计的。”

　　听了他的话之后，我突然想到另外一件事情。当下马上向着杨枭问道：“老杨，你说有看见奂被吓死的，那么之前两次火车同行死的人，会不会也是见到奂被吓死的？”

　　杨枭摇了摇头，说道：“先不说奂出现的几率有多小，就是像你这样有天眼的又有几个？怎么可能那么巧都遇到一起了。而且奂都是稍纵即逝的，没有理由一直待在一个地方吓唬人玩。”

　　说到这里，杨枭突然看了我一眼，说道：“这列火车有问题，等到了赌场之后，让他们把里面的零件一个一个拆下来，弄不好东西就出在里面的零件上面。”

　　杨枭说完之后，我刚刚想再问点什么的时候，我进来的那扇车厢门被人打开。孙胖子腆着肚子从外面走了进来，看见了我和杨枭同时都在这车厢里面的时候，孙胖子和刚才杨枭进来时的情形一样，也是愣了一下之后，才说道：“不是我说，你们俩怎么在这里——不是发现什么东西了吧？”

　　说话的时候，孙胖子就一直都在眨巴眼睛。等他说完之后，整个人后退了一步，退出了车厢门外之后，才说道：“不是我说，弄明白是怎么回事了吗？有什么恶鬼凶神的，你们可早点下手。最近我心律不齐，可别吓着我。”

　　“没事，你进来吧，刚才有点小插曲，不过已经结束了。”我对着孙胖子说完，这胖子才犹犹豫豫的走进来，到了我和杨枭身边的时候，原地转了一圈之后，看着我说道：“已经结束了的意思，是不是就是说已经找到出了什么问题，已经解决了？”

　　我看了一眼孙胖子，说道：“杨枭怀疑是火车本身出了问题，他建议等车到站之后，把整列火车都卸了，看看是不是里面的零件有什么不对的。”

　　“这个无所谓，只要这列火车能平平安安的到赌场。到时候卸不卸都看他们赌场方面的意思了”孙胖子对这个倒是不怎么上心，不过他现在对另外一件事情倒是十分的有兴趣：“后面的车厢已经开赌了，老黄刚才电话通知我，那边的人太多，他看不过来，让我们去几个人搭把手。”

　　孙胖子的话让我有些意外，当下马上向他问道：“现在过去的话，那你负责的车厢怎么办？”

　　孙胖子眯缝着眼一笑，说道：“我们负责的差不多就是空车厢，真正住人的车厢都在日本人那里看着呢。他想在赌场那边的人前露脸，我就由他去。反正这次事件完了，能痛痛快快的收到钱，他就算把整条车厢都包下来，我都高高兴兴的落得清静。还有个零星个把人的，我让大杨过去看着了。”

　　孙胖子的话刚刚说完，就见他进来的那道门外面，陆续的有蒙大小姐、邵一一和张支言走了进来。见到了孙胖子之后，蒙大小姐第一个说道：“胖子，不是说去后面的车厢试试手气吗？你们这么都停在这里了？不是在想办法出老千吧？”

　　说到出老千，蒙奇奇的眼睛里面放出了精光，看着孙胖子说道：“跟姐姐说实话，你是不是带着小鬼上车了，说，藏哪了？”说着，蒙奇奇原地转了一圈，到处寻找她说的‘小鬼’。转了一圈也没有什么异常的地方，随后她接着说道：“说好了，你要是带小鬼了。一会借我用一下，我多少赢了一点就还你。大不了江湖规矩，赢的钱我算你一半，这样总成了吧？”

　　孙胖子听了很是不以为然，他皱着眉头看了一眼蒙奇奇，说道：“邵一一就在身边呢，你胡说八道的再吓着她。不是我说你，养小鬼那种封建迷信的你也信？我赌钱靠的是实力，一会让你见识一下什么叫做赌场鬼见愁。”

　　邵一一笑了一下，随后说道：“你就吹吧，那赌场还能放过你？早把你灌上水泥仍大海里面了”说到这里，这个小丫头顿了一下，再说话的时候，多少有些扭捏起来：“那什么，我的钱都放在大行李箱里了。你们是先借我一点，等我赢了就还你们。”

　　这话说的孙胖子直嘬牙花子，小声嘀咕道：“这话真有你们俩老祖宗的风采。”

　　邵一一的话刚刚说完，蒙奇奇就搂住了她的肩膀，说道：“傻妹妹，赌钱的人，没有借给别人钱的，会把自己的运气一起借出去的。我陪你回去拿钱，就那么几步路，能有多麻烦？”

　　看着邵一一有些不情愿的样子，我掏出了钱包，说道：“要不先从我这里拿点吧，反正我也没打算赌钱。不过我只有点美金，没有马币。”说话的时候，我将钱包里面一共一千多美元全部掏了出来，也没数直接递了过去：“身上就这么多了，要是不够的话，我再刷卡。”

　　“够了够了”邵一一笑嘻嘻的接过美元，接着说道：“你放心，这钱白不了你，等我赢了钱还你双倍”说完之后，就拉着蒙奇奇的胳膊，两个小姑娘一起叽叽咋咋的向着后面的车厢跑去，张支言一步不离的紧跟着。杨枭看了我一眼，随后不动声色的跟在后面。

　　看到人都走了之后，孙胖子看了我一眼，说道：“辣子，跟你打个赌，你这千把美金就算是打水漂了。下次我也把钱藏行李箱里面，到时候也借我一千几百美金的，大不了赢了钱我再还你。”

　　我冲他笑了一下，说道：“不就是千把美金吗？还不还的也无所谓了。大不了就算是邵一一欠我一个人情，以后找机会让吴仁荻还，谁还不都一样吗？”

　　孙胖子听了之后就是一愣，随后冲着说道：“看不出来你也有这么狡猾的时候。这个明明应该是我的台词，想不到被你抢先了”

　　说完之后，孙胖子也掏出了钱包，转身向着邵一一的身后追去，一边追着一边喊道：“一一，邵一一，那点钱都不够，赌钱要胆壮，那点钱能壮到哪去？再从我这儿那点。”

　　我见了之后笑了一下，虽然赌不成钱，但是见识一下火车上面的赌场是什么样子也好。就在我跟在他们几个人的身后，穿过一串空车厢之后，终于来到了第一个赌钱的车厢。犹豫毕竟这里没有几个人有赌钱的心情，赌场里面也显得冷冷清清的。四五张赌台只坐着四五个人，其中三个还是那个日本的松岛介一郎和他的两个手下。

　　见到了孙胖子活蹦乱跳进来的时候，松岛介一郎愣了一下，不过反应过来之后他嘿嘿的笑了几声，松岛介一郎刚刚站起来想要客气几句的时候。这间赌博的车厢里面突然灭了灯，顿时里面一片黑暗。不过虽然现在没有一点光亮，不过对于我们这几个人来说，和白天也没有什么区别。我就看见一道黑影突然凭空从地下冒了出来，一眨眼的功夫，对着松岛介一郎的位置跑了过去。


第十章 厄事开始的节奏

　　从背影上看，冲向松岛介一郎的黑影并不像是人。看它上蹿下跳的样子，说是一只猴子应该准确。眼看着这道黑影已经冲到了松岛介一郎的身边，就在我们都以为松岛介一郎一定会什么动作的时候，突然间，灯光再次亮了起来。就灯亮的一刹那，刚才凭空出现的那道黑影也消失的无影无踪。

　　这时候，负责列车营运的负责人出来用英语解释了几句，孙胖子主动替我翻译道：“他说刚才是因为电压不稳，才造成的瞬间停电的。现在正在保证说不再发生类似情况的话，不是我说，这里面除了他们马来西亚人，不是中国人就是日本人，真不知道他说英语是给谁听。”

　　孙胖子说话的时候，除了邵一一之外，我们几个人几乎盯着松岛介一郎。他现在没事人一样的看着正在道歉的列车负责人，时不时的和身边的手下耳语几句。

　　等到列车负责人说完之后，松岛介一郎才微笑着再次站起来，带着翻译一起走到了孙胖子的面前。又是一阵叽里咕噜的日语说完之后，翻译说道：“松岛先生说，几位朋友有没有兴趣一起玩两把？各位也看到了，这个车厢实在是没有什么人气，松岛先生实在提不起来什么兴致。”

　　“好啊”孙胖子哈哈一笑，说道：“来这里不就是为了玩两把的吗？不过不知道玩什么，怎么个玩法？”

　　松岛介一郎说了一通之后，翻译的脸上微微变色，随后说道：“既然机会难得，索性就玩的大一点。松岛先生提议，就用这次云杉集团给的酬金作为赌本，方式由孙先生选，他一定奉陪。”

　　“哈哈哈哈”孙胖子大笑了一阵，随后转过身子看了杨枭和我一眼。确定了我们就在身边之后，才摇了摇头看了松岛介一郎一眼。本来我以为他摇头的意思是想要拒绝，但是没有想到孙胖子却说道：“单单那么一点点钱有什么刺激的，干脆我加点码，把我和你们这位松岛介一郎的命一起压上，谁输了谁就把命留下。不过要等火车顺利到了目的地之后，再把命叫出来，怎么样？你问问松岛，他干不干？”

　　翻译听了之后，脸上就变了颜色。说给松岛介一郎听之前，先中国话对着孙胖子说道：“孙先生，不用玩的这么大吧？”他私自和孙胖子交谈，引起了松岛介一郎的不满，翻译用日语学了一遍孙胖子的话之后，松岛介一郎的脸色慢慢的沉了下来，沉吟了半晌之后，就在他马上要开口的时候，孙胖子突然又加了一句：“一局定输赢，谁赢了对方的钱和命就都是他的。”

　　孙胖子说话的时候，杨枭有意无意的先前垮了一步，随后他没有说话，但是带来的气场还是让松岛介一郎有些吃不消。他深吸了口气之后，对着翻译说了几句，随后带着手下人转身去了下一见车厢赌场。

　　翻译只是飞快的说了几句之后，就真身去追赶松岛介一郎。我们几个都没有听明白他说的是什么，左右不过是认怂的话。这个时候，黄然手里面拿着几个筹码慢悠悠的走了过来，看了一眼松岛介一郎的背影之后，转过头来对着孙胖子说道：“刚才他说你是疯子，和你一样的都是疯子，他是大神官，不会和疯子一样的。”

　　被人说是疯子，孙胖子还咧嘴一笑，看着黄然说道：“不是我说他，认怂就认怂，还说地一套一套的，他们大日本武士不是最喜欢剌肚子吗？这个时候怎么不剌了？”

　　黄然手里面把玩着筹码，说道：“他是大神官，是不可以自杀的。在神道教里面武士自杀是无上的美德，但是如果神官之类的神职人员自杀就是最大的罪孽。松岛介一郎可不想和你赌一把就犯了那么大的罪孽。”

　　黄然说完之后，将手里面的筹码递给了孙胖子，说道：“提前给你们换了一万美元的筹码，应该够玩一会了。”

　　孙胖子笑嘻嘻的接过筹码之后，说道：“都给我们，你怎么办？”

　　黄然将西装的扣子扣好，随后说道：“我去酒吧喝点东西，有一起来的吗？”

　　蒙奇奇说道：“这个点喝什么酒，喝多了还怎么玩？你先去酒吧等着我们，一会我们输光了，再去找你一醉解千愁。”

　　孙胖子皱着眉头看向蒙奇奇，说道：“蒙大小姐，会好好说话吗？不是我说你，你出去呸三声再回来。”

　　蒙奇奇也知道自己失言了，还真的向孙胖子说的那样，出了这节车厢，呸了几声之后回来，在孙胖子手里拿了筹码之后，就拉着邵一一，被张支言尾随着去玩百家乐了。

　　看到身边就剩我和杨枭之后，孙胖子转头对着杨枭说道：“老杨，刚才什么东西冲着小鬼子去了？怎么连眨眼的功夫不到，那东西就消失的没影了。这个你应该看明白了吧？”

　　杨枭冷笑了一声之后，说道：“那是他养的鬼，只不过被特殊处理了一下，没有鬼的气息了。刚才在火车上转了一圈，他们负责的区域里面都是这种鬼，再提他们看着。早知道可以这样的话，我就把傀儡也带来了。”

　　杨枭的傀儡我见过多次，那种东西就算是平常人，也是老远就感觉到傀儡的存在，怎么可能带上火车。可能是看出来我和孙胖子的不以为然，杨枭看了我们俩一眼之后说道：“只要加几道手续，就能把他变得和活人差不多，上飞机差点，但是上这样的火车就绝对的不是问题了。”

　　说到这样专业的问题，孙胖子马上就没了兴趣。将自己手上剩下的筹码分成三分，给了我和杨枭一人一份之后，他自己就跑到二十一点的台子上翻扑克去了。

　　我拿着一千多美金的筹码转了一圈，当初在拉斯维加斯的那次，我经历过一次类似的场景。不过那次不是奔着赌钱去的，加上时隔三年怎么玩的也忘得差不多了。挺大的车厢也是找不到斗地主的台子，之后找了一个最容易摇骰盅的台子，赌起了骰子。五分钟之后，我就将手里面的筹码输的一干二净，站起来回头时，邵一一他们三个人也输光了手里面的筹码。三个人正站在吧台排队买筹码。

　　再看孙胖子，他放在台子上面的筹码已经摞起来老高。就着五分钟的功夫，竟然把分给我们的筹码都赢了回来。杨枭也在一张我说不出来的台子旁边，他身边的筹码也多了两三倍。不过杨枭玩的时间不长，给了荷官几个筹码做小费之后，剩下的都换了钱，随后他人转了几圈之后，趁着没人注意的时候，凭空的消息在了这节车厢里。

　　这时候，云杉赌场的陪同人员，带着当时监察的政府官员一起进了这节车厢，可能是看到有外人在场，怕他们赌钱的样子被我们看到，这几个人没有停留，直接进了下一届车厢。他们走了之后没有多久，对面的车厢门被打开，李副总裁和云杉赌场的继承人林怀布晃晃悠悠的走了进来。

　　看他俩的脸色刚才没有少喝，现在还不到中午十二点。看这俩个人的样子，应该是想先把自己灌醉了，然后睡一觉，就这么稀里糊涂的一觉醒来就到了目的地。看来之前几次死人的事情，他们自己也是心惊胆战的。

　　看到两个人都喝多了，我们也没人离他俩。不过两个人走到邵一一和蒙奇奇身边的时候，借着酒劲，色胆就起来了。

　　先是那位林公子见到了邵一一和蒙奇奇的样子之后，眼睛马山就直了。先是冲着两个人说了一通马来语，见到两个人没有反应，李副总裁才想起来邵一一和蒙奇奇都是中国人。他在林怀布的耳边说了几句之后，林公子有些放肆的一阵大笑之后，用一口还算标准的中国话说道：“两位小姐，有没有兴趣去酒吧喝两杯？”

　　看到两位女士都不搭理他，这位林公子的脸上有些挂不住了，主动过来拉邵一一的手，被邵一一躲开之后，林公子有些恼羞成怒，举着巴掌就要去打邵一一的耳边。被身边的张支言一把拽住了他的手脖子。

　　张支言翻着白眼说道：“你……你……想……干……什么！”

　　林公子调戏女人的时候多了，被人阻拦还是第一次。他本来就喝成涨红的脸色，气得差不多变成了猪肝色。挥动另外一只手对着张结巴扇了过去。他这一巴掌还没等扇过来，张支言的脚已经到了。

　　张支言一脚将林怀布踹了个跟头，好在有李副总裁垫了他一下，要不然的话，林怀布就能直接被踹出墙去。等到李副总裁将林公子搀起来之后，就见刚才脸色还好似猪肝一样的林怀布，现在脸色刷白。他一翻白眼，竟然在我们的面前死了过去。

　　见到林公子气绝之后，李副总裁的酒劲立马就醒了。现在他的脸色和白纸也没有什么区别，和死鬼林怀布的脸色几乎一模一样。酒劲过了之后第一件事情，他不是要和张支言拼命，而是对着车厢里面的荷官和服务人员说了一句马来西亚话。马上有人将左右两扇门同时关上，确定政府人员暂时进不来，这位李副总裁才对着孙胖子说道：“你们闯祸了，很大很大的货！”

　　“谁的祸还不一定”话音落时，杨枭从角落里面现出身来，他快步走到已经彻底没气了的林怀布身体旁，拔开他的眼皮看了一眼之后，对着李副总裁说道：“让你们的人退后，如果他们看见什么了乱传，和我们可没有关系。”

　　李副总裁知道我们的底细，当下不敢怠慢，对着赌场的工作人员喊了一声，随后这些人都远远的避开，孙胖子也把邵一一拉走，说一会要抢救林公子，场面太血腥，不适合良家妇女观看。

　　这时候，就见杨枭咬破了自己的手指，将一滴鲜血滴在地板上，随后让林公子平躺在地板上。他自己的嘴巴快速的抖动，小声的吟唱着我们谁都听不懂的词语。他念了还没有几句，就见林公子的嘴角，鼻孔、耳道和眼睛里都流出来一道细细的血丝。

　　这几道血丝就像有生命一样，慢慢的向着杨枭滴在地上的鲜血流去。这时候我才看清，流出来的那里是什么血丝，分明就是几条血红色的细长虫子。这几条虫子直奔杨枭的鲜血而去，但是最后就在接触到鲜血的一瞬间，竟然‘呼’的一声着起了火……


第十一章 七窍虫

　　这几条血红色的虫子就向着燃烧着的火药引信一样，烧起来之后，就一路向着林怀布的身体烧过去。李副总裁想要过去拍打，却被杨枭的一句话拦住，就听杨枭说道：“如果你想让他活过来，就别动手。”

　　这句话让李副总裁愣了一下，也就是这愣了一下的功夫，火信已经顺着林怀布的鼻孔、嘴巴和耳道一路烧进了他的脑袋里面。紧接着，就见林公子的身体突然开始痉挛起来。同时不停有黄色的液体从他的口鼻里面喷出来。

　　李副总裁被这种黄色的液体吐了一身，不过他也顾不得擦了，直接对着杨枭说道：“不管怎么样，请你一定把林公子救回来！他是林总裁的独子，如果他有什么不测的话，那么整个云杉集团就都完了。”

　　杨枭没有搭理林副总裁，他冷冷的看着还在口吐黄沫的林公子。等他吐得差不多的时候，杨枭直接坐在了林怀布的胸前，随后正反给了林公子四个大嘴巴。杨枭也真下得去手，嘴巴扇的“啪啪！”之响。我听着都觉得腮帮子发酸。

　　李副总裁被杨枭这个动作吓了一跳，刚想要上面阻止的时候。杨枭的四个嘴巴已经打完，他站起来之后，就看见林怀布的眼睛已经睁开。他有些迷茫的看着周围的人，随后对着李副总裁说了一句什么。

　　李副总裁见状之后，马上过去扶起来林公子，两个人用马来语交谈了一阵，就见林公子捂着腮帮子，眼神迷茫的看着李副总裁。好像他已经失去了刚才的那段记忆，听李副总裁的话就像是在听天方夜谈一样。

　　趁着林李二人说话的时候，孙胖子凑到杨枭的身边，小声在他耳边嘀咕道：“老杨，最后几个大嘴巴你是故意的吧，这就算是给邵一一报仇了？不是我说，下手忒轻了，完全不是你的风格。是不是因为邵一一在身边，太血腥了你怕吓着她？”

　　杨枭看了孙胖子一眼，微微一笑，说道：“这时开胃菜，剩下的等拿到酬金之后，我在慢慢和他们算。就算我不跟他们算，吴主任也不会放过他们。跟吴主任的手段比起来，我这点手段只能算是小儿科。这位林公子是祖上积德才没有直接对上吴主任。”

　　虽然民调局已经没了，但是杨枭已经叫习惯了吴主任，也没打算要改口。

　　这个时候，那位林公子总算对刚才的那一幕有了点印象，他向着李副总裁说了几句马来话之后，李副总裁看着杨枭，客气的不能再客气地说道：“刚才从林公子身体里面出来的是什么东西？为什么会发生这样的情况？”

　　杨枭看了一眼李副总裁之后，又将目光转到林怀布的身上，说道：“刚才从他眼耳口鼻里面出来的叫做七窍虫，他的七窍被这种虫子堵住，稍微有一点外力刺激，就会堵住心窍发生例如猝死之类的事情。刚才也就是发现的及时，如果晚了一点点的话，就算是大罗金仙下凡也就不了他了。”

　　林公子听了之后脸色就变得煞白，自己的命毕竟是这个白发男人救下来的。当场捂着腮帮子对着杨枭鞠了个躬，嘴里连连感谢。孙胖子看见咧嘴一笑，在我的耳边低声嘀咕道：“这都是什么世道？抽人大嘴巴的什么事没有，被抽的那个还得捂着腮帮子说谢谢……”

　　孙胖子的话还没有说完，就听见那位林公子说道：“这个七窍虫是怎么进入我身体里面的？之前几次在火车上心脏骤停的客人也是因为七窍虫的原因才死的吗？”

　　在我眼里面，这位林公子本来就是一付富二代败家子的形象，想不到现在竟然直接将问题问在了点子上。杨枭也是有些意外的看了林怀布一眼之后，才说道：“不一定，七窍虫并不是什么多罕见的虫子，全世界各地都有。猝死的人里面十有六七都和这种七窍虫有关，我没有看过那几个人的尸检，过头的话我不会说。”

　　林怀布眨巴眨巴眼睛，想了一下之后，又说道：“那么怎么能看出来谁身上有这种七窍虫呢？看出来之后又该怎么处理？”

　　杨枭笑了一下之后，说道：“你们该干什么就干什么，等一下之后，我会给你们所有人都检查一下身体。放心，你们只要不过度劳累，不受刺激，七窍虫就算有也不会生命危险。”

　　杨枭的话刚刚说完，就听见对面关上的车厢门外响起来一阵敲门的声音。林李二人对视了一眼之后，李副总裁示意手下人将门打开，就看见松岛介一郎几个人从外面走了进来。

　　进来之后，松岛介一郎突然拍起了巴掌，一边拍手一边说了句日本话。旁边的翻译说道：“松岛先生说，杨枭就是杨枭，了不起就是了不起。”

　　因为考虑到之后登上火车消费的人士都是非富则贵的特级VIP，赌场方面也不敢在这列火车上面安装监控摄像头。不过看现在松岛介一郎的表情，他应该已经知道了刚才发生了什么事情。

　　杨枭扭头看了松岛介一郎一眼，随后微微的一笑。接下来他做了一个谁都看不明白的动作，杨枭突然伸手在空气中虚抓了一把。就在他动手的时候，松岛介一郎的身子猛地哆嗦了一下，随后一脸惊恐的看着杨枭。他的嘴唇微微抖动，像是要说点什么，但是话到了嘴边却又说不出来。

　　杨枭还是保持着握拳的动作，同时微笑着对松岛介一郎说道：“别以为你变了生魂的特性，这里就没有人看得出来。这么玩的人你不是第一个，也不是最后一个，比你高明的人也有的是。如果还觉得这样的东西也值得拿出来显眼的话，我就让你见识一下更高明的魂术。”

　　杨枭说完的同时，握拳的手猛地一攥，就听见车厢里面传出来一种尖利的叫声。随着这一阵叫声，松岛介一郎一口鲜血喷了出来，身后的人赶忙过去扶住了他。就见松岛介一郎的脸色苍白，但是一双眼睛却通红通红的。整个身子瘫在了身后几个人的身上，嘴角动了动，他几个人把他半抬半扶的搀出了这间车厢，向着自己的车厢方向走去。

　　看见松岛介一郎出现的时候，那位李副总裁还想过去迎一下。但是随后看到了这急转直下的场景之后，尤其是看到了林怀布对松岛介一郎得脸色也不太好的时候，这位云杉集团的副总裁将头一偏，就当做没有看到这个人一样。

　　看着松岛介一郎几个人的背影，孙胖子摇了摇头，说道：“你说年纪轻轻的，身体就这么不好，说出血就吐血的。也不知道是不是肺痨，有病早治啊，都病成这个样子了，还没事坐车玩。不是我说，日本人的心就是大。本来就是来负责火车运行安全的嘉宾，你在死在这里算这么回事儿啊”

　　这话说得算是勉强把松岛介一郎吐血这事遮过去了。不过看着服务人员在擦洗松岛介一郎吐到地面上的血迹，也没人还有心思接续玩下去了。清了筹码之后，就开始往各自的车厢里面走。往回走的时候，孙胖子拉着杨枭在嘀嘀咕咕的，也不知道两个人在说什么。本来我正想回去巡视一下，却被孙胖子叫住，说是一会有点事情要我帮忙。

　　路过餐厅的时候，孙胖子进了厨房找了一只大号的海碗，随后在里面倒上了食用水。等到其他的人都走得差不多的时候，趁着餐厅的工作人员不注意，杨枭过去刚才咬破的手指伸了过去，在里面挤了一滴鲜血。孙胖子随后用筷子搅拌了一下，这碗水又变的清澈起来，看不出来一点血红的颜色。

　　我马上明白了孙胖子和杨枭的意思，说道：“你们不是想让他们喝这个水吧？”

　　孙胖子笑了一下，说道：“眼不见为净，再说了，老杨的血那是一般人能喝的吗？不是我说，不管是谁喝了都是他们的造化。”说道这里，孙胖子顿了一下，扭脸看了一眼杨枭，说道：“不过话说回来，我们几个人应该就不用喝了吧？”

　　杨枭说道：“你们这几天都守着我，如果这样你们身体里面还有七窍虫的话，我这些年的道行就算是费了。不过你们实在是想喝的话，我也没有意见。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“那就不用了，你这血也不多，别浪费了。不过还是可惜了，早知道的话，当初老萧和他们签合同的时候，就多加几个条款了。老杨这一滴血，怎么不卖个三十万、五十万美金啊。”

　　孙胖子胡说八道之后，又拉着我找了个汤桶，将这碗水倒进去，又加了半桶水之后，孙胖子在厨房里面找到一些不知道什么名字的调料，不管三七二十一，一股脑的倒在里面，霍匀之后，才开始联系火车的负责人，让他们连同火车上的其他人一起，到餐车服用打虫的药水。


第十二章 血与酒的序章

　　喝了杨枭的半杯血水之后，除了日本人没来，我们几个人（包括王扬）没喝之外。一百五十四个人里面有二十一个人的脑袋里面发现了七窍虫，杨枭的血和七窍虫相冲，这半杯血水喝下去，身体里面的虫子便化为黄水被吐了出来。

　　看到有一成半的人身体里面都有七窍虫，在我看来，差不多已经找到了以前发生在这列火车上面厄事的原因。不过孙胖子的眉头反而皱了起来。他看了一眼长在看着窗外风景的杨枭，说道：“老杨，这些虫子不会无缘无故的跑进人脑袋里吧？这事不搞清楚就不能算完啊。”

　　杨枭的眼睛盯着车窗外面的风景，嘴里回答道：“还是那句话，这火车有问题，想知道怎么回事，到了终点之后，把火车卸了，或者干脆换一列新的。不是正式运行之前也要拆开给我看一眼，我才能看出来到底是怎么一回事。”

　　说到这里，杨枭终于将头转到了孙胖子的方向，接着说道：“七窍虫就和沈辣之前看到的奂一样，不应该是巧合那么简单。现在看来，我只能保证这一趟跑下来没有人命事故，剩下的等到了终点再说吧。对了，这个应该不包括在合同里吧？替他们解决这个问题，应该会有说法吧？”

　　听到了这个，孙胖子紧锁的眉头才舒展开，他冲着杨枭笑了一下，随后说道：“这个你放心，老杨，不是我说，纵神弄鬼的你在行。但是谈判这样的事情，不是我吹，也就是老萧大师我还能看几眼……”

　　他的话还没有说完，车厢门被打开。黄然走了进来，他看了孙胖子和杨枭一眼，说道：“午饭时间，有一起去的吗？”

　　听到了饭点，孙胖子马上就来了精神。不过现在杨枭没有吃饭的意思，孙胖子就拉上了我，和黄然三个人一起到了餐厅。

　　这列火车奢华的程度超过了我的想象，我们三人到了餐厅的时候，里面正做着云杉集团的几个高层，在陪同着当地的政府官员在用餐。之前林公子出事的时候，当地的官员并不在场，后来和血水只骗火车上面有人得了重感冒，要提前喝一点感冒药预防一下。好在几位政府官员身上并没有出现七窍虫的踪迹。

　　见到了我们三个人之后，王扬和同桌的人说了一声之后，便端着酒杯到了我们这桌，有服务人员将他吃剩的菜肴和餐具一起拿了过来。王扬坐下之后，冲着我们笑了一下，随后说道：“给你们推荐这里的香草小羊排配青苹果泥，不是我替这列火车自夸，但就小羊排而言，这里的小羊排要比米其林三星餐厅的还要好。不试试的话绝对是你们的损失。”

　　孙胖子听了王扬的话之后，眼睛就立马眯成了一条直线。他笑嘻嘻的说道：“那就别客气了”随后他直接替我和黄然做了主，对着王扬身后的服务人员说道：“那什么羊排，三客。汤、餐酒和饭后甜点什么的你替我们做主，我们三个都有选择障碍，就是不会在餐厅点菜。”

　　服务小姐能听懂中文，也听出来孙胖子是在胡说八道，她抿嘴一笑之后，便收了我还没有看几眼的餐牌。之后就听见王扬笑着说道：“刚才的事情真是多亏了你们了。术业有专攻，关于七窍虫之类正好是在我的盲点上，要不是有你们在，恐怕这次的运行就又要变成一场灾难了。”

　　黄然听了之后笑了一下，他和王扬是老相识，说出话来没有我和孙胖子的那种顾忌：“其实没有我们，只要有你在场，也出不了什么大问题。当初云杉赌场的百连庄我可是亲眼见到的，要不是王兄你最后一局定输赢，那一次云杉也就算是走到头了。”

　　王扬哈哈一笑，摆了摆手说道：“都是老掉牙的故事了，说出来也没有几个人记得。陈年往事不提也罢。”

　　“别不提啊”孙胖子咧嘴一笑，说道：“谁说没有几个人知道？我就知道。那时候老王你刚去云杉不久，还不是执行董事，只是一个安全顾问。有一次来了一个菲律宾的巫师在云杉赌场赌钱，一下子连了一百零四把庄。要不是他每次赌的都不多，那次云杉赌场就直接关门了。不过就是这样，云杉赌场也输了一千多万美元，当时的一千多万换成现在的钱，也有几个亿了。最后还是老王你亲自出马，逼得那个菲律宾人一把定胜负，最后一局不光把之前的一千多万都赢了回来，还逼得菲律宾巫师签了一个终生不得踏入云杉集团势力范围的字据。老王你是一战成名，说你一个人救了整个云山赌场有一点不为过。”

　　孙胖子一口一个老王老王的，王扬非但没有一点生气的意思，还笑嘻嘻的看着孙胖子，说道：“想不到还有人记得，不过都是赌钱的事情，也没有什么光彩的，以后真的不要在提了。”

　　孙胖子本来就是爱聊的性格，当下有连续挑了几个王扬露脸的事情说了一遍。本来他是打算一直说下去，但是说到一半的时候，正赶上服务人员推着餐车过来。我们三人的午餐到了。

　　王扬还真是没有介绍错，他推荐的小羊排衬托着香草烤的恰到好处，配上微酸的苹果泥真是一种无法形容的美味。除了一盘子三根羊肋条吃着很是不过瘾之外，几乎再找不出来别的什么毛病。

　　跟着孙胖子就是有这种好处，不管做什么，永远吃不了亏。他片刻就吃完了盘子里面的羊排之后，马上又叫过服务人员，拿过菜牌除了刚才的羊排又点了一份之外，类似澳洲龙虾套餐之类的菜肴由点了三四份。

　　黄然本来要推辞的，但是孙胖子一句话又让他苦笑着彻底无语了。就听见孙胖子说道：“不是我说，你吃不了也剩不下，这不是还有我和辣子吗？就这点喂猫的量，再来几份对我也就是分分钟的事情。是吧？辣子”

　　孙胖子的话让我都有些无地自容起来，不过我也只有干笑着等上菜的份了。黄然和王扬闲聊了起来，王扬说起来最后一间车厢里面还有雪茄室的时候，黄然就坐不住了，两个人客气了几句之后，便一起去抽雪茄赛神仙去了。

　　就在等上菜的功夫，服务小姐拿了一瓶红酒过来，说这瓶酒是用来配后面某道菜肴的。现在打开让我们试一下。说完之后，服务小姐用开瓶器打开了酒瓶里面的软木塞子，随后顺手递给了孙胖子，让他先从软木塞残留的余香来感觉一下红酒的味道。不过这位服务小姐突然皱了皱眉，她的鼻子抽了抽，好像是闻到了什么异常的味道。

　　孙胖子也是吃过见过的主，虽然看着不着调，但是西餐桌上的规矩。他接过软木塞，闻了一下之后，笑嘻嘻的按住了服务小姐倒酒的手，说道：“这个我们自己来就好了，我有嗜好，就是喜欢给别人倒酒。”

　　突然被人按住了手，服务小姐的脸马上就红了起来。她急忙将手抽了回来，有些不好意思的低头回到了吧台的位置。我看了孙胖子一眼，说道：“大圣，你什么时候还添了这个毛病了。还调戏人家小姑……”

　　我的话还没有说完，孙胖子就将手里面的软木塞递了过来，说道：“来，辣子，你也来闻闻这酒味。不是我说，这酒味够特别了吧？”

　　将软木塞放在鼻子底下，一股刺鼻的血腥之气就直冲脑仁。这时候我才发现孙胖子的大拇指已经塞在了酒瓶子里，不让里面异常刺鼻的血腥之气冒出来。

　　就在我诧异这瓶红酒为什么会变成这种味道的时候，就见餐厅的门打开，一直没有露面的杨军从外面走了进来。他看见我和孙胖子之后，径自走过来，张嘴第一句就是：“你们谁看见杨枭了？为什么我感觉不到他的存在了？”

　　这句话吓了我和孙胖子一跳。我们俩几乎异口同声的说道：“杨枭不见了？”随后我又加了一句：“刚才还在我们上车待过的那节车厢里，也就是半个多小时。怎么可能会突然不见。”

　　说到这里，我看了一眼孙胖子，随后低声说道：“是不是那几个日本人搞的……”

　　我的话还没有说完，就被孙胖子打断，他摇了摇头说道：“应该和松岛介一郎他们几个没关系，如果他们也能害杨枭的话，那么这么多年，老杨都不知道死了多少次了。”

　　杨军没有心思和我们墨迹，他看了我一眼之后，说道：“最后见他的时候，是在我们上车之后待过的车厢是吧？”等到我的答案之后，他转身就向着身后走去，我和孙胖子对视了一眼，随后立即起身紧紧的跟在杨军的身后。

　　服务小姐追在身后要我们买单，孙胖子头也不回的说道：“让刚才那个姓黄的买单……小费也问他要！”


第十三章 拿霸

　　我们三个一路跑回到了刚才和杨枭分开的那节车厢，就见在车厢墙壁上出现了一大滩的血迹。在墙壁上还插着一直大号的铜钉，顺着铜钉的尾部滴滴答答的淌着鲜血。

　　杨军见到墙上的铜钉之后，眉毛就立了起来，随后一伸手抓进了插着铜钉的墙壁之中，用力一扯连同外面装饰的金属板和里面木板一起扯了下来。这时才发现铜钉插进去的位置里是一面人形的血污，钉子尖正插在这人形血污心脏的位置上。

　　杨军见到墙壁里面的人形血污之后，紧锁的眉头反而有些缓解。孙胖子在他身后，虽然猜到了一个大概，但还是不由自主的说道：“你们谁给我说说，这里到底出了什么事了？不是我说，杨枭呢？他不会每次都这么倒霉吧？”

　　杨军眼睛盯着墙壁里面的人形血污，嘴里说道：“这个东西想偷袭杨枭，不过看来杨枭早一步干掉了它。现在就是一件事情想不明白，杨枭明明已经除了它，为什么还要借血遁逃走？”

　　确定了车厢里面没有危险之后，孙胖子才从我的身后绕了过来，看着墙壁里面的人形血污说道：“这滩血是怎么回事？你们谁能给我说说？”

　　“这滩鬼血叫做拿霸，用华语来讲就是迷踪的意思。”声音是从面传过来的，这声音的主人最近一段时间几乎天天都和我打交道，不用回头已经知道是黄然来了。

　　刚才我们逃单之后，服务小姐给雪茄吧的那节车厢打了电话。黄然听说我们被杨军匆匆忙忙被杨军叫做，连单都没来得及买（其实压根就没想买）就知道八成除了什么突发情况。他和王扬一前一后急急忙忙的从雪茄吧出来，路过餐厅的时候，直接将钱包扔进了服务小姐。

　　等他俩到了我们所在的这节车厢之后，王扬只看了一看，最后就退了回去，在外面打电话安排这节车厢暂时禁止通行。这时，就听见黄然继续说道：“拿霸是泰国边陲的一个地方语言，当地有一种巫术和降头术综合的宗教。里面有一种类似降头术中养小鬼的术法，就叫做拿霸。”

　　说到这时，黄然已经走到了杨军的身边。他戴上眼睛之后，仔细看了看墙壁里面人形血污之后，再次说道：“拿霸虽然也是一种养鬼术，但是拿霸却可以白天出现，而且它身上的鬼气被特殊处理过，不用专业的器具几乎不可能发现它的踪迹。拿霸自诞生之日起，就是用来做暗杀用的，死在它手下也有好几位君主和有名的大巫师。不过拿霸的地域性强，几乎都是在湄公河沿岸的国家中流传，我这还是第一次在大马见到它的踪迹。”

　　黄然说完之后，又掀开被杨军撤掉扔在地面上的装饰金属板，看着上面的一面血迹，突然说道：“这个不是拿霸的污血，这个是人血！”说完之后，黄然掏出手帕，小心翼翼的沾了沾金属板上面的血迹，随后又掏出来一张符纸，放在了沾着血迹的手帕上面。

　　就听见“呼！”的一声，这种符纸连同沾着血迹的手帕一起着起了火。黄然将着火的手帕顺着车窗扔了出来，随后回过头来看着孙胖子说道：“这个是杨枭的血，而且是施过术法的，刚才他在这里用了血遁逃走了。”

　　听到杨枭都被逼的用了血遁，现场几个人都是面面相觑。能让杨枭用血遁逃走的也就是那么吴仁荻、红发男子那种等级的人物，本来杨枭已经打了包票了，说这次火车安全到达终点他来负责，现在杨枭自己都血遁了，这趟火车上面能指得上的就剩下一个杨军了。

　　不过孙胖子沉默了一会之后突然看着地面上烧成灰烬的符纸灰，随后他将目光对准了黄然，说道：“老黄，你这准备的倒是够齐得。连老杨的血、是不是用了术法都是看出来，不是我说，不愧是委员会的老牌会长了，想的就是周全。”

　　黄然叹了口气，和孙胖子对视了一眼之后，说道：“这个是委员会还在的那会儿，就是为了防备杨枭准备的。你也知道那个时候我们和老杨有点误会，防着他杀到台湾，我们在做了这一手准备的。刚才那张符纸是特制的，就用来判定杨枭是否已经到了委员会的工作地点范围。想不到那个时候准备的东西，今天却用上了。”

　　黄然刚刚说完，就见王扬走了进来，说道：“你们的动作最好快一点，再过五分钟，云杉的人就会过来，把这里打扫干净。”

　　黄然回头冲着王扬点了点头之后，将杨枭的大铜钉子从金属板上面拔了下来，随后又看着孙胖子说道：“怎么样，还有需要检查的地方面？”

　　孙胖子摇了摇头，说道：“一眼就看到底，也没有什么值钱的东西了。让他们的人过来收拾吧。”孙胖子说完之后，对着杨军和黄然说道：“我们现在分成三队，在火车上面转转。看看能不能找出来什么。”

　　黄然看了孙胖子一眼，说道：“你想找到什么？”

　　孙胖子呲牙一笑，说道：“我可不认为马来西亚有什么东西能把老杨逼得一去不回头，说不定他现在已经回来，就躲在火车的什么地方准备报复呢。我们四处找一下，大杨，你自己一个人小心一点。我和辣子一队，老黄，你和老王一起，再把蒙奇奇和张结巴一起带上，先找到老杨，问明白发生了什么事情之后，在想想下一步该怎么走。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他看了一眼杨军和黄然之后，继续说道：“如果遇到什么突然情况，千万别硬拼，马上跳火车跑。只要是火车外面，就是安全的。对了，先找个安全的地方把邵一一藏里面。不是我说，咱们几个人这次哪怕是缺胳膊少腿的都没有关系。就是邵一一，她可是连根汗毛就掉不起的啊。”这话说的，其他几个人没有再说话。都是以默认表示了赞同。

　　孙胖子的话说完之后，黄然就跟着杨军到了进了对面的车厢，去找蒙奇奇他们几个。王扬要守在这里，等着云杉的人来做补救工作。孙胖子带着我向回走，等着走到了餐厅前面的图书室之后，找了个没有人的地方，才对着我说道：“辣子，看来今天的事情有点麻烦了。之前你见到的奂，火车上好几十个人被什么七窍虫上了身。刚才还有拿霸，就连杨枭也被什么东西惊走了。不是我说，这几样东西来的也未免太频了吧？”

　　我看着他说道：“大圣，什么意思你就直说吧。这几年被你惯坏了，有你在我懒得动脑子。”

　　孙胖子打了个哈哈之后，继续说道：“之前老杨说过的，这列火车有问题。火车在车站的时候被好几路人马仔细的检查过。如果有问题的话早就应该被查出来。更何况这么短的时间之内，各路鬼怪层出不穷的。不是我说，平时就算把它们弄到一起都不容易，现在就想商量好的一样，真是一波还未平息，一波又来侵袭。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，探头看了一眼，确定这间车厢没有人之后，才说道：“如果这些牛鬼蛇神不是火车本身自带的话，那么就是火车开动之后自己上来的。或者应该说是被什么东西吸引过来的，只要找到那块东西，能破解就破解，不能破解就直接扔下车。那我们就万事OK了。”

　　孙胖子就像是什么都算到了一样，说的我一愣一愣地。不过马上我又觉得这话说的似乎晚了一点：“大圣，既然你都看出来了，为什么刚才不说，起码人多找东西也方便。”

　　孙胖子笑了一下之后，说道：“要是王扬不在场，我就那么做了。可惜王扬是赌场的人，他最先考虑到的是赌场的利益。辣子，如果你是赌场老板，知道有一种谁都查不出来的东西，能招鬼引怪给人带来厄事。你会怎么半？”

　　“还能怎么办？”孙胖子的问题问得我莫名其妙，张口就回答道：“把那鬼东西砸了烧了埋了。离他越远越好。”

　　孙胖子听了又是一笑，随后说道：“那就是你为什么做不了赌场老板了。我敢和你打一个赌，如果云杉那边真的得到了这了一种东西，他们一定会把它趁人不注意的时候，放到其他的赌场里面去，同行是冤家，不先整死冤家整死谁？”

　　虽然孙胖子的话说的似乎有点道理，但我还是有些不以为然。孙胖子见我这态度，他笑了一下也就没有继续说下去。就在这个时候，图书室的车厢门突然被打开，一身白色和服的松岛介一郎带着手下人走了进来。

　　松岛介一郎走到图书室中央的时候，停住了脚步，四下看了一眼之后，他说了一通日语之后，旁边的翻译跟着说道：“孙先生，沈先生。我知道两位在这里，出来见一面吧，松岛先生有话要和你们说。”


第十四章 瓶中酒，酒中血

　　孙胖子听见了之后呵呵一笑，慢悠悠的从书架后面走了出来。我跟在孙胖子的身后，将外衣脱下来打在手上，顺手将别在腰后的罪罚两把短剑的剑柄露在了外面。

　　见了松岛介一郎之后，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“看来你还是阴魂不散啊，不是我说，刚才挨老杨那一下不够，这是准备再来一下？”

　　听了翻译用日语重复了一遍孙胖子的话后，松岛介一郎一点都没有生气的意思，反倒向着我和孙胖子的方向举了一个大躬，然后低着头说了一大通日语。说完之后，翻译将他的话用中国话又说了一遍：“松岛先生为刚才的误会进行了诚恳的道歉，他刚才头脑一热做了一些错事。类似的事情松岛先生保证将不再发生。不过现在处于非常时期，为了确保这列火车能够安全的到达目的地，松岛先生提议，我们两方进行一次合作。”

　　说到这里，翻译转头看了他主子一样，松岛介一郎接着说了一通日语，翻译这才继续说道：“将我们双方的人员融合在一起，开始连续不断的在火车内部巡逻，巡逻的人由孙先生你负责。同时松岛先生，沈先生和杨军先生，以及黄然先生一起从前到后，对每个车厢都进行一次详细的检查。以确保不会杨枭先生那样的突发事件。”

　　这句话一说完，孙胖子的眼睛马上就眯缝了起来。随后盯着松岛介一郎，说道：“哦？说清楚一点，杨枭出了哪样的事了？”

　　听了翻译的话之后，松岛介一郎笑了一下，很翻译耳语了几句之后，翻译替他说道：“就在刚才，松岛先生感觉到杨枭先生的气息突然消失，随后你们两位和黄先生、王先生就相继赶到了。现在没有看到杨枭先生的身影，那么看来，杨枭先生应该是凶多吉少了。”

　　翻译的话让我的心中一惊，杨枭和杨军都用了特殊的手法掩盖住了自己的气息，就连我近在咫尺，都不知道他们俩都隐身在哪里。想不到这个日本人能感知到杨枭的气息，难不成他真是和二杨是一个级别的人物？

　　就在我胡思乱想的时候，孙胖子突然哈哈一笑。然后冲着松岛介一郎说道：“要不是你背杨枭收拾过一次，刚才说的鬼话我也许还能信个一成两成。不是我说，玩诈语你和我还不是在一个档次上。”

　　说着孙胖子笑嘻嘻的回头看了我一眼，然后向身后退了半步。和我站在一条线上之后，才看着松岛介一郎，再次说道：“你感知力那么强的话，之前也不会被老杨收拾的连还手的能力都没有。有卧底就是有卧底，说的那么好听做什么？你为了这次的任务，应该早就买通了火车上面，云山集团的工作人员。应该就是刚才去车厢里面补救的那些人中地一员，这个我没猜错吧？不知道云杉的林老板知道你挖他的墙角之后，会怎么样呢？你先别说，让我猜一下，我听说云杉集团最近要在日本有个什么项目，是要和你们神社背后的大财阀合作。你猜林老板会不会因为这件事情，换一个合作伙伴？”

　　松岛介一郎听了翻译的话之后，当场愣了一下，随后看着孙胖子的眼神里面冒出了一丝杀气。孙胖子用手肘捅了捅我，低声说道：“辣子，来个绝活，让他们小地方来的人也见识一下。”

　　孙胖子说话的同时，我心中的意念一动，别在我腰后的罪剑自动出鞘。就见图书室里面一道电光闪过，随后松岛介一郎的和服从上到下，连同里面的裤衩，内衣一起被罪剑在瞬间割开。松岛介一郎只觉得眼前一花，随后身子莫名其妙的冒出来一丝寒意，这时，才发现自己已经走了光。

　　这一手我是自己练出来的，民调局结束之后，罪罚二剑就没有离过我的身。时间越久，我和这两把的短剑越是心意相通。最远试过操控两把短剑瞬间飞出来两百多米，斩断目标之后又再次飞回。不过我心里还隐隐有种感觉，罪罚两把短剑还有特殊的能力没有被发掘出来。

　　美中不足的就是剑鞘，现在我腰后别的剑鞘，是欧阳偏左用精钢打造出来的。只是像这样心意控剑做不了几次，剑鞘就要废了。好在他给我多做了几套剑鞘，废了就直接换上新的。

　　看着松岛介一郎惊恐的表情，孙胖子嘿嘿一笑，对我说道：“辣子，不是我说，这就是你的不对了。刚才那么好的机会，你的剑尖再往前深一点，不用要他的命，只要在他身上的某个部位旋下来一两几钱肉来。怎么说也算是误伤嘛，道个歉的事就过去了。可惜了，那么好的机会被你浪费了。”

　　“要不我再来一次吧”我冷冷的看着松岛介一郎他们，继续说道：“起就把他的钱肉旋下来，你替我道个歉，保证以后不再犯了。怎么样，大圣？”

　　孙胖子看着我哈哈大笑，说道：“以后不再犯了？你倒是想再犯了。不过你以为那个东西是韭菜？割了一茬还有一茬的？哈哈哈哈哈。”

　　松岛介一郎勉强将自己的和服套在身上，听了翻译的话之后，半惊半怒的看了我和孙胖子一眼。随后带着手下人，头也不回的离开了这节车厢。

　　就在几个日本人离开的同时，黄然带着蒙奇奇和张支言走进了图书室。他们和松岛介一郎走了一个对面，看见他露大腿的和服，黄然几个人都是一脸莫名其妙的表情。见到他们几个人之后，孙胖子和我主动赢了上去。

　　“老黄，我突然想起来一件事。”没等黄然说话，孙胖子主动说道：“刚才你用来测杨枭血的那张符纸还有吗？也给我来一张。”说着，已经向黄然伸出了手。

　　黄然愣了一下，随后立刻说道：“你们这是发现了什么不明的血迹吗？”

　　孙胖子呲牙一笑，说道：“哪有那么多的不明血迹，我就是留一张防身。不是我说，就杨枭那脾气，谁知道以后能不能得罪他？不得早作准备，我先备一张符纸，以后也有备无患啊。”

　　黄然虽然知道孙胖子没有说实话，但还是掏出来一张符纸递给了他。孙胖子接过符纸之后，说道：“这玩意儿怎么用？直接接触血迹就可以了吗？不需要别的什么辅助手段吗？”

　　黄然点了点头，说道：“沾上血就可以，只要着火就是杨枭的血液无疑。符烧血不烧的杨枭的血还没有运用术法，符血双烧的就是已经运用了术法。一般也就是血遁之类的。”

　　听了黄然的话之后，孙胖子的眼睛就眯成了一条直线，随后小心翼翼的符纸收好。这才对着黄然几个人说道：“你们先去后面的车厢检查，这间图书室我们还没有查完，一会查完之后，我们俩到后面和你们汇合。”

　　既然最高负责人说话了，他们三个人只能向着火车后面走过去。蒙大小姐还有些不服气的说道：“也没见你认识几个字，这就开始检查图书馆了？在图书室里面转几圈你就算识字了？”

　　孙胖子哈哈一笑，接话说道：“书中自有颜如玉没有听说过吗？等检查完这里的图书室。我回去就参加非诚勿扰，也许还能找个命硬的过完下半辈子。”蒙奇奇哼了一声，不再搭理他。

　　看着黄然几个人出了图书室之后，孙胖子马上拉着我藏到了角落里。他回身将藏在里面那一瓶带着刺鼻血腥起气的红酒取了出来，将刚才的符咒放在地面，到了两三滴瓶中的红色液体在上面。

　　就见火光一闪，以这红色的液体为中心，符纸瞬间就着了起来。说也奇怪，虽然符纸着了起来，但是上面的血红印记却没有烧完。最后符纸都化为飞灰之后，沾着红色液体的那三处符纸还完好无损的在地板上。

　　看着符纸烧成了灰烬之后，孙胖子抬头看了我一眼，说道“符烧血不烧就是没有运用术法，辣子，老黄是这样说的吧？”

　　这满满一瓶里面都是杨枭的血？这么多的血是怎么灌进瓶子里的？听了孙胖子问我，我机械的看了看头，说道：“他好像就是这么说的，不过这瓶子血是杨枭的吗？他出事的时候，你我就在餐厅，这瓶酒放在吧台，他就算先往里面吐也开不及吧。如果谁有本事能把杨枭身体里面的血凭空运到这瓶子里面，那我们就一个都活不了，那么大的本事，弄死我们也就是抬抬手的事儿。”

　　孙胖子笑眯眯的看着我说完之后，他才说道：“别管那么多了，知道这瓶子里面是老杨的血，知道老杨现在还活着就行了，现在该操操心怎么把这趟火车完全开到目的地了。辣子，不是我说，我有点后悔刚才松岛介一郎的提议了。现在就缺一个背黑锅的，他们几个哥们来背就再合适也没有了。”


第十五章 给我个面子

　　孙胖子说完之后，又是嘿嘿的一阵坏笑。这时候，图书室车厢门再次打开，王扬从外面走了进来，看样子刚才出事的车厢已经办妥，他这是来汇合黄然几个人的。

　　见到了王扬之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛带着我迎了过去，主动先说道：“老王，正好有事找你。我长话短说，云杉赌场和政府的博彩牌照是不是快到期了？”

　　王扬愣了一下，随后说道：“这个你也知道？明天十二月到期，现在正是谈判的紧要时期。要不然云杉这边也不至于这么紧张这条火车线路。”

　　我没听明白王扬的话，脱口向他问道：“八字还没有一撇，赌场就这么下本？如果谈判没有谈下来，这条火车线路不就彻底的赔了吗？没有火车赌博的噱头，谁会花那么钱坐火车玩？”

　　王扬看着我微微一笑，说道：“和政府谈判并不能光看靠博彩带来了多少效益，而是要看一场综合的博弈，比如说每年要给当地政府增加多少福利项目，每年为这个国家带来了多少观光客，以为当地犯罪率的有无上升。单靠博彩给当地政府带来的那点税收，是很难说动政府高官发下博彩牌照的。如果这次博彩牌照能顺利续签的话，那么云杉集团就扩大这趟火车线路，以及增加车次，那么这趟火车线路就会变成一次观光和博彩的双向豪华之旅”

　　王扬说完之后，孙胖子笑了一下，随后说道：“老王，我听说有一家菲律宾的博彩集团也想过来踩一脚？人家是正经的博彩集团，好像已经和这个项目的几位部长一起吃过饭了。怎么样，多少有点压力吧？”

　　王扬笑着摇了摇头，说道：“他们的名声不行，你说的赌博集团是靠贿赂政府官员发迹的。他们那一套在大马是行不通的，最多也就是到吃饭这一步了。但是云杉集团不一样，他就像是一颗大树。博彩业只是其中一部分，它其他的部分已经渗透到大马的各个领域当中。如果云杉集团倒了，那么带给大马的将是一场灾难。大马政府会在小范围之内，给云杉集团一点阻碍。但是绝对不会到翻脸的那种程度，孰轻孰重，大马政府还分的清楚。”

　　孙胖子笑眯眯的看着王扬，等他说完之后，孙胖子看着王扬，说道：“那么如果云杉赌场接二连三的出事呢？赌场有老王你坐镇，但是你总不能有事没事一直待在这火车里面吧？而且说句不好听的，你也说过的术业有专攻，不过今天火车里面的事情未必就是你老王专攻的那一路。”

　　王扬沉默了一会之后，看着孙胖子，说道：“你想说什么就直接说吧。”

　　孙胖子打了一个哈哈，说道：“火车上，你们一共有一百一十五人名员工，如果有一两个人被收买了，把他们挖出来要多长时间？”

　　王扬的眼睛眯了起来，半晌之后才说道：“一天的时间差不多了。”

　　孙胖子笑了一下，他伸出来一个手指对着王扬晃了一下之后，说道：“一个小时就够了，去查这些员工的账户，从火车第一次出事到现在，看看他们谁的账户里面会莫名其妙的多几笔钱。那就八九不离十了。不是我说，老王，你们赌场走银行的路子，查几个账号应该没有什么问题吧？”

　　王扬想了一下，还是摇了摇头说道：“光查银行账号账号也说不通，他们都是从赌场和酒店里面抽掉出来的，不定期的收入会比较复杂。比如荷官，他们拿到小费之后，会攒够一笔钱在存进银行的。你可不要小看这些小费，运气好的话也是一笔不小的数目。他们存钱都是没有规律的，什么攒够了什么时候存。这样就很难找了。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，看着王扬说道：“老往，只要有可疑的你就都找出来，然后我替你甄别。不是我说，反特的片子我看的多了，最会的就是抓坏人了。”

　　既然孙胖子已经找到了突破方向，王扬就开始打电话忙着安排去了。

　　还不到孙胖子预计的时间，只过了半个多小时，王扬那边就出了一份人员名单。名单上面一共有八个人，这几次火车上面发生突发情况之久，账户里面就多了一笔数目不小的存款。

　　王扬叫人将这八个人一起带到了图书室里，在孙胖子的面前排成了一排。分别用中文报出了自己的姓名，其中有负责火车行驶的副车长，四位赌场的荷官。两位秀场的表演人员，还有在餐厅里面的那位服务小姐，就是她给了孙胖子一整瓶鲜血。想不到这个人竟然也在这八个人当中。

　　孙胖子也是对这个服务小姐很感兴趣，眯缝着眼睛对着她说道：“原来做服务生那么好赚？随随便便小费就那么多。不是我说，你们那里还缺人吗？”

　　这位中文名字叫做阮棠的服务小姐说道：“小费拿多少就要看运气了，如果运气不好的话，遇到连买单的钱都要朋友来付的客人，别说小费了，倒霉的话这样地客人餐费都要我们来付。”

　　一句话就将孙胖子噎住了，他眨巴眨巴眼睛，竟然没有接上这话。我在一边差点笑出声来，认识孙德胜怎么久，也没有看他吃过几次瘪，就更别说栽在一个小丫头手里了。

　　孙胖子干笑了一声之后，绕过了这个小姑娘之后，又连续问了赌场的荷官。和秀场的表演人员。她们几个几乎都是一样的说词，这些都是客人给的小费，说的理直气壮地，孙胖子问了两句也就罢了。

　　最后问到了副车长那里，这哥们说他存的钱是赌场给他带客人来消费的回佣。这个王扬都能给他作证，这位副车长富贵的朋友多，他每次带朋友上火车，或者是赌场，都会事带来的人消费多寡，给他部分回佣。

　　这一下子好像又到了僵局，似乎除了那个叫做‘阮棠’的小姐之外，剩下的人都没有什么可疑的地方。孙胖子来回的在他们身边转悠，转了五六遍之后，突然站在队尾副车长的身边，说道：“就是你了，就是你操控了火车上面的厄事。包括刚才老杨的无故失踪，应该也和你多少有的关系吧？”

　　副车长的脸色一僵，随后看着孙胖子身后的王扬，说了一通马来语。王扬沉着脸，用中文说道：“听孙先生的，孙先生怎么问，你就怎么答。和问题无关的不需要问。”

　　无奈之下，副车长苦着脸用中文说道：“没有，我怎么会做出那样的事？我的薪水，再加上每个月的回佣，也属于高新的范畴之内了。我怎么可能会犯这么愚蠢的错误呢？”

　　“谁会嫌钱多呢？”孙胖子呵呵一笑，说道：“或者有人还给你许诺了其他的好处，例如美女、私人俱乐部会员什么的。最近我们那边已经开始炒私人会所的会员资格了，不是我说，那张小卡片挺值钱挺值钱的。”

　　孙胖子这句话说完，副车长脸上的表情已经变得不自然起来。木管也开始闪烁起来，不敢和孙胖子对视。这个时候，王扬已经看明白是怎么回事，他掏出电话打了出去，接通之后用马来语说了几句。这几句说完之后，王扬沉默了一会，应该是在等对方的答复。

　　过了好一阵子之后，电话那头终于有了答复。王扬面无表情的听完之后，用中文对着里面除了副车长之外的人说道：“这里没有你们的事了，可以回去了。这个月你们每人都可以领到两份薪水，但是什么能说，什么不能说你们应该都清楚。”

　　这几个人低着头答应了一声，没有一个人敢再去看已经哆嗦成了一个副车长，更不要说有人还会替他说话。等到这几个人走出去关上了车厢门之后，王扬就像是变了个人一样，突然一脚猛踹向副车长的前心。

　　现在这位副车长就像是瘫了一样，没有一点反抗的意识。这一脚直接将他踹到了身后的书架上，将这一面书架压倒。一脚踹出去，王扬还不算完，过去将副车长从书堆里面揪了出来，连踹带打的，一边打，嘴里面一边叫骂着马来语，虽然我听不懂，但是也无非打死你这个王八蛋之类的话。

　　王扬毕竟不是专业打手，打了一会之后就喘了起来。这时候才回头，对着我和孙胖子说道：“这个混账有吉隆坡一家顶级高尔夫球场的会员，就是第一次火车出事的时候，一位菲律宾会员转让给他的，第二次死的那位拿督又给他换了一家私人会所的会员，也是同样一位菲律宾会员转让给他的。”

　　说完之后，王扬向着副车长的身上吐了口口水，说道：“说吧，他们还给你什么好处了？”

　　副车长这时候已经是满脸满身的鲜血，不过就是这样，他还是咬住了牙关，用中文说道：“我不知道你说的是什么……我没有做过……”

　　一顿打就换来这句话，王扬顿时大怒，正准备再打的时候，孙胖子将自己的甩棍抽了出来，递给了王扬，嘴里却说道：“给我个面子，千万别往死里打。”


第十六章 停车前的准备

　　王扬操起甩棍暴打副车长的时候，我凑到孙胖子的身边，说道：“大圣，你这么知道无间道就是这个副车长？刚才我一直以为就是餐厅里面的那个小姑娘。”

　　“无间道，他也配？”孙胖子眼睛看着已经像血葫芦一样的副车长，说道：“这几个人里面只有这个家伙能去各个车厢，谁也怀疑不到他。最早你出事的车厢，赌钱的车厢，还有刚才老杨出事的车厢那么分散。这几个人里面除了这个副车长，还能有谁那么方便回来出入？”

　　我继续说道：“那么你为什么刚才让查银行存款？直接查这个不就完了吗？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“辣子，不是我说，光给会员也要捂在怀里炒几年，如果现在就放出来的话太扎眼。手里没有现钱的话谁心里都没底，那边怎么也要意思意思，再给一笔现金先花着。”

　　孙胖子说话的时候，王扬的电话响了起来。他接过电话之后说了一句就挂了电话，几乎将在他挂了电话的同时，车厢门被打开，外面把守的工作人员将黄然几个人放了进来。见到这个场景之后，黄然倒是没有怎么吃惊。冲着还在动手的王扬点了点头之后，带着蒙奇奇和张支言走到了我和孙胖子的身边。

　　黄然笑了一下之后，说道：“就是他搞的鬼吗？这么快就查出来了。”

　　孙胖子笑了一下，还没等他客气，就听见副车长那边终于撑不住了。他突然大声的用马来语哀嚎着，我和孙胖子都听不懂马来语，黄然替我们翻译道：“别打了，他说了！是菲律宾的阿基诺给了他一笔现金。阿基诺答应他，只要他搞垮一次火车通行，就给他一张吉隆坡地区的会所会员身份。而且只要最后他们能成功的取代云杉集团，拿到博彩业的牌照。每年还能从菲律宾集团手里面拿到百分之零点五的红利。百分之零点五的红利……这个菲律宾集团还真是下本。”

　　最后一句话是黄然自己的心里话，听到了副车长的话之后，王扬蹲在了地上，用中文说道：“你是怎么害死那么多人的，说说吧。”

　　听到王扬这么说，副车长拼了命的摇头，说道：“不是我，我哪里有那么大的本事？我就是在火车首次通车之前的晚上，把他们的人带到了火车上。他们转了一遍之后，没有找到合适的位置。最后还是在火车底下，焊上了一个长条的黑铁桶。然后给了我一小袋不知道灰烬。让我在火车开动之后，将口袋里面的灰烬随便撒到哪个车厢里面。然后剩下的事情就不用我管了，他们说自然有神明会来帮我。”

　　副车长说完之后，哼哼唧唧的从内衣口袋里面掏出来一个小小的布袋，然后颤颤巍巍的交给了王扬。这个时候，我们几个人都凑了过去，就见王扬手里面的布袋中满是一些黑色的灰烬，看着像是骨灰之类的东西。

　　见到了布袋里面的灰烬之后，王扬和黄然几乎同时一皱眉，王扬二话不说，再次将小口袋的口系上。确定里面的骨灰不会洒出来之后，才和黄然对视了一眼，嘴里面蹦出来三个字：“麻风鬼……”

　　孙胖子不知道王扬说这三个字是什么意思，他马上开口问道：“老王，别打哑迷了。不是我说，说的明白一点，怎么就麻风鬼了？”

　　王扬的脸色低沉，就像没有听到孙胖子的话一样。最后还是黄然替他说道：“口袋里面是恶性传染病人的骨灰，一般来说，东南亚一带都是麻风病人，到了西亚就是黑死病了。这种骨灰并不可怕，准确来说，它只能算是一种唤醒剂，会把一种可怕的东西短暂唤醒，那种东西就像磁铁一样，把附近冤鬼之类的都吸引过来。现在终于明白为什么这几次出现的东西都不一样了。”

　　孙胖子还是没有听明白，他瞪着眼睛说道：“唤醒什么可怕的东西？老黄，不是我说你，你这说一半留一半的本事是不是跟萧和尚学的？咱们有什么话往明白说不行吗？”

　　黄然苦笑了一下，说道：“唤醒得是一种叫做绞鬼的尸体，这种尸体生前一般都是一些犯了滔天大罪，杀人无数的犯人。死因必须是用绳子绞死，尸体不能有一滴鲜血流出来，同时用特殊的术法将这人的魂魄封在尸体里面，让其不得超生。从死亡的那一天开始，每天都要将一个犯了大罪犯人的魂魄塞进这具身体中，让魂魄在身体里面厮打，不管输赢每过一天都要塞进去一个新的魂魄，一直塞到第七天。

　　然后将尸体用特殊的方法处理一番，随后放在太阳下面暴晒，晒成干尸之后，再用术法让尸体里面的魂魄陷入休眠的状态。不过只要附近有麻风鬼的骨灰飘过，尸体里面的魂魄就会被短暂的唤醒，魂魄厮打的过程中会把方面几十里的冤魂恶鬼都吸引住。但是道行小的恶鬼会直接被绞鬼吓走，只有和绞鬼差不多的才会留下来，出现在麻风鬼骨灰出现的位置，不过这个时候就看谁倒霉出现在这个区域了。”

　　孙胖子听了之后，眨巴眨巴眼睛看着黄然说道：“老黄，你的意思就是谁赶上了谁倒霉，老杨就是不走运，赶上了一个大个的，是这个意思吧？”

　　黄然看着孙胖子点了点头，说道：“也可以这么说，看样子杨枭是被拿霸偷袭了，当时他没有办法才用血遁逃走的，不过他遁走的同时也结果了害他的拿霸。要不然我们对上拿霸，就算加上杨军，也要费上一翻大心思。”

　　黄然说完之后，看着还在对着布口袋发呆的王扬说道：“要停车检查吗？”

　　王扬这才回过神来，看了一眼黄然，摇了摇头说道：“不可以轻易停车，先不说这列火车已经和赌场那边连了网，这边一有风吹草动那边就知道。现在赌场那边还有政府官员在看着，这趟火车本来就是测试安全系数的，突然停车就说明有了问题。而且车上面还有政府的监察官员，如果现在停车，势必会惊动他们，到时候就更说不清了。”

　　说到这里，王扬顿了一下，喘了口粗气之后，接着又说道：“反正现在麻风鬼就在我的手上，只要我不把里面的骨灰洒出来，绞鬼就醒不了，到时候一样出不了事情。等到火车到了终点站之后，找个没人注意的机会，再神不知鬼不觉的把绞鬼找出来……”

　　他的话还没有说完，就听见趴在地上浑身冒血的副车长说道：“来不及了，车厢里面下了机关。只要火车开动之后。两个小时我没有撒里面的灰，不知道所有车厢里面就会自动有这种灰喷出来。菲律宾人听说这次赌场请了高人，就搞了这么一出。他们想这样把赌场最后一次通车运行检查搞垮。”

　　副车长的话刚刚说完，他的身子就被王扬提了起来，随后正反给他两个大嘴巴。打完之后，王扬才说道：“你就不怕吗？那么做你也要死在这里面！”

　　副车长说道：“他们告诉我，只要跳车就没有问题，只要发现有那种灰喷出来，我就去拉紧急制动闸，灰喷出来到发生坏事要有一段时间的空当。这个时候够我跑出去的。”

　　王扬哼了一声之后，瞪着副车长说道：“你怎么改注意了？一会趁乱逃走不是正好吗？”

　　副车长听了当场就哭了出来，指着自己的两条腿哭着说道：“断了……”

　　王扬将副车长再次扔到了地上，随后掏出来手机，拨打了一个号码之后打了出去。电话通了之后，他自己走到角落里面，低声用马来语在说着什么。我们这边唯一能听懂马来语的黄然反而走远，做了一个避嫌的姿态。

　　几分钟之后，王扬挂了手机，走过来说道：“林董想办法在四十分钟之后暂时关闭火车运行的数据，他给我们半个小时的时间，让我们下火车拆除装着绞鬼的装置，然后放在原地，马上就会有人来接受。”

　　说到这里，王扬顿了一下，这次他没有看向黄然，而是对着孙胖子说道：“半个小时，够用吗？”

　　孙胖子歪着脑袋想了一下，最后对着黄然说道：“有办法让他们政府的监察人员睡四十分钟吗？”

　　黄然想都没想，直接说道：“有”

　　孙胖子不分场合的笑了一下，随后蹲在地上拍了拍副车长的肩膀，问明白了那个黑铁桶有多大，焊在了什么位置之后，说道：“问题不大，这要他说的是实话，我就有把握在十分钟之类，把下面的东西起出来。”

　　听了孙胖子拍胸脯的话之后，王扬算是松了一口气，他又打了个电话，和林老板敲定最后的停车时间。而孙胖子笑眯眯的走到黄然身边，说道：“你那个好蒙汗药有富裕的话，给我也来两包……”


第十七章 火烧眉毛

　　商量好之后，众人就开始各司其职起来。孙胖子拉着我，和王扬以及云杉集团的工作人员一起，找了张轮椅推着副车长到了火车中段的一节车厢里，这节车厢的下面就是副车长说的焊着大黑铁桶的位置。过去的路上正遇到还在四处乱转找线索的杨军。听说了我们这边已经查清了事情的真相之后，他便跟着一起要见识一下什么叫做绞鬼。

　　没过多久，就看见云杉集团的继承人林怀布和李副总裁，二人带着几个手下走了过来。看来是云杉集团的林老板通知了这两人，他俩过来之后和王扬交谈了几句，随后李副总裁对着副车长一阵大骂，好在他的作风温和一点，不像王扬那样直接动手。

　　这时，身边的几个人除了孙胖子之外，都在时不时的看着手表，眼看着时间就快要到了的时候，孙胖子掏出电话打给了黄然，说道：“老黄，开始吧，让几位老板睡一会。不过你有把握他们能睡足半个小时吗？”电话里面只传过来一个字：“有！”

　　孙胖子的电话没挂，也就是过了不到二十秒的功夫，他的电话听筒里面传出来黄然的声音：“好了，我这边搞定了，你不发话，这边的人就不会醒。”

　　孙胖子答应了一声之后，冲着王扬一呲牙，说道：“开始吧……”

　　一两分钟的减速滑行之后，火车终于停了下来。刚才火车减速的时候，王扬就将外面的车门打开，等到火车停稳之后，他第一个跳下了车，趴在铁轨旁边看着火车侠下面的情况。

　　几乎我们每个人下车之后，都做着和孙胖子一样的动作。只有孙胖子因为肚子太大趴不下去，他直接让副车长指认了焊着黑铁桶的位置。虽然时隔了将近两年，但是那位副车长还是一眼当初焊了黑铁桶的位置：“就在里面，从这里爬进去，就在中间靠上的位置上。那个黑铁桶的位置是死角，在外面不可能看见它。”

　　刚才在车上已经商量好，只要确定了黑铁桶的位置之后，就有我钻到火车底下，将焊在下面的黑铁桶带上来。我当时二话不说，从车厢与车厢的缝隙当中，钻到了火车底部，然后爬到了副车长所指的位置下面。翻过身子抬头一看，确实有一个黑乎乎的铁皮通挂在火车底部。这时候外面传来了孙胖子的喊声：“辣子，怎么样？看见那个铁皮桶了吗？”

　　孙胖子说话的时候，我已经将罪剑拔了出来。剑锋对着铁桶边缘的焊点划了一下。就听见“当”的一声，一出焊点被剑锋切断。这时候，我才对着孙胖子他们喊道：“差不多了，你们到出口的位置等一下，再有三五分钟就我把它送出去。”

　　说三五分钟是留出了富裕时间，剑锋划了几下之后，就将几处焊点全部割开。我怀抱着这个黑铁桶（好在这铁桶不沉，甚至分量轻的有些离谱），靠着双肩和双腿的力量，两分钟之后，我就抱着这只黑铁桶回到了刚才进来的位置。从车厢之间的接口处将这只铁桶送了出去。

　　随后自己也从缝隙当中钻了出去，再看时间，只过了十一分钟三十五秒。事情办的出奇得顺利，看来只要把它放在这里，等赌场那边的人来接受就好了。

　　不过就在这个时候，王扬和李副总裁却为了铁皮桶里面的东西发生了争执。可能是火车开动之后，李副总裁就没有做过什么实质性的工作，露脸的事情都被别人做了，他的心里不是很舒服，尤其是现在关系到他能不能进董事会的档口，李副总裁怎么样也要做件让人铭记于心的事情……

　　他主张要先确定确定铁皮桶里面，到底是不是我们嘴里说的那个叫做绞鬼的干尸。如果菲律宾人焊了几个假的来糊弄我们，真的绞鬼藏在火车的其他位置，到时候，想再来一次把火车停下来只怕就没有那么简单了。

　　李副总裁说的有几分道理，其他人也没有什么意见，反正时间才过了一半，看一眼铁皮桶里面是什么东西又花费不了多少时间。绞鬼只能算是一块大磁铁而已，本身却没有什么杀伤力。但是不知道为什么，孙胖子就是不让他们打开铁皮桶，给出的理由也很奇葩——我看着这个铁皮桶别扭，能不动它就别动它。一动它，就准保出大事。

　　这个理由没有任何说服力，后来林公子询问了王扬之后，直接拍板打开看一眼，只要里面的是那个叫做绞鬼的干尸，我们马上就走，如果不是，那么趁着最后这一点时间在想别的办法。如果发生意外的话，和我们这家公司没有任何的关系。

　　听了林怀布的话之后，孙胖子也不好再说什么。不过，他最后加了个条件，如果因为这次开铁皮箱引发出来什么突发事件，需要我们几个人解决的，需要另外的价钱，具体的数目时候再定。

　　看着剩余的时间越来越短，云杉集团的几个人都不想和孙胖子墨迹，也就答应了这个条件，随后安排他们的工作人员，打开铁桶看看里面到底是什么。

　　负责开铁桶的工作人员，是赌场从东南亚某国高薪挖过来的特种兵高手。他算是林怀布的贴身保镖，但是林公子嫌他碍事，经常把他支走，然后自己逍遥快活去了。之前在餐厅里面就是一个很好地例子。

　　这人将耳朵贴在铁皮桶上面，停了半分来钟之后并没有发现什么异常的情况。他这才开始扣住铁皮桶上面的外壳，想要把它掀起来。就着这个时候，就听见铁皮桶里面一阵“噗……”的响声，随后，从铁皮桶的缝隙里面喷出来一股黑灰色的烟尘。

　　“麻风鬼！”孙胖子的眼毒，他一眼就认出来这股烟尘就是之前副车长给的口袋中的那种骨灰，他随后马上明白是怎么回事：“桶里面有机关，只要开法不得当，里面暗藏的麻风鬼就会喷进去！不是我说，不听我的话，出事了吧？别愣着了！快到点了，上车跑吧，离出事还有一段时间，等你们接应的人来了，让他们头疼吧！”

　　孙胖子说话的时候，王扬的脸色就已经变了。他的眼睛直勾勾地盯着孙胖子背后的火车顶，嘴里面喃喃的说道：“晚了，已经来了……”

　　就在王扬的话出唇之后，一股铺天盖地的阴冷瞬间席卷过来，一种彻骨的寒意从每个人的心里面散发出来。这丝，众人顺着王扬的目光看过去，就看见在火车的顶部已经笼罩起了一团黑的烟雾。

　　好像有什么东西在烟雾中心横冲直撞，想是要挣脱烟雾的束缚冲出来。孙胖子看的眼睛都值了，不过还知道向着王扬问道：“不是说撒了麻风鬼之后，过一会才能出事吗？现在这个是什么回事？”

　　孙胖子说完之后，没等王扬回答，他自己就找到了答案，说道：“撒的越远来的越晚？”这个时候，林李二人还有云杉集团的工作人员都是一脸惊恐的看着火车上面的烟雾，李副总裁不停的对着孙胖子和王扬说道：“那是什么东西？那是什么？”可惜现场却没有一个人回答他。

　　王扬这时候已经没有了说话的意思，他的眼睛还直勾勾得盯着车顶上的烟雾，同时，王扬将自己西装的扣子解开，伸手在腰后拽出来一把由铜钱编成的一把小小的金钱剑。随后他咬破了舌尖，将一口舌尖血喷在金钱剑上面，随后嘴里面念出来几个生涩的音节。

　　这几个音节出唇之后，王扬将手中的金钱剑对着烟雾中心甩了过去。就在金钱剑出手之后，绑住金钱剑的红绳突然自己断开，本来宝剑一样的铜钱瞬间散开，打在了烟雾的各个位置。

　　铜钱打在烟雾上面之后，迸发出来一连串火星，同时响起来几声沉闷的声响。最后消失在了烟雾当中。

　　就在铜钱消失在烟雾中的同时，一个白色的人影已经跳上了火车顶。他手里面握着一柄细长的长刀，对着烟雾中心劈了下去。林李二人看不清楚，我却瞧得一清二楚，这人正是一直不声不响的杨军。

　　杨军这一刀劈了下去之后，想起来一阵金属相交所发出来的声音，同时，又是一串火星闪了出来，接近着又是第二刀、第三刀。

　　这个时候，我腰后的罪罚两把短剑已经出鞘，就在我准备将两把短剑射出去，助杨军一臂之力的时候，他那边已经起了变化。

　　就见杨军一刀挥出去之后，面前的烟雾突然散开，还没等杨军反应过来，这烟雾又重新聚集，将他包裹在里面。现场还能听见那阵金属般的响声，烟雾中心位置时不时就有火星窜出来。但就是看不到杨军的身影。而且我也投鼠忌器，怕误伤了杨军，迟迟不敢将两把短剑发射出去。

　　就在这时，就听见孙胖子在我身边大声喊道：“杨枭，火烧眉毛了，还不出来吗！”


第十八章 杨枭到

　　孙胖子的话刚刚说完，就见他的身边突然凭空冒出来一团血雾。一根大铜钉子从血污之中射了出来，不偏不倚正好射在那个黑色的铁皮桶内。就在铜钉射入铁皮桶的一霎那，从烟雾当中就传出来一声惨叫。

　　开始我吓了一跳，但是听出来不是杨军的声音。这才松了一口气，这时候血雾当中才窜出来一个人，正是失联有一阵子的杨枭。这时他脸上的颜色有些发白，想想也是，这段时间之内，杨枭起码喷了这么两大口鲜血，一般人就这两大口鲜血就已经够上医院喊救命了。

　　杨枭现身之后，并没有马上去救杨军，而是对着孙胖子伸出了手，说道：“拿来！”

　　孙胖子将那个装满鲜血的酒瓶递给了杨枭，笑嘻嘻的对他说道：“我就知道这里面有猫腻儿。”

　　杨枭也不说话，他直接拔了软木塞，随后将一整瓶的鲜血都喝了下去。喝完之后，他的面色瞬间变得红润起来。随后他看了孙胖子一眼，学着孙胖子的语调说道：“我就知道你能看出来……”

　　这话刚刚说完，就见他的双手一挥。两根铜钉对着烟雾的两侧射了过去，铜钉出手之后，杨枭也像电闪一样的，冲着烟雾的中心飞奔而去。

　　先前出手的两根铜钉就像有了粘合力一样，竟然颤颤巍巍的‘挂’在了烟雾当中。在杨枭冲到烟雾前的一瞬间，就听见“嘭！嘭！”的两声，两根铜钉突然爆炸，竟然将烟雾炸得瞬间散开，露出来里面一脸蜡黄的杨军。

　　这个时候杨枭已经到了杨军身前，他一把拉过杨军，将他推下了火车顶。烟雾散开也只是一瞬间的事情，随后又再次聚拢起来。杨枭刚刚将杨军推了出去，他自己反而被烟雾包裹了进去。

　　烟雾将杨枭包裹住之后，便开始剧烈的收缩，颜色也开始变的更加昏暗。烟雾中心响起来一阵“咯咯吱吱”的声音，随后就像是放了个炮仗一样“嘭！”的一声，烟雾瞬间变得血红，片刻之后血色的烟雾就变得稀薄起来。露出来里面一个灰白的身影，正是那个娃娃脸的杨枭。

　　烟雾变红之后，空气中那彻骨的寒气便瞬间消失。等到杨枭再次现出身形之后，孙胖子变大声喊道：“回到车上，快点！马上就要开车了！”

　　几乎就是在孙胖子的话音落下的时候，火车就开始慢慢的行驶起来。虽然孙胖子是第一个反应过来的人，但是他的身材却耽误了不少事，就连那个副车长都被杨枭直接扔了上去。最后孙胖子反而是最后一个上的车，就这样，还是在火车彻底提速之前，被杨军一把拉上了火车，再晚一步，火车到站清点人数，少了一个也说不过去。

　　上车之后，我看了一眼时间，已经过了三十七分钟。这个时候，我又开始疑惑了起来，不是说好了半个小时就开车吗？怎么超了七分钟不说，而且孙胖子怎么知道什么时候开车？

　　看着还趴在地上大口喘气的孙胖子，我等他这口气喘匀了，从地上爬起来之后，才问道：“大圣，你怎么知道火车要开了？我们超了七分钟，要开的话车早就开了。”

　　孙胖子盘腿坐在地上，有气无力的看着我，手指着窗外的天空，说道：“这个还用猜吗？不是我说，辣子，你看看外面天上那是什么东西。”

　　我顺着他手指的方向看过去，就见远处的天空上面飞着一架直升飞机，和这列火车保持着一定的距离。那架直升飞机的距离太远，加上我的注意力一直高度集中，竟然现在才看见这架直升飞机一直跟在我们的后面。

　　孙胖子接着说道：“这飞机就是云杉老林监视我们行踪的，火车里面不可以安装摄像头，他当然还要知道火车的具体情况，里面有人向他汇报，外面就靠这架直升飞机了。要不然也不会一直等到我们过了七分钟还不开车，他那边的日子也好过，不管用什么借口，三十七分钟和火车失去联络也说不过去，这个本身就是给人口实。他那边一秒钟也要和我们强，见到事情解决了之后，马上开动火车，慢速让我们去追。不管怎么样，赌场那边现在是能抢一秒是一秒。”

　　这胖子现在已经算计到了骨头里，话说当初进民调局的那会，我为什么没有发现他有这一手？现在王扬和李林二人，都在忙活着向云杉老林汇报这里的情况，二杨在一起不知道在嘀咕什么。趁着眼前没人，我向着孙胖子低声说道：“那么杨枭呢？你们俩刚才打什么暗语？什么你知道他有猫腻，他知道你能看出来。到底有什么猫腻，你有看出什么来了？”

　　孙胖子看了杨枭一眼，随后小声对我说道：“酒瓶子里面的就是杨枭自己的血，可能是前一阵子流血流怕了，他那药丸虽然生血够快，但是终究还需要一点时间。我猜他可能是事先把自己的血放出来，然后藏在什么地方，等到突发的情况好应急。不是我说，辣子，你看看还是用上了吧？”

　　“你猜是什么意思？”我看着孙胖子继续说道：“不是他事先告诉你的，这些都是你猜出来的？”

　　孙胖子舔着脸笑了一下，冲着我身后看了一眼之后，说道：“这个你自己去问他吧。”

　　孙胖子说话的时候，杨枭已经溜溜达达的到了我们身边，他席地而坐，看了孙胖子一眼，说道：“你是怎么看出来我控制那个小姑娘给你红酒瓶的？”

　　孙胖子呲牙一笑说道：“那瓶血酒总不会无缘无故的到了我的手上吧，按着你的脾气，这火车上的服务人员你不控制个三个五个，就不是你杨枭了。不过下次再来这么一出的时候，能不能事先给我一点暗示？不用太多，一点点就好。你知道吗？有的红酒真的是用牛血过滤的。就有过牛血最后腐败了红酒的事例。我最早闻到了血腥味的时候，第一个反应就是去投诉这瓶红酒坏了，说不定直接就给你摔了。”

　　我有些莫名其妙的看着这两个人，等他俩说完之后，才问道：“你们俩谁能好好给我解释一下，到底是怎么回事。说的清楚点，你们俩现在的表达方式我听不懂。”

　　最后还是孙胖子对我说了到底是怎么一回事，就和他刚才说的一样，杨枭被翻盘多次之后，自己也留了个心眼。他事先把自己的鲜血存在了一个酒瓶当中，防备着有什么不测。酒瓶放在自己身上不保险，便控制了阮棠来保管。后来他还真的被拿霸偷袭，本来依着他的实力，十个拿霸也不会把他怎么样，但是当时他在对着地上面的些许灰烬发呆。

　　杨枭认出来那些就是麻风鬼，马上就想到了绞鬼就在附近，就算是绞鬼在他眼中也不是什么了不起的东西。但是他想不到的是，为什么现在感觉不到绞鬼的气息，绞鬼平时一直都在休眠的状态，感觉不到它也就罢了。但是火车已经出了两次事了，他没有理由一次也感觉不到绞鬼的存在。

　　就在他胡思乱想的时候，拿霸突然发难，也是杨枭过于轻敌，才被它抢了先机。拿霸奔着同归于尽的目地对着他的心脉去的。这个杨枭不敢大意，当时的位置避无可避，无奈之下也只有先用血遁逃走。不过他临走之时还是一铜钉结果了那只拿霸。

　　说实话，杨枭也想给孙胖子一点暗示，别说是暗示了，就算明说这酒瓶里面装着我杨枭的血都行。但是那个时候杨枭距离火车是在太远，只是阮棠把酒送给孙胖子就已经不容易了，就更别说明说暗示什么的了。

　　也是孙胖子聪明绝顶，拿到酒瓶之后不久，发现杨枭出了意外就基本上明白是怎么一回事了。

　　杨枭借血遁逃走之后不久，便开始重新追赶火车。后来他借了其他的遁法，一直和火车保持着一定的距离，在查看火车外面什么部位能藏的下一具绞鬼的干尸。后来远远的看到火车停了下来，我们一干人等都下了火车，开始查看某一个车厢底部。杨枭就猜到八成出了什么事情。

　　因为之前被翻盘的次数太多，这次杨枭学乖了，他没有轻易出去，而是远远的看着我们这边的一举一动。一直等到烟雾出现，把杨军包裹在里面，杨枭才现了身。

　　这次出现的烟雾是死人鬼魂所变化的瘴气，被绞鬼引来之后又发生了变化。而杨军对着纵神弄鬼这一套本就不如杨枭，加上他的那把绣春刀是对付活物的，对上这种魂魄的集合体几乎就是无能为力。

　　而杨枭对上这种瘴气就是撞到了枪口上，这个也算是他换了在小北监狱的时候，杨军救他那次的人情。


第十九章 赌场

　　终于找到了让火车频发事故的祸根，众人这颗一直悬着的心终于落到了肚子里。等我们这边收拾好，处理完了下车的痕迹之后，黄然才将昏睡的政府官员弄醒。几个人醒来之后，没有一点头昏脑涨不适的感觉，倒像是一个舒舒服服的好觉刚刚睡醒。几个人没有往别的地方想，都以为是中午的酒精在作祟，没有人怀疑是被人做了手脚才会这样的。

　　只有那个叫做松岛介一郎的日本人一直待在自己的车厢里面没有出来，这次停车的事件不可能瞒过他。但是和他们福岛神社却没有一点关系，可能是因为这个，松岛介一郎和他的人才一直窝在车厢里面没有出现。

　　火车继续向前行驶，再没有遇到任何突发的事情。孙胖子几乎就泡在餐厅里面，拉着那个叫做阮棠的小姑娘得手，舔着脸问长问短的，几句话就套出来人家的生辰八字。可惜之后他把阮棠的生辰八字打电话告诉了香港的金瞎子之后，也不知道金瞎子是怎么和孙胖子说的。只看到孙胖子挂了电话之后也变得兴趣索然起来，事后我问了他金瞎子说什么了，孙胖子没有直接回答，而是一脸愤愤的说道：“我就找不到一个命硬的姑娘吗？”

　　火车在第二天十一点半准时到了赌场的车站，云杉集团自大老板以下，董事会的高层基本上都到齐了。现在记者长枪短炮的，早已经在那里等候多时。见到火车停下之后，便在一拥而上堵在车门前等着里面的人出来。

　　先是几个政府的监察官员下了火车，林老板见了忙快走了几步，分别和几位官员握手寒暄了起来。随后才是林怀布，王扬已经那么成事不足的李副总裁才下了火车，和林老板众人走到了一起。

　　本来按照顺序，接下来是由我们几个人下车。但是孙胖子和黄然的意思都是不要太张扬，我们几个人一直待在火车上，要等到围在火车四周的记者撤了之后才出来。不过趁着记者的注意力不在这里的时候，赌场已经有专人将副车长抬下了车，绕了一圈之后，从赌场酒店的侧门将副车长送了进去。

　　不过明着要来占便宜的人还是有几个的，王扬几个人刚刚下了火车之后，就连松岛介一郎连同他的翻译，以及他几个手下一起从火车上走了下来。臭不要脸的松岛介一郎走下阶梯的时候，还笑呵呵的招手向着来迎接的记者示意。好像这次火车能够安全到达赌场的终点站，就是靠他临出发之前那场好像猴子戏的祈福一样。

　　松岛介一郎几个人下了火车之后，就直奔林老板几个人。他主动和在场的每个云杉几天的董事都握了手，随后在这位大神官松岛介一郎的主动要求之下，众人站在一起，由记者给他们拍起了照。

　　“这个王八蛋有点太高调了吧？”蒙奇奇扒着车场看着松岛介一郎的一举一动，气得牙根直痒痒，回头看着正对着抽雪茄的孙胖子和黄然，继续说道：“你们看吧，明天马来西亚的报纸就要登出来，在日本福岛神社大神官松岛介一郎的庇佑之下，云杉号列车终于安全驶达重点。你们看看他那个臭不要脸的样子，我们在拼命的时候，他还不知道在哪里睡大觉。”

　　“他们神社的神官本来就是高调的，人家本来就是当买卖干的。”孙胖子掸了掸烟灰之后，继续说道：“不是我说。你们谁还见过比靖国神社更高调的地方了，他们都是信天照大神的，不像我们中国人这样信报应。不过报应这种东西要是来了，谁也挡不住……”

　　说话的时候，孙胖子也拉开了车窗上面的百合窗帘，看了一眼外面正在主动要求讲话的松岛介一郎，哼了一声之后，继续说道：“我有点小冲动，现在就想把他的报应招过来。老杨，你就没有什么要说的吗？”

　　杨枭坐在椅子上，看了一眼孙胖子，说道：“这个不算在这次的任务当中，孙德胜，你知道我的出场费是多少。只要你给钱，现在我就能让他削肉还父、削骨还母。”

　　提到了钱，孙胖子马上摇了摇头，说道：“那算了吧，马上就饭点了，他还完了我还有心思吃饭吗？老杨，不是我说你，现在快过年了，各地都在打折促销。你和大杨都不考虑薄利多销什么的吗？也许你们俩把出场费降下来，用不了两年，就买岛的买岛，造宫殿的造宫殿了。”

　　二杨对视了一样，几乎异口同声的说道：“不二价”杨枭后面又跟了一句：“打折的找松岛介一郎去。”

　　几个人在胡说八道的时候，外面的人已经开始往赌场里面走，好像一会还有一个新闻发布会什么的。又过了十来分钟之后，王扬给黄然打了个电话，说是林老板已经在赌场的贵宾室等着我们，似乎还有什么事情要和我们谈一下。

　　这似乎就是要去收钱的节奏，孙胖子挂了电话之后，冲着我们几个人呵呵一笑，说道：“露面现眼的事都让松岛介一郎那几个人来，咱们只要平平安安的把钱收了，别的都是浮云。”

　　说话的时候，我们几个人都收拾了一下。因为当天晚上要住在这里一晚，故而让蒙奇奇和邵一一、张支言三个人先看看房间。剩下几个人就在黄然的带领之下，穿过了上面的酒店，去了地下赌场的VIP贵宾室。

　　刚刚进入赌场的范围之后，我耳边就隐隐的听到了小孩子嬉闹的声音。但是放眼望去，赌场里面最小的都是二十多岁的年轻人，哪里有小孩子的影子？本来我还以为是自己听错了，但是无意中发现二杨的脸色也有点不好看。杨军放慢了脚步，看了一眼杨枭之后，说道：“是吗？”

　　杨枭点了点头，说道：“是”。这对话恐怕除了他俩之外，不会再有人听得懂。我正打算问一下的时候，黄然已经带着我们到了贵宾室的门前，到了嘴边的疑问只能暂时先咽回肚子里，等到有机会再问吧。

　　黄然明显是以前来过这里，他一路带着我们到了赌场最里面的VIP贵宾室。由于今天这里并没有预约什么赌局，故而这里面并没有看到什么赌具。我们到这里的时候，林老板还在外面忙记者招待会的事情。坐了有十多分钟之后，林老板在王扬以及几个保镖的陪同之下，才姗姗来迟。

　　几句场面话的开场白之后分宾主坐下，林老板先掏出了两个信封。他将其中一个信封放在茶几上面，然后将另外一个信封递给了孙胖子，说道：“这里面是我们之前说好一千万美元的支票，我又加了两百万美元，算是感谢各位为我们云杉集团除了这么大的一个隐患。另外还为几位每人都准备了十万美元的筹码，有兴趣的话去玩两把，也许在赌场里面又能赢个一千万美元出来”本来这就是一句客气话，不过最后我们离开赌场的时候，林老板最后悔的就是说了这句话，以及给了我们每个人这十万美元的筹码。

　　孙胖子笑呵呵的拿过支票，清点了一下上面有几个零之后。他拿出来自己的笔记本电脑，直接将里面的数目打进到了公司的账户上。就在转账完成，他准备客气一下就带着我们去赌场挥霍的时候，林老板脸上的表情突然变得严肃起来，看着我们几个人说道：“还有件小事想请你们帮个小忙。”

　　他的话音刚刚落下，身边的保镖就从自己的西装口袋里面掏出来四张照片摆在我们面前的茶几上。照片上面分别是四个东南亚人，三个黑黝黝的面孔，只有一个人还能稍微的白净一点。

　　林老板指着茶几上面的四张照片说道：“这四个人就是在火车上做手脚的菲律宾人，稍微白一点的秃子那个叫做阿基诺。是菲律宾一家博彩公司的老板，剩下的三个人是他的心腹。这家博彩公司在当地有政府的背景，在菲律宾来说，相当的不可一世。两年多前，这个阿基诺找人联系过我，想要入股注资这家云杉赌场。因为他们的风评不好，当时被我婉拒。想不到他们竟然敢做这种小动作，真的当我死了吗！别说是他，就算是菲律宾的另外一个阿基诺都不敢对我这样！”

　　说到这里，他眼角的目光变得凌厉起来，一点不像他这个六七十岁老人的目光。顿了一下之后，他的目光在孙胖子和黄然的脸上转了一圈，最后停在了孙胖子的身上，林老板看着孙胖子，继续说道：“他们既然出这种阴招对我，那么就别怪我以牙还牙。我知道在座的几位都是高人，能不能再帮我一个小忙，就按你们的规矩，用法术了结这四个人。省的以后有人说起这件事，说我姓林的挨了打不敢还手。”

　　林老板的话说完之后，我们几个人的目光齐刷刷的落到了杨枭的身上……


第二十章 小鬼

　　这个活似乎就是为了杨枭量身定制的，而老杨也看了一眼茶几上面的照片，沉默了片刻之后，说道：“这个我倒是可以接，只不过价钱要高一点……”

　　林老板笑了一下，说道：“数目你来开，我不还价。在我的字典里，就没有讨价还价这种说……”

　　“一亿”还没等林老板说完，杨枭就说了这两个字，顿了一下之后，他又补充道：“一亿美金”

　　这时候，林老板开始后悔他这话说的大了。云杉集团是马来西亚数一数二的大集团不假，但是也还没有达到能随口一句话就挥霍掉一亿美金的地步。这时候，杨枭解释道：“如果三年前你找我解决这四个人，给我一百万也就差不多了。帮凶杀人是祸及家人的大罪孽，以前我孤家寡人也不怕什么罪孽惹上身。不过现在不一样了，我不可以将这种罪孽引到家人的身上。消除这种罪孽需要大手笔，要你一亿不算多。”

　　林老板干笑了一声之后，他拿起茶杯喝了一口，就在他放下茶杯的时候，顺手拿起茶几上面的那个信封放回到了自己的口袋，随后话锋一转，笑着说道：“我只是和大家开个玩笑而已，我一个正当商人怎么可能会搞谋杀这样的事情？不过本来我还有几件小事情想麻烦几位，不过刚才那位松岛介一郎先生已经接下了那几件小事，我也就不麻烦各位了。”

　　说到这里，林老板又干笑了一声之后，站了起来向着门外走去。走到门口的时候，他回过身来，看着我们几个人笑了一下，随后说道：“明天会有专人安排各位到达机场，今天晚上请大家尽兴的玩两把。千万不要客气，希望几位日后有机会的话，再次下榻我们云杉酒店。”

　　说完之后，林老板再次笑了一下，随后头也不回的离开了贵宾室，只留下了一个王扬陪着我们。

　　等到贵宾室的大门关好之后，我看着孙胖子说道：“大圣，林老板这是什么意思，怎么好像是在撵我们走的样子？”

　　“什么叫好像是撵我们走？”孙胖子看了王扬一样，随后接续说道：“林老板刚才就差是说我们几个人都是不受欢迎的人了”说到这里，孙胖子看了一眼杨枭，碍着王扬就在身边，没有把话说透，只是嘀咕着说道：“早就说了让你薄利多销的，你看看，到口里的肉被狼叼走了吧……”

　　不过那种要人命的活没有到手也就算了，我们几个人也没有觉得有什么损失。王扬也就没有显得怎么尴尬，他冲着我们笑了一下之后，说道：“现在是午饭时间了，不知道大家想玩两把呢？还是先去吃饭？如果想玩两把的话，那么我就先把筹码分给你们。”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“不是我说，老王，外面就是赌场，一路赌着出去，出去正好吃饭。两不耽误啊。”说完之后，也不管剩下的几个人，他直接笑眯眯的走到了王扬的身边，说道：“我们还有三个人，要不然他们的筹码直接放我这里，我亲自交给他们。”

　　王扬看着孙胖子，微笑着说道：“你说的晚了，已经有人把筹码送到他们手里了。”说话的时候，王扬已经掏出了对讲机，冲着对讲机说了几句我听不懂的话。

　　五六分钟之后，贵宾室的大门再次被打开，一名赌场的工作人员端着一个托盘走了进来。托盘上面摆放着五摞扑克牌大小的透明筹码，工作人员将托盘放到茶几上之后，掏出一张签单，我们五个人在上面签了名字之后，工作人员拿着签单出去。贵宾室里面依旧还是我们几个人。

　　王扬看了一眼茶几上面的筹码，说道：“这个是为了VIP客人定制的一万美元筹码，赌场建成之后也没有用几次。你们可以直接换成现金，也可以换成小面额的筹码，这样还能多玩几次。当然，也可以就用这种筹码玩，不过我给一个私人建议，还是把它们直接换成现金的好，真金白银落袋才叫做钱。”

　　说到这里，王扬顿了一下，看了一眼大门的方向之后，才继续说道：“这里不比火车上面的那种家家酒，每年都有很多东南亚有名的巫师来云杉赌钱，但是真正能赢大钱走的，我一个都没有见到。”

　　“小赌怡情，还没开始玩，老王你就说这么丧气的话。”孙胖子笑嘻嘻的看着王扬说道：“老王，我们可不是什么东南亚的巫师，这条魔咒对我们几个不起作用。”

　　说话的时候，他自己已经先拿起了一摞筹码塞进了口袋里，随后对着我说道：“辣子，这个太刺激不适合你，你出去转悠一下，换点小筹码玩吧。吃午饭的时候叫我一声，不过要是吃的太早就算了，起码一个小时之内别叫我。”说话的时候，他就开始往门外走，说完之后，孙胖子的人已经拉门走了出去。

　　就在我也准备拿着筹码出去转转的时候，就看见杨枭突然对着王扬说道：“外面那么多小鬼，都是你们赌场干的吧？超过一百只小鬼了，养小鬼的赌场我见多了，但是还没有一家像你们这么过分的。”

　　王扬愣了一下，不过他马上就恢复了平静，说道：“能看出来这里面养小鬼的，你是第三个人。不过这件事我有必要解释一下，这间赌场确实有养小鬼来迷惑赌客。但是这些小鬼是我们花钱从东南亚一些巫师手里面买出来的，我们和这些小鬼是有协议的。它们帮助我们赌场一百天，赌场方面就做法事让它们转世投胎。这些小鬼在那些巫师手里面做牛做马，有的还要遗产，被巫师一辈一辈的传下去。永远不会有投胎的机会，赌场这边这么做也算是帮了它们了。”

　　王扬的话让我明白为什么进赌场的时候，会感觉到有小孩子嬉闹的声音。我哼了一声，说道：“巫师把小鬼卖给了你们，他们自己怎么办？还不是一样的再拘来几个小鬼，继续的让这些新的小鬼做牛做马吗？还顺便给你们赌场一百天之后补充新血了吧？这里面又有多少是因为巫师贪钱，把小孩子直接变成小鬼的？”

　　我说完之后，王扬沉默了起来，一直没有回答我的话。最后还是一直都没有怎么说话的黄然看了我一眼，说道：“救这些小鬼既算是功德，又算是罪孽。这个本来就跟鸡生蛋还是蛋生鸡一样没有答案。如果一直纠结这个问题，那就什么都不用做了。”

　　黄然说完之后，也从托盘里面拿了一摞筹码，不过他没有收起来，反而递给了我，说道：“不要再纠结没有对错的问题了，拿上筹码出去玩几把。赌钱就有这个好处，当你把筹码压上去的时候，什么烦恼和想不明白的事就都烟消云散了。这个是当初委员会的一位前辈告诉我的，现在便宜你了。”

　　看着王扬有些理亏的样子，我也不打算继续为难他。接过了黄然递过来筹码的时候，二杨也拿起来各自的一摞筹码，我们三个一起从贵宾室出来，将里面偌大的地方让给了黄然和王扬说悄悄话。

　　出了贵宾室之后，杨军没有一点想要玩两把的意思，他直接奔着兑换筹码的柜台去，把手里面的筹码都换成了现钱。这个别说是我，就连杨枭都看不明白：“你这是什么意思？真的不玩两把？”

　　杨军很是坚定的看着杨枭说道：“锦衣卫赌钱者去手，这个是洪武爷定的规矩，现在大明朝是没有了，但是这个规矩不能废。”说完之后，他看了四周一眼，说道：“你们赌钱自便，只是我不能参与。我四处转转，不用理我。”

　　说完之后，柜台已经准备好了十万美元的现金。交给杨军的时候还引起了一阵小骚动，周围的人还以为这个是杨军赢得。看眼的人都想趁着这个势头，借杨军的光自己也赢点。当场很多人都开始兑换了筹码之后，就忙着给赌场送钱去了。

　　看着杨军的背影消失之后，杨枭倒是没有向他学。而是换成了小面额的筹码，就消失在了赌钱的人群当中。

　　看着他们几乎没有重样的举动，我犹豫了一下之后，将十万美元换了九万五的现金，剩下的五千美元换了五十个一百美元面额的筹码。随后开始在赌场里面寻找起来孙胖子。

　　无奈这个赌场实在太大，我转了一会之后，就已经晕头转向了。如果是在国内，我一定会以为这下面是由防空洞改造的，现在是在马来西亚能有这么大的地下面积，只能说林老板下本了。

　　好在穿过了几排老虎机之后，我在一张玩扑克的台子前，看到了正在小心翼翼看底牌的孙胖子。他现在正全神贯注的翻着底牌的四边，没有一点注意到，就在他的身边，有一个脸色煞白，身穿红衣服的小男孩，眼睛直勾勾的盯着孙胖子，在他的耳边不停地说着什么……


第二十一章 把他还给我……

　　孙胖子好像看不到这个小孩子，他的注意力都在手里的纸牌上。就在我要提醒孙胖子身边有小鬼的时候，他突然将底牌翻了起来，扣在桌子上面，大喊了一声：“二十一点！”随后就是一阵狂笑。荷官无奈的点出了两个一万美元的筹码递给了孙胖子。

　　再看孙胖子身边的小鬼，小家伙一脸懊恼的样子，对着孙胖子的耳朵开始‘大吼大叫’，最后竟然‘嗷嗷’大哭起来，一副小孩子输不起的样子，只不过他闹得再凶也不会有人看到。孙胖子还是一脸笑嘻嘻的样子，似乎根本就没有感觉到身边还有这样的小鬼。他现在只对赌桌上面的扑克牌和手边的筹码感兴趣。这个时候我才发现他旁边的筹码已经分成了三摞，差不多每一摞都有十万的样子。

　　从贵宾室出来还不到半个小时，孙胖子手上的筹码就翻了三倍，这个未免也有点太好赚了吧。这时，就看见孙胖子再次下注，他拿起一个万元筹码扔到了赌台上面，随后笑眯眯的看着赌台后面的美女荷官，手一摊做了一个开始的手势。

　　就在荷官再次发牌的时候，孙胖子身边又出现了五只小鬼，一共六只小鬼直接趴在了孙胖子的身上，挡住了孙胖子的眼睛，一起对着他叨叨念念的。

　　这个时候，孙胖子终于感觉到了一点别扭。他先是莫名其妙的打了一个喷嚏，随后浑身上下摸了一下，钱包和家伙都在身上原本的位置。孙胖子皱了皱眉头，还是稳稳当当的接过了荷官发过来的扑克牌，看都没看直接翻了过来。

　　就见这次就连荷官的脸上出现了一种无可奈何、认命了的表情，随后拿出来一万元筹码递给了孙胖子。孙胖子接过了筹码之后，才回头看了我一眼，他比划着自己身边四周的位置，说道：“辣子，我身边是不是有什么东西？”

　　看着他舍命不舍财的样子，我笑了一下之后，才点了点头，说道：“有点小东西，不过也没什么大事，看来它们一点都影响不到你。”

　　可能是从我的语气当中，没有听出来什么了不得的情况。孙胖子无所谓的一笑，随后从身边的筹码堆里面拿出一个筹码扔在荷官的身前，说道：“给你的小费。”

　　美女荷官的眼神当场就直了，这可是一万美元，就有云杉赌场的那天起，也没有听说过谁得过一万美元的小费。这时再看这个笑嘻嘻的胖子，倒也不觉得那么讨厌了。不过下一秒钟就听见孙胖子说道：“那什么，找我九千五。”

　　看着荷官错愕的样子，孙胖子满不在乎的说道：“兜里面没有小筹码，你受累给找一下，算了，找我九千吧。那么一大把零碎筹码也不好拿过去”

　　收了荷官咬着牙找过来的九千美元的筹码之后，孙胖子起身，抱着赌桌上面剩下的筹码向着我走过来。

　　因为离开赌场的话，必须要将筹码全部兑换成现金。因为午饭之后，孙胖子还要过来玩几把。故而也没有转账，而是选择了直接提现。孙胖子兑换现金的时候，赌场方面的人故意放慢了速度，将一摞一摞的现金摆出来，又数了好长的时间。我那五千美元一分钟就到了我的手里，但是过了小二十分钟，才将三十多万的美元送到了孙胖子的手上。无形当中，孙胖子算是给这家赌场做了一个免费的广告。

　　赌场这边有寄存现金的业务，但是这个寄存处在赌场的另外一头。就在我陪着孙胖子提着装有三十多万美元的透明手袋，向着寄存处走的时候，就看见在一台老虎机上面坐着一个南亚的小鬼。看他的脸型以及肤色，能看出来他生前应该就是印度那边的人种。

　　这个印度裔的小鬼不像他其他的同伴那样，到处去干扰赌客。而是安安静静的坐在老虎机上面，目光有些冷漠的看着赌场里面的人生百态。偶尔有几个过来玩老虎机的赌客也是有输有赢，这个小鬼没有一点要过去干扰他们的意思。看着这个小鬼满怀心腹事的样子，我竟然有点好奇这是有什么心事能把他愁成这个样子。

　　等到陪着孙胖子寄存完现金往回走的时候，那个印度裔的小鬼已经离开了老虎机。我有意的向四外张望了几眼，也没有发现那个小鬼到哪去了。后来时间一长，便慢慢的忘了这个可怜巴巴的印度裔的小鬼。

　　这个时候，杨枭也从赌场里面走了出来，不过看他的手艺，虽然没输，但是赢得也不多，和孙胖子翻了三倍多的筹码就是小巫见了大巫。我还向他说起过见过了一个印度裔的小鬼，我老觉得这个小鬼有些特殊的地方，但是到底哪里特殊又说不出来。杨枭对这个小鬼没有什么印象，只说有机会的话他看一眼，也许能看出来他到底哪里与众不同了。

　　之后，便是回到了房间简单的收拾了一番。想不到赌场这边给我们每一个人都提供了一间豪华套房，我都还没有适应过来，就被孙胖子敲门拉到了餐厅。

　　想不到的是，在餐厅里面又遇到了那个叫做阮棠的火车服务小姐。不过这个时候，她已经换了装束。看阮棠一举一动的架势，她在这里应该是主管级别的管理人员。见了孙胖子之后主动的赢了上来，先是将我们引导到一个僻静的位子上之后，随后又拿出来一个钱包放在了孙胖子的面前。

　　“这个不合适吧？”孙胖子笑了一下之后，说道：“再怎么样也不能让你请客啊，不过话说回来，你这个皮夹子看着可是眼熟。辣子，你看看，上次老黄是不是用这个皮夹子结的帐？”

　　说话的时候，孙胖子打开了皮夹子，里面就是黄然的台湾身份证件。孙胖子贼笑了一声，说道：“妹妹。你说，那个姓黄的怎么你了。别怕，有什么事情哥哥我替你做主。”

　　孙胖子笑嘻嘻的开着阮棠的玩笑，当时就把她弄得脸色绯红。阮棠看着孙胖子说道：“这是上次在火车上面，黄先生替你们结账的时候留在餐车上面的。后来忙着厨房的事情，几次都错过了黄先生去餐车用餐，也没有来得及当面还给他。里面的现金除了给你们结账的钱之外，我一毛钱都没有动过。也不知道还有没有机会能再见黄先生，这个钱包还是你们替我话给他。顺便让他检查一下，看看钱包里面少了什么没有，如果没有少东西的话，我也该下班回家休息了。”

　　“你一直待在这里，就为了等他还钱包？”孙胖子叹了口气，随后打开了黄然的钱包，将里面的现金都拿了出来，塞到了阮棠的手上，说道：“小费还是要拿的，不是我说，里面的证件和信用卡给他留着就好了，剩下的你拿着该花就花。在那样的火车上吃饭怎么可能不给小费？”

　　孙胖子说的极其自然，就像是他在从自己的钱包里面掏钱给小费一样。这个阮棠当然是说什么都不肯要，最后她满脸通红的挣脱了孙胖子的纠缠，转身快步出了餐厅。

　　看着阮棠的背影，孙胖子突然收敛的笑容，回头对着还在看热闹的我说道：“辣子，不是我说，自打我进了这赌场，右眼皮就一个劲的跳，心里还一个劲的发慌。本来想着把林老板给的十万输完了就能破财免灾的，想不到怎么赌都是赢，赌运太旺太旺也不知道是好事，还是坏事。”

　　“是不是你赌钱的时候被小鬼迷的有这种感觉？”这时候，我才把刚才见到小鬼迷惑他的那一幕，跟孙胖子原原本本的说了一遍。想不到他摇了摇头，说道：“不是那个，这种感觉进了赌场就有，如果那时候有小鬼迷我的话，你们几个就应该知道……”

　　孙胖子还要说话的时候，就看见黄然和王扬一前一后的进了餐厅。黄然东张西望的好像再找什么，看到我和孙胖子之后，他向我们俩招了招手，随后和王扬走了过来。

　　再次见面，王扬就像忘了在贵宾室的那一幕似的。和黄然各自拉了一张椅子坐下，他问了我和孙胖子还没有点菜，先一步回头对着服务小姐做了个手势，就有人把菜牌拿了过来。

　　王扬叫服务小姐的时候，黄然对着孙胖子说道：“德胜，刚才我在外面遇到了火车餐厅的那个小姑娘。她说你有什么事情要找我？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，将黄然的钱包扔给了他，笑着说道：“你把钱包直接扔给人家，她还以为你有什么想法呢。不是我说，老黄，刚才人家小姑娘跟我说，你们俩不合适，人家小姑娘喜欢年纪小一点的，身材多少胖一点的，说胖一点靠着舒服，不硌得慌。”

　　说到这里，孙胖子谈了口气，说道：“要不是她的命太轻，我就不和你们客气了”

　　就在孙胖子胡说八道的时候，我突然一阵恍惚，随后脑海中出现了一个苍老的女性声音：“把他还给我……把他还给我……”


第二十二章 老女人……

　　冷不丁突然听到这个声音，我的眼睛一瞪，站起来就开始向着四外看去。孙胖子他们三个人也被我的这个突然举动吓了一跳，孙胖子先说道：“辣子，你这一惊一乍的是看见什么了？”

　　“你们都没有听到吗？”我向着四外张望，但是却没有一个符合我脑海中说话那个人苍老的程度。

　　孙胖子也站了起来，虽然不知道我在看什么。也还是陪着我一起四下张望，他一边张望，一边说道：“辣子，你听见什么了？不是我说，我的耳力可不如你，你给提个醒，刚才听见什么了？”

　　被孙胖子这么一打岔，那个女人的声音马上消失地无影无踪，就好像从来没有在我的脑海里面响过一样。无论我在怎么倾听，刚才那个苍老女人的声音已经在我的脑海中绝了根。

　　我无力的坐回到了椅子上，缓了一下心神之后，看着孙胖子他们三个人，将他们听到的声音说了一遍。这时候，王扬已经将服务小姐支开，听到我说完之后，黄然和孙胖子几乎同时将目光转到了王扬的身上。

　　王扬脸上的表情也变得不自然起来，他冲着黄然两人苦笑了一声，随后说道：“我敢保证，这个女人绝对和赌场没有任何关系。赌场里面养小鬼我都敢承认，也不在乎多一个女鬼了吧？问题是我们这边真的没有沈先生说的那种女鬼。”

　　王扬的话刚刚说完，就看见杨枭紧锁着眉头进了餐厅。他进来之后也是东张西望的，看到了我们四个人都当做没有看到一样，还在继续的寻找着什么。就在我要过去问问他，是不是也听到了刚才那声音的时候。杨枭的身子一转，理都没有理我转身出了餐厅。

　　看着杨枭紧张的样子，王扬感觉到了确实出了什么事情。恢复火车运行的记者招待会刚刚结束。外面都是记者和政府官员，这个档口可不敢再出现什么意外。他沉着脸从椅子上面站了起来，对着我们三个人说道：“不好意思，失陪一下，看来我也要去转几圈了……”

　　黄然跟来想跟着去看看，但是由于怕里面牵扯到什么赌场内部的机密。就算和王扬再熟，只要王扬没有说话，黄然就不好冒冒然跟上去。只能看着王扬的背影消失在视野当中。

　　现在只剩下我们三个人之后，黄然再次向我询问刚才那个苍老女人声音的口音，听着像什么地方的人。听黄然这么一说，我才猛地感觉到，刚才那个声音不像是‘听’到的，而更像是直接印记在我的脑海中。与其说是听到的，倒不如说是被‘塞’到脑海里面的更好。

　　听了我这番话之后，黄然也有点不知所措起来。看来我刚才的遭遇已经超过了他能理解的范畴之内。这个时候，孙胖子眨巴眨巴眼睛，说道：“不是我说。钱虽然我们已经拿到手了。但是现在出了这样的事情，我们不去问问似乎也有点说不过去。要不然这样，老黄，你代表我们去问问，有没有需要我们帮忙的地方，顺便暗示他们一下刚才发生的事情，别显得咱们知道了什么不说，有点不仗义。如果赌场这边自己能搞定的话，咱们也就别跟着添乱了。也别等到明天了，咱们现在就撤吧。”

　　黄然听了之后，犹豫了一下还是摇了摇头，说道：“还是让王扬自己跟林董去说吧，逼近现在还不知道出了什么事情。如果就是虚惊一场的话，那样王扬在云杉内部就太被动了。再等一下，也许事情还不像我们想象的那么糟。”

　　孙胖子无所谓的一笑，说道：“那就看他们林家的造化了。不是我说，干等着也没意思，老规矩，边吃边聊吧”说着，孙胖子叫服务小姐拿过来菜单，点了十几道菜和酒水。

　　就在我们等着上菜的档口，餐厅里面再次有人慌慌张张的走了进来，正是和我们一列火车过来的李副总裁。不过他现在完全没有了在火车上人五人六的样子，李副总裁满脸的汗水，头发分成几绺贴在脑门上。走路也是一瘸一拐的，像是在哪里受了点伤。

　　李副总裁进来之后，一眼就看到了我们这一桌，当下马上小跑过来，在我们几个人的身边说道：“林总裁有请各位去赌场，那里出了点事情，请各位帮忙看一下应该怎么处理。”林副总裁说话的时候，我注意到他的身体在不由自主哆嗦了起来。

　　孙胖子难得的收敛了笑容，看着李副总裁说道：“你能亲自过来传话，就是说明出了一些不可以通过电话来说的事情。怕有人窃听事情大了不好收场吧？还有这个话应该王扬来传，现在他没到而你来了。不是我说，王扬出了什么事了？”

　　听到孙胖子这么说，李副总裁愣了一下，支支吾吾的说道：“你们还是下去看一下吧，看一下就什么都明白了，我是你们圈子外面的人，这样的事情说了你们也听不明白。还是下去看看吧，再不下去就来不了……”

　　听了李副总裁有些失神的说了最后一句话之后，我们三个人站起来就向着餐厅门口走过去。从李副总裁身边经过的时候，孙胖子直奔主题说道：“死了几个？”

　　李副总裁唯唯诺诺的说道：“六个……”

　　出了餐厅之后，马上就感觉到了气氛开始压抑起来。几部通往地下赌场的电梯全部停运，一些住客已经开始吵闹起来，有工作人员正在和他们解释，说是几部电梯同时出了故障，现在正在抢修。林副总裁带着我们走了员工区域，里面专门开了一部员工电梯，进电梯之前，孙胖子给二杨打了电话，但是不知道为什么，两个人的电话一直不通，都显示无法接通的状态。电梯一路向下，到了地下赌场之后，就在电梯门打开的一瞬间，一股淡淡的血腥味就扑面而来。

　　越往赌场里面走，这股血腥的味道就越重。进了赌场的区域之后，就看到了这里面有五分之一的区域已经被人用帆布隔开。赌场的工作人员正在和里面的赌客解释里面的老虎机之类的赌博机器出现了故障，现在正在抢修。

　　李副总裁带着我们走了背人的地方，钻进了帆布。进来之后我被里面的景象吓了一跳，就见一排五六十部老虎机已经挤在了一起，就像是被一辆载重卡车撞过一样，咋一眼看上去，任谁都认不出来这些挤在一起的大铁疙瘩会是老虎机。这条路上所有的赌局都受到了不同程度的损伤，我们几个人往前走的时候，就像是翻山越岭一样，好容易才走到了李副总裁要带我们来的地方。

　　再往里面走，是另外一件贵宾室。李副总裁推门进去之后，就见林老板和他儿子林怀布脸色煞白的站在里面，他俩身后站这十几个赌场的工作人员。正中央的地上面躺着六具冰冷的尸体。这六具尸体有大有小，其中一个是松岛介一郎带过来的日本手下。再往里面看。竟然还有两个只有三四岁的小孩子。

　　六具尸体的旁边，一站一坐着两个人。站的那个是一脸惨白的松岛介一郎，坐在地上的那个人是王扬，现在正有人在给王扬缠着绷带，就见王扬的胸口有一道长长的伤口，不知道他是上了止血药，还是用了什么法术，现在王扬身上的血已经止住，但是稍微一动，还是有血从绷带里面渗了出来。

　　见到我们三个人进来之后，林氏父子马上就围了过来。林老板抓住了孙胖子的手，说道：“今天的事情我就指望你们几位了，只要能查清这件事，除掉那只害人的怪物，我就出一亿美元感谢各位。这样，我先出钱……”

　　说着，林老板从自己儿子的手里面接过了支票本。刷刷点点的写完了数目，又签上了自己的名字。撕下那种支票递给了孙胖子。

　　而孙胖子做了一个对他来说匪夷所思的举动，他连看都没看支票。反而背上了双手，看着林老板说道：“这个不着急，不过就算我们拿钱，也要知道拿钱的理由吧？不是我说，林老板，说说这里到底发生了什么事情。再看我们哥儿几个能不能帮到你。别你的钱拿了，最后什么帮再帮不上。”

　　听了孙胖子的话后，林老板也没有强求，他将支票放到孙胖子身边的茶几上之后，转身对着自己的儿子，说道：“把那一段的视频调出来，让孙先生几位看看，希望他们有办法能解决。”林老板说完之后，他的儿子还没动，贵宾室里面的工作人员已经很自觉的将身子转了过去，好像视频里面有什么他们要避讳的东西。

　　林公子调出来的是外面的监控视频，上面的时间是二十五分钟之前。画面上是外面那一溜的老虎机，当时这里比较冷清，又赶上中午的饭点，视频拍摄的位置一个人都没有。不过几秒钟之后，就在这条路的尽头，凭空出现了一个赤身裸体的老女人……


第二十三章 鬼子母神

　　这个老女人骨瘦如柴，花白的头发，一身黝黑的皮肤加上南亚特有的面容，看着应该是印度一带的人种。

　　老女人出现之后，就开始东张西望，像是在寻找着什么东西。她一直在围着老虎机转，好像要找的东西就在老虎机的附近。这个本来就够怪异的了，但是更怪异的是，这时候，又几个人从附近走过，但是他们走过老女人身边的时候，就当她是空气一般，好像他们压根就看不到一样。

　　这时候，老女人的脸色慢慢变得狰狞起来。就在她转过一个老虎机之后，还是没有任何看到她要找的东西之后。老女人突然张嘴‘大喊’了一声，她的右手一挥，就见几十台的老虎机像是纸扎的一样，瞬间就被推到了一起。几十台老虎机被挤成了一个大疙瘩。好在这时候附近没有赌客，场面虽大却没有伤到人。只是惊得远处的赌客都在向这里张望，却没有人敢走过来看看出了什么事情。不过还是有赌台的荷官惊愕之余，开始联络这里的主管。

　　就这样，老女人这口气还是出不来。她那一头花白的头发已经竖了起来。老女人的眼睛冷冷盯着摄像的方向，随后她的身子就像被风吹动一样，身子飘了一下之后就到了摄像头的正下方。

　　随后，视频中的画面变了方向。变成了老女人站在这间贵宾室的门口，也没见推门，老女人已经穿门而过。她刚刚进到了贵宾室之后，就见王扬急急忙忙的赶了过来。他一溜小跑的到了贵宾室门口，随后，就在他推门进去的一瞬间，里面灯火通明的贵宾里面突然一片黑暗。随后便没了画面……

　　孙胖子看完这段景象之后，看了看一旁无语的林老板，说道：“不是就这么一段吧？林老板，那位大姐进来之后发生了什么事情。地上这几位是怎么躺在那里的，我们可还是一点都不知道。”

　　“这个我说”王扬抢先说道：“我进来之后，松岛介一郎已经挂在天花板的顶上。屋子里面除了过来赌钱的客人之外，就是那几个日本神官，其中一个人已经死了，剩下的几个人在那里想办法解救松岛。当时我感觉不到有任何异样的气息，但是松岛又眼睁睁的挂在天花板上，而且已经死了一个人，说是这里面什么事都没有，说出去鬼都不信。”

　　说到这里，王扬顿了一下。他有意无意的扫了黄然之后，才继续说道：“我是炼鬼眼的，当时没有别的办法就开了鬼眼，本来想着看看这贵宾室里面到底有什么不对的地方。但是我的鬼眼刚刚打开，松岛在天花板上就给了我一下。剩下的事情我不就知道了，你们去问他吧。”

　　王扬说话的时候，翻译一直在松岛介一郎的耳边，用日语重复着王扬的话。听到这里之后，松岛介一郎突然对着王扬双膝跪倒，随后一个头磕在地上，嘴里面：“粟米马赛……”

　　一大通日语说完之后，翻译用中文重新说了一遍：“松岛先生说，对不起，王先生。刚才松岛先生在天花板上的时候，也在寻找这个房间里面到底出了什么不对的地方。就这个时候，您身上面出现了鬼气。松岛先生完全是本能反应才动的手，来不及收手才让您受了这么大的痛苦。为此，松岛先生表示十二万分的抱歉，请您一定要原谅他的莽撞。”

　　翻译的话刚刚说完，就听见孙胖子嘿嘿一笑，看着王扬说道：“老王，不是我挑事儿啊，人家本能反应就打的这么很。要是人家故意出手的话，现在这地上不就要多加一具尸体了吗？不是我说，老王，这次是你命大，下一次怎么样就不好说了。”

　　王扬听了之后，看了一眼正在听着翻译传话的松岛介一郎，没有做出任何的表示。但是松岛介一郎听了翻译的话之后不闹不怒。他的身子向着孙胖子一转，又向着孙胖子磕了一个头，紧接着又是一大堆日语。

　　这个还是请求孙胖子原谅他在火车上不礼貌的老一套，孙胖子身子测了测，避开了松岛介一郎的这个头。刚想要再说几句便宜话的时候，就听见林老板咳嗽了一声，等到贵宾室里面的人都静下来之后，林老板才看着孙胖子说道：“孙先生，现在没有时间可以耽误了。如果刚才那件事在上面的酒店里再重演一次的话，那么我们这间上面的酒店连同这里的赌场只能引咎关张，到时候会给我们云杉集团带来伤筋动骨的打击。不管怎么样，请你们几位一定要替我们云杉集团消除这场隐患。如果这张支票上面数目太小的话，你在说出来一个数字，我绝对……是可以商量的。”

　　林老板最后一句想要说的原话是：你在说出来一个数字，我绝对不还价。但是话就要出口的时候，突然想起来刚才杨枭的狮子大开口。林老板最后一秒钟才改了口，说完之后还暗叫一声好险。

　　林老板的面子不能不给，孙胖子笑了一下之后，说道：“林老板，不是我们不接。这不过现在连对头是谁都不知道，我们怎么接。而且后面又发生了什么事老王都说不出来，我又不相信日本人说的话，人死在谁的手里都说不清楚。不是我说，我们都搞不清楚是该找外面的那位大姐呢，还是应该找松岛先生认了这个杀人罪呢？”

　　孙胖子的话刚刚说完，还没等松岛介一郎辩解，就听见一直没有说话的林公子突然说道：“当时我在场，后面的事情我来说……”

　　孙胖子没有想到林怀布会牵扯到这里面，也就暂时的放过了松岛介一郎。将目光对准了林怀布，等着他说出刚才到底发生了什么事情。

　　就听见林公子继续说道：“刚才我陪着松岛先生在这里谈些事情，说了还没有两句，就看见他身子直挺挺的飞到了天花板上，随后王扬兄就开门闯了进来。后来不知道为什么，王扬兄身上的衣服裂开，他人受了伤晕倒在了地上。就在王扬兄晕倒之后，我就恍惚之间看到了刚才在监视镜头里面，见到的那个赤身裸体的老妇人。不光是我，这间贵宾室里面所有的人都看到了这个老妇人。

　　见到了这个老妇人之后，我的助理阿阳和这间贵宾室的荷官不知道怎么突然哆嗦成一团，没有多久就死了。松岛先生有个神官好像认出来这个老妇人，不过他哆嗦了半天也没有说出来老妇人的名字。被那个老妇人看了一眼之后，那个神官一口气喷出来也死了。后来那个老妇人在这里转了一圈，不知道什么时候就凭空消失了。”

　　“你是说有人认出来那位大姐了？”孙胖子有些意外的转头看了松岛介一郎，说道：“不是我说，你的手下都能认出来，你这个做大哥的不会认不出来吧？”

　　听了翻译的传话之后，松岛介一郎有些迷惘的摇了摇头。孙胖子看着他的表情也开始犯难，这个时候量这个日本人也不敢说谎，这位前民调局的副局长喃喃的说道：“闹得这么大，那位大姐究竟是何方神圣？”

　　他的话刚刚说完，贵宾室的大门突然被人打开。就见一身灰的杨枭从外面走了进来，他不顾左右众人，直接走到了孙胖子的面前，说道：“这里不能待了，马上走！”

　　看着杨枭很是反常的举动，孙胖子有些错愕的说道：“你看见什么了？什么情况这是？”

　　杨枭这才看了贵宾室的众人一眼，随后一手拉过孙胖子，一手拉着我。嘴里面对着黄然说道：“邵一一他们已经在收拾行李了，我让他们几个在停车场和我么汇合，有什么事情我们出去再说。”

　　杨枭说完，拉着我和孙胖子就往外面走。孙胖子不舍得自己的家当，想要回去拿，却被杨枭拦了回来，他一反常态，冷冷的看着孙胖子说道：“你是要命要是财吧？要命就跟我走，要财的话我也不拦你。不过提醒你一句，天黑之前，这座酒店的人会死一半。就算是我，也撑不到明天天亮”

　　我还是第一次看到杨枭被吴仁荻之外的人吓成这样。这是出了什么事情，能把当初的鬼道教教主吓的要马上离开这里？

　　杨枭的话也吓到了林老板几个人，林老板抢步拦在杨枭的身前，说道：“杨先生，你们走我不拦，但是也应该告诉我们到底惹了谁吧？还有那位大师能替我们化解？实在不行的话，我现在组织酒店里面的人员疏散也是好的。”

　　“还想着化解？”杨枭冷笑了一声之后，说道：“你们这次惹了的是神抵，二十四诸天中的鬼子母神。还想要化解吗？我要是你们的话，就去查查鬼子母神到底在找什么东西。你们帮她把东西找到，再自杀谢罪也就算化解了。”


第二十四章 重回赌场

　　听杨枭说完了之后，孙胖子的眼珠在眼眶里面转了几圈，拦住了要拉着我们往外走的杨枭，说道：“老杨，你先等一下。我八成明白这是怎么一回事了！我先问你一下，既然叫做鬼子母神，那么这为母神应该有一个小鬼的儿子吧？”

　　杨枭愣了一下，说道：“鬼子母神还是人的时候，流产了一个孩子。就是你说的那个鬼子了。”

　　孙胖子“嗯”的一声，随后也不管有些错愕的杨枭，他直接对着我说道：“辣子，你之前在哪里看到那个印度小鬼的？”这还是之前孙胖子问我都看见什么样得小鬼的时候，我说给他听的。想不到我都快忘了的事情，他还能记得这么牢靠。

　　我想了一下之后，说道：“就是在刚才出事的老虎机那一带，我看见他的时候，那个小家活正坐在老虎机上面发呆。不过等我们回来之后，他就不见了，也不知道到哪里去了。”

　　孙胖子点了点头，又对着坐在地板上面发愣的王扬说道：“老王，最近你一共招了多少印度小鬼来打工？”

　　这时候，王扬也明白问题是出在哪里了。他强挣扎的爬起来，说道：“还几个？这么一个小祖宗已经要翻天了……”说着，他在几名工作人员搀扶之下，比我们先一步出了这间贵宾室。

　　孙胖子不知道他这是什么意思，刚想要开口问的时候，就听见杨枭说道：“他去找鬼子的骨灰了，只要把骨灰还给母神。就算是鬼子一起还给他了，就算是养小鬼，控制的也是尸骨和骨灰这类的东西。”

　　孙胖子点了点头，回身走到了茶几前，将那张一亿美元的支票拿起来，放进了自己的口袋里，随后笑眯眯的对着林老板说道：“我们最后也就帮到这里了，剩下的就看你们的造化了。不是我说，看见人家妈妈多说几句好话，人家把这口气消了也就没事了。”

　　说着，转身就跟着杨枭一起离开了这间贵宾室，我跟在了孙胖子的身后，黄然犹豫了一下之后，也跟着我们出了这个房间。我们离开这里的时候，就听见林老板在对他的儿子说道：“疏散住客吧，就说收到消息，酒店里面被恐怖组织安装了炸弹。先保住酒店声誉再说别的吧……”

　　出来之后，我本来打算会房间收拾一下东西再走，却被孙胖子拦住：“辣子，都有一亿了，还在乎你那点破烂吗？这一亿回去分了，大家就可以退休了。不是我说，现在保命要紧，别一会在你房间的门口和那位大姐再打个对脸。你都不好开口称呼人家……”

　　我心目当中对一亿美元还真没有什么概念，不过算一算，除去了二杨的出场费之外，我好像还能分上几千万，下辈子够花了……

　　我们回到酒店大堂的时候，这里已经接到了通知开始疏散住客。我们直接出了大堂之后，就看见蒙奇奇和张支言坐在一辆七人座的商务车里，单单少了一个邵一一。

　　开始还以为邵一一去厕所了，但是一问之下才知道有了麻烦，上电梯的时候，邵一一还和他俩在一起。但是出了电梯之后，邵一一就莫名其妙的没了踪影。本来以为邵一一拉了什么东西在房间，又赶回去拿了。但是这时候再给邵一一打电话，就一直处于无法接通的状态。

　　蒙奇奇和张支言怕邵一一出了什么事，再想回去寻找的时候，正看见杨军也走了出来。知道出了什么事之后，杨军让他俩待在车里等着我们，杨军自己回到酒店去找邵一一，但是现在差不多十分钟过去了，杨军一直没有消息，再给他打电话的时候，就连杨军的电话都处于在无法接通的状态了。

　　听完蒙奇奇的话之后，孙胖子脸上的表情就已经僵在了脸上。他的眼珠一转，回头对着杨枭说道：“老杨，你可千万别说没在邵一一的身上做手脚。能不能找到她，我就靠你了”

　　这时候杨枭的脸上出现了一种纠结的表情，半晌之后，他在看了孙胖子一眼，深吸了一口气之后，说道：“在她身上下了印记不假，但是现在我下的印记已经消失了……”

　　看着杨枭的表情，孙胖子就知道出了事。但是没有想到会这么严重，现在算是彻底的和邵一一失联了。我听到邵一一没有了下落之后，心里面就莫名其妙的，像有什么东西被挖走了一样。当时也顾不上许多，转身就向着酒店走去，希望能找到她的下落。

　　“辣子，你等一下！”孙胖子一把抓住了我，说道：“别走冤枉路，杨军也进去老半天了，他俩现在可能在一起。”说着，孙胖子又向着杨枭说道：“那么杨军呢？现在能找到他吗？联系到他也行。”

　　这个不杨枭，我已经在酒店里面感觉到了杨军的气息，杨军已经故意的放开了他的气息。大杨现在在六楼的餐厅里面快速的移动，眨眼的时间他已经在里面转了一圈之后，又到了旁边的咖啡室转了一圈。

　　“他在六楼，不过杨军应该也没有找到邵一一。”杨枭盯着酒店大楼，喃喃的说道：“我敢肯定她就在这座酒店里面……”这时，就听见孙胖子在我身后说道：“都回去找人！不找到邵一一咱们就没有下辈子了！”说完之后，孙胖子看着黄然说道：“邵一一应该还是在二十层以下，一人一半，十层以下，包括赌场归我。不过我要杨枭和沈辣帮忙。”

　　黄然点了点头，他也没有打算讲理的想法，只说了一句：“上面我来寻找，不过里面的电话信号好像有了屏障，找到了人我们应该怎么联系？”

　　孙胖子看了一眼杨枭，说道：“让二杨他俩联系，你先去找杨军，找到他之后就好办了。”孙胖子说完之后，砸吧砸吧嘴，说道：“下次就算出国，我也高低把尹白带出来……”

　　孙胖子说完之后，我们几个人重新回到了酒店。这时候，听说了有炸弹之后，酒店的客人就开始一窝蜂的向外面跑。我们几个好容易才从人潮之中挤了进去。

　　就在酒店大堂中，我把自己的手枪、甩棍给了蒙奇奇和张支言。虽然知道这个对鬼子母神不一定有用，但是拿在手中壮壮胆也是好的。

　　杨枭在酒店门口下了禁制，只要邵一一从这里走过，他就可以知道。

　　看着到处都是往外面冲的人潮，孙胖子拉着我和杨枭，向着人潮相对少一点的赌场走过去。我们三个走了赌场的员工通道，一路向下走去，不多时就再次回到了赌场当中。现在这里面空空荡荡的，除了有少数几个工作人员还在等着客人都疏散完之后才离开之外，剩下的就是林老板父子和那位日本福岛神社的大神官——松岛介一郎了。

　　松岛介一郎带来的几个人围成一个小圈子，将林老板父子围在里面。松岛介一郎手里面拿着他那根幡不停的在林氏父子二人之前走动，嘴里面叨叨念念，像是在念经一样，在进行着某种祈福的仪式。

　　想不到这个时候他们竟然还没有走，不过见到我们三个人回来的时候，他们几个人也都是一愣。孙胖子在林老板问话之前抢先说道：“林老板，我想了一下，这件事情还是应该给你管到底的，要不然的话，你以后会说我们不仗义。不过丑话说在前面，这件事情给你摆平之后，你可要……”

　　孙胖子一面向着赌场纵深处跑，嘴里面一直絮絮叨叨，话还没有说完，人已经拐了几个弯，消失在了赌场当中。林老板父子和松岛介一郎一干人等都有些摸不到头脑，林老板看了一眼自己的儿子，说道：“刚才那张支票，他们是不是忘了拿了？”

　　下到赌场之后，我和孙胖子就一直跟着杨枭向着赌场的纵深处跑去。跑了一阵之后，孙胖子的脚步终于慢了下来，他气喘吁吁的说道：“老杨……你这是要带我们去哪里找？邵一一……这个时候还能……来赌钱吗？”

　　就在孙胖子说话的时候，杨枭也放慢了脚步，他倒不是为了照顾孙胖子，而是我们已经到了要去的地方。就在赌场最里面的墙上，有一扇小门，看这架势门里面应该是类似储藏室或者配电房的小房间。

　　杨枭指着这扇门说道：“里面就是赌场养小鬼的地方，现在帮着他们找到那个鬼子，只要能安抚住母神的话，就算邵一一在这酒店里面和我们捉迷藏，我们也不用在乎。你们闪开一点，他们这扇门要用点巧劲才能撞……”

　　杨枭说到一半的时候，孙胖子已经跪在了门前，眼睛瞄着门锁看了几眼，随后在口袋里掏出来一圈铁丝，掰直之后就捅进了锁眼里，还没等杨枭说完，孙胖子已经开了锁，他将门一推，露出来里面黑洞洞的楼梯，说道：“说好了，不管你俩谁先下去，我都是中间那个……”


第二十五章 来了

　　这扇门被打开之后，里面就隐隐传出来小孩子的吵闹声。还有一股淡淡的檀香味道飘了出来。我向着楼梯下面看了一眼，里面黑漆漆的，可能为了防止有人误从这里走下去，这楼梯里面连个灯泡都没有。不过从我的眼中，还是能清晰得看到一直通到底部的楼梯台阶。

　　看清了下面的情况之后，杨枭第一个走下了楼梯。孙胖子紧紧的跟在他的身后，就在我要跟上去的时候，突然心中一阵烦乱，感觉有人在背后注视我一样。但是就在我回头的一瞬间，那种被注视的感觉又消失的无影无踪。

　　看见我迟迟没有下去，走了十来节台阶的孙胖子叫住了杨枭，然后回头对我说道：“辣子，你看见什么东西了吗？”

　　我转身仔细看了一遍，还是一无所获之后，才回过头来对着孙胖子说道：“没什么，随便看一眼，这就下去。”

　　听到没有什么异常的情况之后，孙胖子又接着说道：“那就快点吧，辣子，不是我说，这种情况之下，我身后没有人的话，心里就没底……”

　　就在孙胖子说话的时候，我也走下了楼梯，跟在了他的身后。这段楼梯走完之后，拐了个弯又出现了楼梯口。这次的楼梯台阶一眼望不到边，还是一样的没有任何灯光，不知道如果有外人误走到这里，在不见五指的楼梯里没有尽头的走下去，会不会被吓出来什么夜间楼梯恐惧症什么的。

　　开始往下走我们三个人都没有说话，但是时间一长，孙胖子首先就忍不住说道：“这是哪个神经病修的楼梯？真不是我说，安个电梯不好吗？下去都这么长的时间，往上走怎么办？这是楼梯可不是平地。这么长的楼梯也不说修个厕所，你们俩等我一下，我尿个尿，马上就好。”

　　还没等孙胖子解开裤腰带，就听见杨枭说道：“把尿憋回去——”说着，杨枭顿了一下，回头看了孙胖子一眼之后，再次说道：“这里的两面墙，楼梯和天花板都是石灰制成的。为了养小鬼的需要里面还加了生硝石粉，这样两样东西混在一起加热之后会产生有毒气体，这种毒气对我和沈辣没有任何威胁。但是你，闻上就死……”

　　这句话吓得孙胖子一哆嗦，看着杨枭不像开玩笑的样子，孙胖子也只好暂时憋一下，只求能快点走下去了。好在继续走下去之后不久就看见了光亮，又走了一会之后终于从楼梯上走了下来。

　　走下楼梯之后，是一个二百多平米的地下空间。这里面没有任何的装修，四面墙和天棚都是砖石结构，连个粉都没有刷。和上面的金碧辉煌的赌场。脚下踩着的是沙土地，踩着异常的松软。土地上面每个一米左右就插着一根竹签做标记，在竹签上面贴着白纸。我顺手揭下来一张，就看见上面写着一个名字和两个八字，两个八字相差不到十年。应该就赌场中养的小鬼得生辰以及役亡两个八字。

　　放眼望去，地面这里最少也有一百多个这样的标记。只不过现在这里大部分的标记已经被人挖开，将里面的骨灰坛子起了出来。而骨灰坛子这些人为首的一个正是刚才挨了松岛介一郎的王扬，看见我们从楼梯上面走下来之后，王扬就是一愣。随后，他回头看了一眼身后，然后有些莫名其妙的问道：“你们是一步一步走下来的吗？那道门几十年没有打开过，你们是怎么打开的？”说到这里，王扬顿了一下，深吸了一口气之后，指着他身后的电梯门说道：“你们为什么不坐电梯？上面已经不可控制了吗？”

　　“怎么样？我就说应该有部电梯吧”孙胖子悻悻的看了杨枭一眼，随后又将目光转到王扬的身上。换了种语气之后，他看了一眼堆在王扬身后几十个骨灰坛子，说道：“等一下，老王，你起出来这么多的骨灰坛子是什么意思？还有，你刚才说上面已经不可控住了，又是什么意思？”

　　说话的时候，孙胖子已经将眼睛迷了起来。没等到王扬回答，他自己似乎已经找到了答案，他收敛了脸上的笑容，盯着王扬说道：“那个印度小鬼的骨灰……不会找不到了吧？”

　　这话刚刚说完，王扬就闭上眼深深的叹了口气。随后才睁开眼睛，有些颓废的看着孙胖子说道：“那个印度小鬼我的骨灰坛是我亲手埋下去的，我记得清清楚楚把它埋在那里了。但是刚才我们下来的时候，骨灰坛的标记还在地上面插着，但是地下面埋着的骨灰坛却无论如何都找不到了。”

　　说到这里，王扬看了一眼已经停下手里活的手下，有些恼怒的吼道：“现在还有停手的时间吗？上面都不知道怎么样了！找不到那个骨灰坛你们说也跑不出去！继续挖，什么时候找到了那个印度小鬼才算完！”

　　“鬼子的骨灰坛子找不到了……”孙胖子喃喃的说了一句，随后他看了一眼杨枭，说道：“老杨，除了外面的大姐，这大楼里面就属你的能耐大了。怎么样？有办法找到那个鬼子吗？”

　　杨枭没有说话，他先前走了几步。随后他的手上面凭空的出现了一根铜钉，随后又掏出来一张符纸。杨枭用铜钉将符纸插在地上，随后，他的口中开始快速念出了一串生涩的音节。这串音节刚刚念到一半的时候，就见插在地上的符纸突然“呼”的一声自燃起来。

　　就在符纸化成灰烬的一刹那，就见从地下，以及骨灰坛子里面冒出来一个一个雾蒙蒙的光影。这些模糊的光影慢慢开始变得清晰起来，一盏茶的时间之后，光影都幻化成了一个一个五岁到八九岁的小孩子。

　　孙胖子看着我说道：“辣子，怎么样？看见那个印度小哥了吗？不用他提醒，我已经在众小孩里面自己看了一遍。看这些小孩子的长相，都是南亚已经东南亚人种的长相。唯独没有几个小时之前，我在上面赌场里面见到的那个印度小鬼。”

　　确定那个印度小鬼不在这里之后，我才对着孙胖子摇了摇头，说道：“没有他，那个印度小鬼很好认，除了面相的明显不同之后，还有就是他非常的不合群。这样的人放在人堆里面，一眼就能把他认出来。可惜这些孩子都没有他那种相貌和神态……”

　　我的话还没有说完，就听见我们身后的楼梯上面传出来有人下楼梯的声音。包括孙胖子和杨枭在内，我们在场的所有人脸色都是一变。现在杨军。黄然他们都是十层上面找邵一一，不可能会出现在这里。除了他们之外，有胆子下来的恐怕就是那个松岛介一郎和那位鬼子母神了。

　　就在我的心快提到嗓子眼里的时候，就看见从楼梯的出口处走下来一个身穿白色衣裙，十八九不到二十的一个小姑娘，正是我们找的火急火燎的邵一一。

　　但是再次相见之后，我的心非但没有落下，反而几乎就要从嗓子眼里面跳出来了。因为在我的眼里，这时候的邵一一，身体里面却有另外的一个影子，正是之前在监控摄像头里面见到的那个赤身裸体的印度老女人。

　　“一一，你可吓死我们了。不是我说，你这是去哪了？让我们这一通好找。”孙胖子站在原地，脸上没有一丝再次见到邵一一的那种欣喜。说到这里，孙胖子顿了一下，回头看了一压王扬身后的电梯口之后，他回头冲着邵一一再次说道：“一一，你来了就好，刚才我们就憋了一泡尿，现在去方便一下。你就在这里等着我们，我们方便完了，再下来找你。”说完，他就要向着电梯口走去。

　　孙胖子刚刚转身，还没有迈步的时候，就听见邵一一突然开口，说了一通我们谁也听不懂的印度语。不过看着我们发愣的样子，邵一一哼了一声，随后，她再说话的时候，就变成了邵一一哆哆嗦嗦的语调：“她……在找她的孩子，让……你们……把孩子……交出来。要不然……她就要……把这里……所有的人……杀光。孙胖子，你不是说这就是公司福利吗？……”

　　说完之后，邵一一已经控制不住的哭了出来。而我们也已经不知所措起来，先不说能不能把这个鬼子母神怎么样。就是现在邵一一被她控制住，能动手我们都不敢动手，那孙胖子的那句话说，邵一一一旦有个风吹草动，就算我有这一头的白头，大概最后也只剩下灰飞烟灭了……

　　孙胖子也没有心思贫嘴了，他看了一眼也在目瞪口呆当中的王扬，说道：“老王，你说说那个印度小哥怎么会不见了。”

　　虽然王扬看不到邵一一身体里面，那个印度老女人的影子，但是现在这样的场景，他也明白这是出了什么事了。当初那个印度小鬼是他一眼看中买回来的，现在这个黑锅就只能他之际背了……


第二十六章 背黑锅的人

　　二十四诸天中的鬼子母神就在眼前，王扬有些失态的哆嗦了起来。他勉强鬼子骨灰失踪的事情说了一遍，还没等他说完，就见邵一一的杏眼圆睁，突然对着王扬的方向虚抓了一把，就见王扬的双脚离地，身子直挺挺的‘飞’到了邵一一的跟前，将脖子‘主动’的送到了邵一一的手上。

　　眼看着王扬就要死在邵一一手上的时候，就听见孙胖子突然大喊了一声：“等一下动手！”

　　邵一一冷冰冰的看了孙胖子一眼，再等着他说下面的话，就听见孙胖子说道：“你要了老王的命也没用。你怎么长的时间都找不到那位印度小哥，就是因为你不熟悉这里面的地形。现在最熟悉这里环境，知道小鬼一般在哪里活动的人就在你的手上。不是我说，他一旦死了，你就更没地方去找了。你留老王一条命，可能你费尽心思还找不到的，他出去转一圈就看到了……”

　　孙胖子的话还没有说完，就见邵一一脸上又变了表情。她带着哭腔说道：“孙胖子……她让你闭嘴。你没事……刺激她，她说，今天……天黑之前……要是再找不到……他的儿子。我们所有的人……就……要……死”

　　邵一一说完之后，脸上自此变成了那副冷的能结冰碴的表情。不过孙胖子这口气却暂时缓出来了。既然给了最后的期限，那么也就是说这段时间之内，这位大姐短时间之内，应该不会轻易动手要人的性命。

　　果然，换了鬼子母神的面孔之后，邵一一的手掌一松，王扬应声倒地。后面的几个人也顾不得挖骨灰坛了，扔了铁锨过来把一脸猪肝色的王扬扶到了后面。

　　看见王扬无碍之后，孙胖子看了我一眼，说道：“辣子，我们上去，按着你看见印度小哥的位置，我们再找一遍。怎么也能找点蛛丝马迹”

　　说完之后，孙胖子又对着脸上稍微缓过来一点的王扬说道：“老王，我们一起上去，辣子给你指出来最后见到印度小哥的位置，你开监控摄像看一下，后面那里还发生什么了异常的情况没有，有没有什么异常的人物经过没有。”

　　说到这里，孙胖子又对着杨枭说道：“老杨，上去之后，你去联络杨军他们。告诉他们邵一一在我们这边，顺便让他们下来帮忙。对了，要是看见那个日本人，把他也带来，不能光我们自己使劲。火车上不出力光占便宜也就罢了，一千万美元，哪有那么好挣的！”

　　见孙胖子分别给杨枭和王扬安排了活，我不由自主的说道：“那么我呢？大圣，我去干什么？”

　　“你什么都不用做，你就守在我的身边，给我壮胆就好了。”孙胖子看了我一眼之后，继续说道：“不是我说，辣子，老杨和老王都走了。你猜我有那个本事能看到那个印度小哥吗？要是那个小哥从我眼前走过，我都没看到的话，不得活活冤死吗？”

　　邵一一身体里面的鬼子母神似乎能听懂孙胖子的话，她突然向着孙胖子走了几步，等反应过来的时候，邵一一已经到了孙胖子。就见邵一一突然伸出来两个手指头，对着孙胖子的眼睛抹了一下。

　　孙胖子猝不及防，等他明白过来的时候，就觉得两只眼睛火辣辣的，眼睛不由自主的涌了出来：“别捅眼睛啊——咱们有什么不满意的可以直接说，我该还不行吗？我脸上就这双眼睛还值点钱。要是瞎……”

　　说到这里的时候，孙胖子就觉得眼珠子上那种灼热的感觉已经慢慢的消失。虽然他现在还是泪流不止，但是已经能睁开眼睛，除了泪水让事物有些模糊不清之外，再没有什么什么不适的感觉。

　　孙胖子眨了眨眼睛，这时就连泪水都不在流出来。抬头看看这邵一一，说道：“你是不是想告诉我，我天眼这就算是被改造过了？就算以前不容意看到的，现在也能看到了？”

　　邵一一用鬼子母神的表情冷笑了一声之后，又用她自己的哭腔说道：“她让我……告诉你，她有……办法让他的天眼……更清楚。也有……办法让你只能……看到他的孩子，其余的……什么都看不到。”

　　孙胖子听了之后，不由自主的倒吸了口凉气，随后也不再敢去招惹邵一一身体里面的鬼子母神。他打头，我和杨枭，还有黄然和邵一一一共都进了电梯。片刻之后，就回到了上面赌场的上面。

　　上来之后，我带着他们在刚才看到印度小鬼的老虎机前后左右转了一遍，时间过了这么久，哪里还有一点那个小鬼影子。而且那里之前被鬼子母神损坏的太严重，别说没什么线索，就算稍微有一点线索什么的，现在也剩不下什么了。

　　自从邵一一连同鬼子母神出来之后，杨枭基本上就闭上了嘴不再说话。看的出来，老杨对邵一一身体里面的老女人甚是忌讳，想想也是，他说得好听，是纵神弄鬼的高手，其实也就是对付鬼魂什么的还拿得出手。现在真正的神抵就在眼前，杨枭就像一只扭捏的老鼠捡了一只饥饿的猫一样，连个大气都不敢出。

　　看了一眼我指出来刚才见到印度小鬼的地点之后，杨枭二话不说，借口求联系杨军他们几个，马山就离开了赌场。剩下我们几个人跟着王扬一起，进了赌场的监控室，王扬亲自调出了那个位置的监控录像。

　　显示器的画面从我和孙胖子在那里出现的时间开始，就见我和孙胖子捧着装着三十多万美元的袋子从那里走过之后，有一堆年轻的夫妇在旁边的老虎机旁坐下。两个人只玩了两局，可能是感觉到没有什么意思，就离开了那里。

　　随后是一个黑人哥们，他好像喝的有点多，不过他没有停留，晃晃悠悠的直到他的身影消失在了画面之外。之后又是两三波人经过这里，不过看他们的动作表情，应该都没有注意到那里还有一个印度裔的小鬼。

　　算着时间差不多我和孙胖子该存了钱之后回来了，就在我以为这里再看不出来什么线索的时候，就看见一个还算熟悉的人影出现在了画面之中——

　　就见松岛介一郎和他从日本带来的几个手下走了过来，就在那个印度裔小鬼出现过的老虎机前，几个人同时停住了脚步。就见松岛介一郎指着那台老虎机对着自己的手下说了几句什么，随后松岛介一郎坐在了老虎机的前面，一边和手下说笑着，一边开始玩起了老虎机。

　　他那个几个手下，围在松岛介一郎的身后左右，正好将松岛介一郎的身影挡在了摄像头拍摄不到的位置上。不过看起来松岛介一郎的手气也不怎么好，玩了两三把之后也没有开胡，光是输钱也没有什么性质继续玩下去。松岛介一郎也放弃了这台机器，和几个手下转身按着原路返回。

　　接下来就是我和孙胖子存了钱之后，再次出现在画面里。我看见我自己还故意的对着那台老虎机看了一眼，从我的表情上来看是在寻找那个印度裔的小鬼，不过显然没有什么结果。

　　看到这里，孙胖子突然笑了一声。被邵一一的鬼子母神版本看了一眼之后，孙胖子又将笑脸收了回去。他自己亲自动手，将监控录像的画面调到了松岛介一郎在老虎机上面赌钱的那个画面。孙胖子指着画面中的松岛介一郎，说道：“按他们日本老乡的话说，这个就叫拨开重重的迷雾，真像只有一个。把你们家大公子弄走的，就是这个人了”

　　孙胖子说完之后，邵一一就变了摸样，她有带着哭腔，哽咽着说道：“别卖关子……她……问你……怎么看出来的。”

　　孙胖子听了之后点了点头，说道：“就凭他是辣子走过去之后，唯一一个在这台老虎机逗留的人。我就不信那么瞧，那个小哥在那么待了那么久，为什么单单就是这个时候失踪了？还有，这个日本人不要脸归不要脸。但他怎么说也是日本大神社的大神官，手里面多多少少也有点本事。而且我在火车上面见过他遣鬼做事，难保他不会见了小哥这么好资质的，想收了据为己有，为了他办事。”

　　孙胖子说完之后，转身看着我，说道：“辣子，勤苦你一趟，把这个日本人弄来。如果他不来你就看着办他，只要人没死还能说话就好，剩下的你看着办。”

　　我点了点头，说道：“只要他还在这酒店里面，我就能把他抓过来。不过他和林家爷俩一起跑了，出了酒店的范围我就无能为力了。”

　　“事情没了，这个日本人还不舍得走。”孙胖子古怪的笑了一下，对我说道：“找到林家爷俩的话，大概就能找到他了。不过一旦动手的时候要小心点，他爬到大神官的位置上不容易，应该有几个杀手锏藏着一直没露的。”


第二十七章 红绳

　　我和孙胖子说话的时候，邵一一正在冷冰冰的看着我。虽然知道真正想看我的是她身体里面的鬼子母神，但是这么直愣愣的被瞧着，我的心里还是有点不舒服。最后向着邵一一身体里面的鬼子母神说道：“有什么要说的吗？还是你看中我的皮囊了，打算到我身体里面来？”

　　我的话刚刚说完，鬼子母神版的邵一一就冷哼了一声。看来她能听懂中国话，只是说的时候要找人代口。果然，邵一一的脸上就变成了本尊楚楚可怜的表情，只是被鬼子母神控制了这么长的一段时间，已经开始适应了这种状态。

　　邵一一看着我说道：“她问你认不认识那个人？那个和你，还有杨枭同样都是白头发的人？”

　　邵一一说完之后，我和孙胖子对视了一眼。没等我说话，孙胖子先说道：“认识，不就是那个谁吗？不是我说，别人不认识，那个谁还能不认识吗？”

　　邵一一转头看了看孙胖子，说道：“要是你说的是吴主任，那就算了。刚才她问过我认不认识一个白头发的男人，我说了吴主任和杨军的名字和相貌。她都说不是，你们再好好想想，还没有和你一样的白头发男人？”

　　还有一个白头发，我认识的人里面除了自然白的，那就剩下鬼船上面的那位和广仁了。这位大姐找的那个白头发不会就是他吧？就在我胡思乱想的时候，孙胖子已经对着邵一一说道：“一一啊，你和这位印度大姐说一下，让他给个提示，不给名字起码也要知道那个白头发姓什么吧？不是我说，全中国十四亿人，白头发的少说也有一两亿吧？不给提示的话，那就是在大海里面找海水啊。”

　　邵一一苦着脸说道：“她好像不动中国的姓氏怎么发音，反正她说了不是吴主任。那个人的年纪要比吴主任大，大好多。”

　　貌似我见过的白发年纪都要比吴仁荻要大，这个提示就等于没说。看着我和孙胖子都是一脸迷茫的样子，邵一一叹了口气，说道：“想不起来就别想了，沈辣，你还是快点去找那个日本人吧？离天黑真的没有多久了……”

　　本来想找个熟人攀攀交情的，不过现在看来这条路已经被堵死了，真不知道这个世界上到底还有几个和吴仁荻一样的白头发。这条路行不通，那就只有去找那个松岛介一郎了，希望真和孙胖子猜的一样，就是那个王八蛋在这里面搞的鬼。

　　和孙胖子对了一下眼神之后，我转身出了这间监控室。后面传出来邵一一有些颤抖的声音：“沈辣，她说让你在天黑之前找到这个鬼子，她真的不是在开玩笑……”

　　出了监控室之后，我马上向着刚才最后看见松岛介一郎祈福的位置跑去。希望他们的祈福仪式还没走，到了那边就能直接的看见他。不过可惜事与愿违，我到了刚才和松岛介一郎以及林氏父子相遇的地点之后，那里已经空空荡荡的，别说是松岛介一郎了，就连这里的工作人员也没有踪影。

　　这个时候，我开始有点羡慕杨枭了，他那种在别人魂魄上面烙上记号的本事现在正用的上。不过依着杨枭脾气，也应该在松岛介一郎的身上做点手脚。与其没头苍蝇一般的四处乱窜，倒不如直接去找杨枭，让他帮帮这个忙。

　　杨枭通过特殊的方法掩盖住了自己的气息，好在现在能感知到杨军的气息，他现在和黄然他们一起，正开始快速的往下走，不用我上去，只要等在他们毕竟的路口，就能遇到他们几个人。找到了杨军，大概二杨也就齐了。

　　他们几个人的速度倒是不慢，等我赶到赌场大门口的时候，正看到二杨带着黄然一行人走进来。当时来不及客气，我把要找松岛介一郎的事情和杨枭说了一遍。杨枭看了我一眼之后，表情突然变得怪异了起来。顿了一下之后，才有些错愕的看着我说道：“我在他魂魄上面下的印记消失了……”

　　“魂魄上面的记号也能消失吗？”愣了一下之后，我看着杨枭说道：“是你失手了，还是因为别的什么原因消失的？”

　　杨枭沉默了片刻之后，说道：“是被人强行抹掉的，动手的人有点道行。那道印记被抹得干干净净，单是这个也不算什么。不过能把印记抹得这么干净，没有惊动我还没有伤到本主，弄得我都有点心痒痒，想见见是什么人来搅局了。”

　　杨枭说话的时候，眼睛已经眯缝了起来。顿了一下之后，他突然没来由的笑了一下，看着我再次说道：“印记虽然消除了，不过想找到那个日本人人，我还是有点办法……”

　　说完之后，杨枭对着杨军和黄然几个人说道：“孙德胜他们就在监控室里面，你们先过去，我和沈辣找到那个日本人之后，就带着他出去。”那个位置黄然去过几次，他叮嘱了我几句之后，便带着杨军几个人向着监控室走去。

　　见到黄然、杨军几个人走远之后，杨枭从衣服里面掏出来一根红绳，他在这条红绳的左中右三个位置，分别系了一个小疙瘩。随后就见他提着红绳一头的手抖了一下，这条红绳的底部竟然开始着起了蓝洼洼的火苗。

　　这火着的也是怪异，发出那种蓝洼洼的火光也就算了。毕竟这一行做的时间长了，鬼火之类的见得多了，也不觉得有多稀奇。但是这条红绳烧起来极慢，虽然垂在下面的绳头已经见到了火苗，但是这火苗几乎不向上走，在原地烧了半盏茶的功夫之后，才慢慢的向上窜了一点。

　　杨枭面无表情的盯着着火的红绳，等待火点烧到了第一个疙瘩的时候，我隐约的听到一声惨叫，几乎就是那个松岛介一郎发出来的声音。不过这叫声转瞬即逝，除了火绳兹兹的着火声之外，几乎就在没有其他的声音。

　　听到这声惨叫之后，杨枭的脸上反倒出现了笑容。他笑吟吟的盯着红绳下面的小火苗，自言自语的说道：“我就不信你这么硬气，还想连闯三关吗？”说话的时候，他的脸色突然变得有些涨红，随后杨枭对着红绳慢慢向上的火点吹了口气。

　　这口气吹出来之后，杨枭的脸色瞬间恢复了正常。但是那小火苗却大了几分，向上燃烧的速度也快了不少。也就用了刚才一半的时间，就烧到了第二个疙瘩上。这次火苗烧到了第二个疙瘩之后，周围先是死一般的寂静。等了一阵子也没有听到类似刚才的叫喊声，眼看着火焰已经将第二个疙瘩烧成了灰烬，开始向着第三个疙瘩烧过去的时候，耳中突然响起来一声真切的叫喊声。只是喊得什么叽里咕噜的，实在是听不懂。

　　片刻之后，一阵急促的脚步声从赌场大门外的楼梯上面传下来。这脚步声越来越近，终于，那个一身白的松岛介一郎从楼梯上面冲了下来，他呲牙咧嘴的好像受到了什么剧烈的痛苦。见到我和杨枭之后，直接冲了过来，随后“噗通”的一声跪在了杨枭的身前。

　　这时，杨枭才笑了一下，顺手将马上就到烧到第三个疙瘩上面的火苗掐灭。这才抿嘴一笑，冲着以首垂地的松岛介一郎说道：“还以为你想挺过第三关呢？要不再试试吧，也许第一个过三关的就是你了。就算你三关之后魂飞魄散也值了。”

　　松岛介一郎的脑袋深深的垂在地上，嘴里面不停的重复着一句话：“粟米马赛……”最后等到杨枭不说话的时候，才抬着头眼泪一把、鼻涕一把的重复着刚才那句粟米马赛。这时候，我才发现松岛介一郎的七窍都开始有鲜红的鲜血流了出来。七孔流血配合着他现在呲牙咧嘴的表情，看着有些说不出来的可怖。

　　这时候，松岛介一郎的手下和翻译也陆陆续续的跑了进来。松岛介一郎对着翻译说了几句之后，翻译说道：“杨先生，松岛先生不知道和你有什么误会，他拜托你放过他。”

　　杨枭看了我一眼之后，抿嘴一笑也不说话。我明白他的意思，说道：“也没什么大事，就是有个人想见见你，顺便有件事情请教一下，现在一句两句说不明白，有什么事情咱们还是过去再说吧。”

　　这个时候，松岛介一郎又抬头看了我一眼，随后对着我说了几句他们家乡话。说完之后，翻译说道：“真是不好意思，我们已经和林先生父子告过辞了，现在这里的事情不是我们神社能插得上手的，我们已经定好了飞机票，现在马上就要离开了……”

　　他的话音刚刚落下，就听见远处有人说道：“晚了……不是我说，先把人家的孩子还了，再走也来得及。”说话的时候，一群人从赌场里面走了出来，为首的一个证实被鬼子神母占了身子的邵一一，孙胖子正笑嘻嘻的站在她的身边。


第二十八章 破脸

　　见到了邵一一之后，松岛介一郎的身子就不由自主的抖动了一下。别说是他，就连杨枭的脸色都变得有些不自然。可能是玩弄鬼神的人见到这种鬼神界大Boss多少都会有一些不适应吧。和他俩相比，杨军的表情就没有什么太大的变化，只是看着邵一一的时候，眉宇之间多了一丝关切的表情。不过和孙胖子对了一下眼神之后，他就转身离开了这里，趁着众人不注意的时候，一个人向着身后赌场的外走过去。

　　见了松岛介一郎的反应之后，孙胖子咧嘴一笑，冲着翻译说道：“和你们家一郎说一下，他的事儿犯了。现在人家亲妈大老远的从印度赶过来，就是来找儿子的。懂事儿的就快点把人家孩子孩子还了，省的这位大姐发起火来，你们福岛神社就算绝了根。”

　　听着翻译说完之后，松岛介一郎身子抬头看了孙胖子一眼，随后竟然一咬牙站了起来。看了一遍众人之后，对着邵一一的方向鞠了一个躬。随后再次跪在，双手平端在胸前，对着邵一一行了一个大礼，然后像唱歌一样吟诵出来一大段日语。

　　松岛介一郎的手下递过去一根白色的幡，他手里拿着白幡慢慢的站起来，像是唱戏一样的做出来各种姿势，看他的样子是在进行某种迎接的仪式。就在他刚刚开始的时候，孙胖子有些不耐烦的看了一眼手表，然后皮笑肉不笑的对着松岛介一郎说道：“不是我说，一郎啊，国界不通，人家大姐是佛教的菩萨，不在你们神道教的八百万中。你唱的什么人家听不懂啊。”

　　孙胖子说完之后，我有些惊讶的看了他一眼。想不到自己业务西里咣当的孙胖子，竟然还知道神道教里面有八百诸神。这个我还是听说了有日本神社的大神官参与进来之后，才查了一下关于神道教的资料，这才知道他们有所谓的八百诸神。不过听孙胖子继续说下去之后，我才知道了他信息源头。

　　孙胖子继续说道：“对了，有个事情我一直不明白，那个什么伊邪那歧命到底是不是和那智武流同归于尽了？”

　　翻译将孙胖子的话学给了松岛介一郎，这位福岛神社的大神官当时就皱起了眉头，一脸不解的对着翻译说道：“纳尼？”翻译再次学了一遍孙胖子的话之后，松岛介一郎有些茫然看着孙胖子又说出来一大通日语。

　　翻译说道：“松岛先生请问孙先生，你是在哪部文献里面看到这一段的？如果不介意的话，可不可以将那部文献给我们观看一下？就算是拓本也好，实在不方便的话照片也好……”

　　孙胖子斜眼看了一眼松岛介一郎，说道：“那个不是你们日本到处都买得到的吗？怎么，这才几年就变成绝版的了？不就是本漫画吗？不是我说，你们真的都没看过《夜叉鸦》？”

　　等着翻译用日语给松岛介一郎学了一遍孙胖子的话后，松岛介一郎咬了咬牙，从嘴里面蹦出来一句日语，翻译看着孙胖子，学话道：“也难为你能把人名说全了……”

　　孙胖子还打算胡说八道的时候，那边邵一一身体里面的大神终于忍耐不住，邵一一换成了自己的表情，带着哭腔说道：“孙胖子，你差不多点……她说了，还有一个小时就天黑了。她说的是神谕，不能改的，就算是天黑之后找到孩子，她也要话对前言，我们一样都活不了。你就不能正经一点吗？”

　　邵一一说完之后，她又变回了那副冷冰冰的样子，看的孙胖子心里面直哆嗦。他打了个哈哈之后，对着松岛介一郎再次说道：“一郎啊，人家大姐说话了，你就把人家孩子送回来，人家见了自己孩子，一高兴兴许就要你这一世的命，不会难为你下几辈子的。”

　　听了翻译的话之后，松岛介一郎一脸无辜的样子，指手画脚的对着翻译说着什么。他说完之后，翻译又对着孙胖子说道：“孙先生，这里面有误会。松岛先生说了，他没有见到过神的孩子，松岛先生是神职人员。他是绝对不会做这种渎神的事情。请你们一点要查清楚……”

　　看着松岛介一郎的表情，孙胖子倒是一副气定神闲的表情，用着老子对儿子说话的语气说道：“一郎啊，既然你不亲手把人家孩子交出来，那就只能我替你去找人家小孩子了。机会给你了，你不珍惜就怪不了我。是吧，大杨？”

　　说了一半的时候，孙胖子的语调突然一变，对着邵一一身后大声喊出了杨军的别名。这时候，除了邵一一和杨枭之后外，所有的人都想着杨军那边看过去。就见杨军的手上抓着那个死在贵宾室，松岛介一郎的那个日本手下。根据林怀布的说话，他好像是认出来鬼子母神的身份之后才死的。

　　见到了自己人的尸首之后，松岛介一郎的双腿一软，竟然坐到了地上。他低着头好像气不够用的一样，在不停的喘着粗气。试了几次想要重新站起来，都没有成功，最后还是被翻译和他的手下一起，将松岛介一郎搀扶了起来。虽然站了起来，但是他从头到脚都在不受控制的留着虚汗。就这么一会功夫，他身上那么和服内襟已经被汗水浸透。看松岛介一郎的这架势，鬼子十有八九就在他的手上。

　　杨军将尸首抬过来之后，扔在了孙胖子的面前，随后对着杨枭说道：“你看看，她要找的鬼子是不是藏在这个尸首里面？”杨枭听了之后就是一愣，论着说，杨军纵神弄鬼的本事是查他不少，但是也不至于看不到人身体里面藏着的一个小鬼吧？

　　和杨枭有一样想法的还有孙胖子，他也跟着愣了一下。好像要对着杨军说点什么，但是话到嘴边又忍住，等着杨枭看完之后给他答复。

　　杨枭眯缝着眼睛从头到脚看了一遍躺在地面上的尸体。看完之后杨枭的脸色变得难看起来，随后对着孙胖子微微的摇了摇头。

　　小鬼不在这具尸首里面——难不成自己算错了？孙胖子的心里面开始纠结起来。他之前只所以敢一个劲儿的消遣松岛介一郎，就是算准了当初在贵宾室的时候，松岛介一郎也认出来了鬼子母神。那个倒霉的手下并不是死在鬼子母神的手里，而是他怕那个胆小鬼情急之下说出来鬼子就在他的手里，才先下手为强要杀人灭口的。

　　事后他废物利用，才找了这具尸体当做容器，用来将那个小鬼安放在里面的。而且刚才杨军扛着尸体出现的时候，看着松岛介一郎脸上表情变化，也基本上印证了孙胖子的想法。不过本来板上定钉的事情，为什么最后和自己想的不一样了……

　　这时候的邵一一脸色也变得难看起来，她的头发无风自己动了起来，看着孙胖子众人的眼神也变得凌厉起来。孙胖子偷偷看了邵一一一眼，一种不祥的感觉顿时涌现了出来。

　　就在杨枭查看尸体的时候，松岛介一郎等了一会没有听到杨枭说出小鬼就着尸首里面。他自己等不及就偷眼向着尸体上面看去，看了几眼之后，松岛介一郎的脸上瞬间出现了一种匪夷所思的表情，但是马上又变回了正常。他当场瞪着眼睛大声吼叫了起来，孙胖子别的听不出来，但是里面几句‘巴嘎雅路’却听到真切。

　　这个不用翻译，他手里一甩，一个黑漆漆的东西就对着松岛介一郎打过去。嘴里面同时大声喊道：“我知道鬼子在哪里了！他在楼上，被这个王八蛋藏起啦了！”

　　喊完之后，他对着我们几个自己个人吼道：“都上去帮忙！先把人家孩子找着，再回来收拾这个王八蛋！”他嘴里面一边喊叫着，自己已经第一个向着赌场外面跑过去。

　　几乎就在孙胖子喊叫的同时，我们都明白了他的意思。这是实在没有办法，只能跑路了。现在松岛介一郎的脑袋中了一甩棍，已经倒在地上发蒙。杨枭又将他踹到了邵一一的身边。现在只能希望他和那些日本人能挡住鬼子母神。自从见过松岛介一郎之后，还是第一次希望他的本事能大一点，起码能多熬一会。

　　就在这个时候，一股巨大的吸力从邵一一的身上出现。我们几个本来跑到赌场大门口的人，身子不由自主的向后仰去，瘦一点的列如蒙奇奇已经双脚离地，要不是黄然一把抓住了她，另一只手死死的抓住了门把手，又借着他不下孙胖子的体重，才没有和蒙奇奇一起，飞到邵一一的身前。

　　这个时候松岛介一郎几个人已经被吸到邵一一的身前。松岛介一郎自己的脖子已经被邵一一抓在手里，一个手下豁出去救他，那人将腰后的日本短刀抽出来，刀尖对着邵一一的胸口猛刺了过去，不管能不能成，起码能分散她的注意力，让松岛介一郎有时间逃走。

　　这个人刚刚将短刀举起来的时候，邵一一就对着他一挥手，就见这个日本人脱离了这股吸引力，身子向外直飞了出来。飞到半空中的时候，就听见“嘭”的一声，这人的身子炸开，瞬间化成了一道血雾……


第二十九章 天黑黑

　　邵一一动手的同时，她身上出现的那股吸力瞬间减弱。趁着这个难得的机会，黄然和蒙奇奇、张支言几个人连窜带跑的出了酒店大门。本来我应该跟在他们身后跑出去的，但是我去莫名其妙的回头看了邵一一一眼，好像有根绳子把我和她栓到了一起。

　　就在我犹豫不决的时候，孙胖子对着我喊道：“辣子，别愣着了，快点跑啊”说话的身后，他人已经到了赌场的大门口，身子躲在门外，只露着一个胖脑袋继续对着我说道：“这大姐可不是我们以前遇到的那个扫把星能比的。你放心，邵一一有老吴保着，出不了事。这事不是我们几个能瞎参合的！二杨都不敢……二杨哪去了？”

　　孙胖子的话提醒了我，刚才我们往回跑的时候，好像就没有看见他俩。

　　就在这时，就看见邵一一脸上一阵的冷笑，随后说出来一串我们都听不懂的语言。她的话音落时，就见距离邵一一身前十几米的位置凭空冒出一团火光，随后在火光之中出现了一个人形的轮廓。这人手握一柄细长的钢刀，被火焰笼罩住，看不清相貌，但是看着他的身形，以及手中那把绣春刀的样式，应该是杨军无疑。大杨虽然全身被火焰包围，也还是一声不吭。

　　杨军现身之后，就势倒在地上，来回的翻滚。看着是要压灭身上的火焰，但是无论他怎么翻滚扑打，这火焰也还是没有一点要熄灭的意思。眼看着火势越少越大的时候，杨军的身边突然出现了一个人影。只是一瞬间的功夫，人影出现之后，对着地上的杨枭猛喷了一口鲜血，随后便再次消失不见，在空气当中隐住了身形。

　　虽然这人只是瞬间现身，但还是能认出来这就是杨枭。杨军被他这一口鲜血喷上之后，身上的火光顿时黯淡了不少，他又在地上翻滚了一阵之后，这才将身上的火势压灭。不过这时候，杨军也是被烧得皮开肉绽，基本上已经看不出来本来的相貌了。

　　杨军身上的火焰熄灭之后，他的身形就开始向后暴退，一直退到快要出门口的时候，才停住了脚步。换了一口气之后，差不多已经是一身焦炭的杨军看着我说道：“你们先出去，我和杨枭想办法把鬼子母神从邵一一的身体里面拉出来。一会这里还不知道什么样子，我们俩没有精力再来管你们俩。”

　　就在杨军说话的时候，邵一一的头顶出现了一团红色的烟雾。这团烟雾就算是被什么东西牵引着一样，瞬间对着邵一一的头顶落了下来。邵一一没有丝毫闪躲的意思，冷眼看着这团烟雾从头顶落下。

　　就在烟雾落下的一刹那，邵一一的脸上突然出现了一种痛苦的表情。她的身体不由自主颤抖着，邵一一本人的声音说道：“她这个只能伤害到我，对她没有一点作用。你们停手……再不停手我就要疼死了……”

　　杨军见到之后，对着空气中大声喊道：“不行！你这么做只能把邵一一的魂魄从他自己的身体里面拉出来，影响不到母神的！”杨军的话音刚落，就见原本痛苦不堪的邵一一突然伸出右手对着面前的空气一抓。

　　就听见“刺啦刺啦……”的一阵乱响，邵一一在一道火花当中，将杨枭从空气里面抓了出来。邵一一的右手抓着杨枭的脖子，用力一抓，杨枭本来苍白的脸色上突然蒙上了一层黑气。随后他的双腿已经支撑不住身子，两只脚无力的搭在了地上，要不是脖子被邵一一卡住，他现在已经瘫倒在地。

　　杨军看着杨枭不好，当场举着他的绣春刀就要过去跟邵一一拼命。就在这个时候，就听见我身后面响起来一个说话的声音：“你这是何苦呢？不就是丢了个孩子吗？找不着你就再接着生吗？江湖谣传你当年可是生过五百个小孩的，这个对你都不叫事儿。”

　　单听这话里的内容，我绝对以为说话的这人就是孙胖子。但是虽然说话这人和孙胖子一样的不着调，不过说出来的声音听着绝对要比孙胖子要苍老的多，而且听上去说话的这人我好像在哪里见过，只是现在的脑子太乱，一时半会还想不起来这人是谁。

　　这时候，鬼子母神版的邵一一也听到了这人说话的声音。她皱了皱眉头，冷眼盯着赌场门外声音发出来的位置。就在这时，邵一一眼睛盯着的位置又传来一阵脚步声，听这脚步声越来越近，没有多久，一个老态龙钟的老人在两个壮汉的搀扶之下，走进了赌场之中。见到我之后，老人古怪冲着我笑了一下，说道：“一年没见，你这里里外外的都没有什么变化。外面没有变化也就算了，你那个种子也静悄悄的没有变化。我真有点怀疑，吴勉这次是找错对象了。”

　　归不归！说话的这个老得不能再老的人就是一年前，追捕林枫的时候，遇到的那个归不归。只是上次他是和一个叫任叁的小家伙一起出现的。现在只有他自己现身，不知道那个小任叁到哪里去了。

　　归不归对我说完之后，扭脸冲着鬼子母神版的邵一一说道：“本来你们打你们的，和我没有什么关系，也不应该我出手。但是……”说的这里，孙胖子拉了个长音，语气一转，又接着说道：“你现在借的这个皮囊是我一个朋友的后代，你相信我，她一旦有个三长两短的，天黑之后，这里的人一样都会死光。只不过死人里面你是第一个，他弑神的事情干的多了，也不差你一个。”

　　邵一一听了之后，随着归不归喊出来了一通大概是印度语的语言。归不归倒是能听明白，他笑眯眯的点了点头之后，对着邵一一又说道：“你的心情我明白，不过那个人的心情希望你也要明白。你五百多个孩子，丢了一个你都这么紧张。那个人这么多年就这么一支独苗，一旦毁在你手上，我都不敢想象会发生什么后果，现在想起来就起鸡皮疙瘩……”说了一半的时候，孙胖子突然对着邵一一的身后招了招手，像是看到了什么熟人，说道：“你看，大白天不能说人吧，说到谁谁就到了。那个谁，你这一支独苗就在她的手上，这事我管不了，你们两家自己谈吧——”

　　鬼子母神不由自主的扭回头顺着归不归的目光，向着身后看去。就见后面空空荡荡的，哪里有什么人走过来。这时，邵一一好像明白过来出了什么事情，身子不由自主的向着侧面退了几步。

　　可惜这个邵一一明白的还是晚了一点，几乎就在她退了几步的同时。一根肉眼几乎看不出来细绳突然从她的脑后甩了过来，勾在了邵一一的脖子之上。随后邵一一的身后出现了一个小小的身影。正是那次和归不归一起出现在游船上面的小孩子任叁。

　　现在任叁双手各自拽着细绳的两头，一只脚顶着邵一一的后腰、双手用力一拉。就见那根细绳竟然‘穿’过了邵一一的脖子，将她身体里面那个刺身裸体的老妇人从邵一一的身体里面拉了出来。

　　老女人被从邵一一的身体里面拉出来之后，邵一一就惊吓过度眼前一黑，仰面向着地面摔了过去。就在这时，归不归凭空出现在邵一一的身边，在邵一一摔倒的前一刻将她抱了起来，然后慢悠悠的向着我这边走过来。

　　而老女人被小任叁用绳子把他拽出来之后，就开始不停的挣扎。任叁也不知道手上使了什么手法，竟然将这根绳子越勒越紧。最后这根绳子大半都勒进了老女人的皮肉里面，这时候，这个二十四诸天中的鬼子母神最后竟然被一根细细的绳子勒的动弹不得。

　　趁着这个几乎，我和杨军将杨枭抬到了赌场门口。杨军给他的本家号了号脉之后，在杨枭的身体里面扒拉起来，最后找到几个白色的小瓷瓶。他拔了瓶塞之后，挨个小瓷瓶都闻了一下，最后在其中的一只小瓷瓶里面找到了他要找的东西。

　　杨军在小瓷瓶里面倒出来十来粒黄豆粒大小的药丸，他也不数一股脑的将药丸都灌进了杨枭的嘴巴里。就在他救治杨枭的时候，归不归也查看了邵一一的状况。好在邵一一现在只是惊吓过度，没有什么大的问题。

　　就在孙胖子打算过去找归不归搭个话的时候，就听见老女人身后的任叁对着归不归喊道：“老不死的，差不多了吧？那个洋和尚怎么传的话？把邵一一救出去就成，别的不用我管吧？”

　　归不归冲着已经到了他身前，还没来得及说话的孙胖子笑了一下，嘴里回答任叁，说道：“只保邵一一，别的我们不用管，他们几个人差不多也够用了……”

　　这句话说得孙胖子有些背后忙凉气，他看着归不归，说道：“老爷子，您这么说是什么意思？”

　　归不归再次冲着孙胖子笑了一下，说道：“天快黑了……”


第三十章 动手

　　听了归不归的话之后，孙胖子眼角的肌肉没有规律的抽动了两下，随后他马上对着我们几个人大声吼道：“辣子，快点出去！这里不能待……”

　　孙胖子说话的时候，他的身子已经向后转去，朝着身后赌场门外跑去。眼看着孙胖子就要冲出赌场大门的时候，就听见“嘣！”的一声，就见孙胖子好像被一堵看不见的墙弹了回来。他刚才向外面冲的时候是拼了命的，撞到那堵墙之后，孙胖子倒灶地上打了几个滚之后，仰面昏倒在地。

　　就在我要过去查看孙胖子伤势的时候，就听见归不归咯咯一笑，说道：“你还有心思管别人吗？天马上就要黑了，有那个时间，还是先照顾好自己吧？”

　　这个时候我才明白归不归话里面的意思，我瞪大了眼睛，看着归不归说道：“你们救了邵一一就不管别人了？这算什么！”

　　看着我激动的样子，老家伙又是一笑，笑完之后才说道：“这个问题你真是问错人了，有机会的话，你也替我问问他。还有，他这口气还要堵到什么时候？他这口气要是消了的话，我和任叁就打算回来看看。在外面太久了，都快忘了家是什么样子了……”

　　说完之后，归不归叹了口气，向前走了几步，最后看了我一眼，说道：“如果你不走运的话，刚才的话我就找别人来传了。”说完之后，他脚下的影子突然变形外扩，就见归不归的影子变成了一个圆饼，归不归抱着邵一一，站在他的影子之上。也没见归不归念动咒语什么的，他的身子竟然开始快速下沉。只是几个呼吸之间，归不归的下半身就已经陷落到了影子当中。

　　眼看着两个人的身体就要彻底的陷落到影子当中的时候，还在‘昏迷’的孙胖子突然一股脑的从地上爬了起来，向着归不归跑去。可惜他这次慢了一点，等孙胖子赶到的时候，两个人已经完全的陷落到了影子里面，没有了本主之后，地上的影子也消失的干干净净。

　　见到归不归和邵一一消失之后，孙胖子猛地转身对着老女人的位置大声喊道：“任……三哥，你说什么也要拉上兄弟一起走……”他的话还没有说完，就看见老女人已经晃晃悠悠的站了起来。她的脖子已经被勒出了一道血槽，时不时的就有鲜血从这道血槽里面冒出来。就这么看上去，再配合她现在怒发冲冠的样子，更是显得阴森可怕。

　　孙胖子看了老女人一眼之后，马上退回到了我和二杨的身后。仰着脸对着空气喊道：“归大爷，任三哥，咱们别闹了。我脸皮薄不识闹，你们别吓唬我们玩了。不是我说，我知道你们就在这里，有什么话咱们好好说说。那个大姐小名也叫神，都挺不容易的就算了吧……”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，最后喊了一句：“怎么说你们也把我摘出去吧？他们哥仨怎么说也都是你们白头发这一类的，这个就算你们内部培训了，不过我这是招谁惹谁了……”

　　孙胖子喊了半天也没见有什么人出来答应一句，不过对面的鬼子母神好像也被什么绊住了，就见她好几次想对着我们这边冲过来。但是没有几步就停住了身形，她的脚上好像被带上了无形的绳索，最多也就是到刚才她被拽出来的位置，就不能再往前行走。

　　见到鬼子母神无法过来的时候，孙胖子暂时的送了一口气。这时候，杨枭的脸色也已经恢复的差不多，杨军身上的烧伤也开始结疤，有的地方也已经长出来了新肉，比刚才皮开肉绽的样子要好的多了。

　　我看了鬼子母神一眼之后，看着已经开始准备骂大街的孙胖子说道：“大圣，别废吐沫了。现在不用顾忌邵一一，我们兴许还能放开手脚。我们三……四个对她一个，不管她是不是神，我们兴许还能有一拼之力。”

　　我说完之后，孙胖子有些纠结的看了我一眼，随后说道：“有你们三个就成了，这事儿别把我算上。不是我说，这里里外都没有我，今天我要是有个三七二十一的，那就算是冤到家了。对了，外面那个门是怎么回事？你们谁有本事能把堵着门的东西撤了？”

　　杨枭有些自嘲的哼了一声，随后说道：“那个你不用惦记了，知道你会开锁。不过那个逍遥门也要有锁给你开。那个是归不归摆的逍遥门，他来真的话买就算是吴主任也要费个把时辰才能从里面出来。如果归不归不亲自打开，我们几个人就不要想出去。”

　　听了杨枭的话之后，孙胖子有些哀怨的长出了口气。随后开始找能撒气的东西，就这样，他突然对着趴在地上面一直没动的松岛介一郎说道：“一郎啊，你还想装死装到什么时候？不是我说，你们那个什么武士道呢？怎么就没见你道一道？”

　　“不用喊了”杨枭拦着了准备捡石块，去打松岛介一郎脑袋的孙胖子，说道：“他们几个是真的晕了，除了刚才那个爆开的之后，还有一个人的心脉被震断也是就不活了。现在没死的就剩下松岛介一郎，加上翻译，还有他一个手下了”

　　看着老女人随时都要过来的样子，孙胖子对着杨军说道：“那个大姐，八成要到天黑下来，才能过来找我们拼命。现在还有一点时间，先把松岛介一郎他们几个弄醒，一会让他们几个当炮灰。你们看着那个大姐出纰漏的时候，再上去动手。”

　　孙胖子说话的时候，杨枭已经从怀里面掏出来一个白色的小瓷瓶。这个小瓷瓶碎成了末我也能认得，正是当初在女校的时候，闻过一次就终生难忘的尸油。这个装着只有的小瓷瓶孙胖子也认得。我俩对视了一眼之后，同时向着后面退了几步。杨枭打开了瓶盖，瓶口对着松岛介一郎的方向挥了挥手，就见松岛介一郎第一个从地上跳了起来，之后就蹲在地上张嘴大呕。翻译和另外一个日本人也很快的爬起来，跟着松岛介一郎一起吐了起来。

　　这个时候，对面鬼子母神突然叫了一声，紧接着，她的头发突然散开，随后整个人都化成了一团烟雾，向着我们这边快速的涌了过来。松岛介一郎离他最近，等到他们几个人发现的时候，鬼子母神化身的烟雾已经到了他们的身前。

　　几个人当中，还是松岛介一郎反应快一点，他一咬牙，将身边自己的手下对着烟雾推了出去。烟雾瞬间就将这人层层包裹住，还没等他反应过来，烟雾就已经顺着这人的七窍、毛孔进入到了他的体内。就见这个日本人在烟雾当中开始抽搐起来，还没等他倒下，就听见“噗！”的一声闷响。和他刚才的同门一样，这个日本人也是瞬间炸开，变成了一团血雾。不一样的是，这个人是在烟雾当中突然爆开，但是他的血肉完全被雾气包裹住，没有一丝一毫的溅到了地上，就像是这人爆开的血肉被鬼子母神化身的血雾吸收了一样。

　　“不是说要等天黑吗？归老头，任老三你们说话还算话不？”孙胖子见到鬼子母神化身烟雾冲过来之后，对着空气开始大喊大叫起来。他本来就是想发发牢骚的，但想不到的是，他的话音刚刚落下，就听见空气中穿出来任叁孩童那特有的声音：“闭嘴！那个怨你们自己，谁让你们没事就拿这个破尸油出来显摆的？看看，这股味儿把鬼子母神熏醒了吧？”

　　听到了任叁的声音之后，孙胖子就像打了鸡血一样。再次对着空气中大喊大叫起来：“三哥，三叔，三大爷。你别拿我和他们三个比，这个就没有可比性。实在不行你就把我弄出去，再有什么事，等我出去了再说……松岛！你什么意思？别过来，你们自己玩去！”

　　就在孙胖子对着任叁胡说八道的时候，就见松岛介一郎和他的翻译一起向着他们这边跑过来。而他们俩身后，那团由鬼子母神幻化的雾气好像已经消化了那个日本人。飘来荡出几次之后，跟着松岛介一郎他们几个，向我们这边涌过来。

　　眼看着烟雾就要飘到松岛介一郎的身后的时候，松岛介一郎伸手就要去抓翻译，替他挡挡身后的雾气。不过翻译平时深知松岛介一郎的脾气秉性，早就和他拉开了距离。松岛介一郎这一抓之下什么都没有抓住。身后的雾气就已经压了过来，就在他认为必死无疑的时候，我不知道为什么心念一动，腰后的罪罚双剑齐发，对着半空中的雾气射了过去。


第三十一章 没有悬念地战斗

　　这两支短剑就好像不受我控制一样，化作两道惊鸿向着鬼子母神化身的烟雾飞了过去。就在两支短剑射进烟雾中的一霎那，整个赌场里面响起来一阵震耳欲聋的雷暴声。随后两支短剑射穿了这团烟雾，两道闪电一样飞到了赌场的纵深处，瞬间出了我的视线范围，消失的无影无踪。

　　无论我在后面怎么用操控短剑，两把短剑都没有任何回应。该有回应没有回应，不该有回应的却有了回应。就见那团烟雾快速的凝聚了起来，片刻之后，刚才那个一丝不挂的老女人再次站在了距离我二三十米之外的地方。

　　老女人再次现身之后，现场的温度就降了下来。她身边的空气中开始慢慢得凝结出来淡黄色的结晶，这时我才发现，就在她的双肋之下，各有一处伤口，看着伤口的大小，应该就是刚才那两把短剑穿过造成的伤害。

　　老女人冷笑了一声之后，也不管我们几个能不能听懂，说出来一大串绕口的词汇。虽然明知道不会是什么好话，但是现在这场合也想知道她在说什么，这事情还有没有什么转机。她说完之后，我有些迷茫的对着身后的二杨和孙胖子说道：“她说的是什么？你们谁能听得懂她的话？”

　　我的话刚刚说完，就见松岛介一郎的身边突然爬起来一个人。他一边小心翼翼的向我们这边靠拢，一边说道：“我懂印度语，这位母神说的是，你们要为渎神之罪付出代价。等你们死后，母神会把你们血肉舂成肉酱，来喂食他的孩子。还会把你们的魂魄都带回她的神殿，让你们的魂魄化为母神的奴仆，用以后无休无止的岁月，来赎清你们渎神的罪过。”

　　“别你们，你们的。就好像你能绕过去似的”孙胖子已经躲到了赌场大门的前面，就这样他也没有安静一会的意思，他继续说道：“就算是渎神，我们几个也只是从犯吧？主犯那一老一小就藏在什么地方在瞧热闹，要不有什么话，还是你们几个人单独谈吧？我们几个凡人就不凑这个热闹了”

　　孙胖子的话音刚落，就听老女人对着他的位置勾了勾手指头，孙胖子头顶突然响起来一声异响。当时他想都没想，拔腿就要从藏身的位置。可惜最后还是差了一步，孙胖子的头顶一大片大理石墙面从上面塌了下来，他一个躲闪不及，整个人都被压在了下面。

　　“大圣！”我见了之后就想要过去查看他的伤势，但是却被杨军一把拉住：“先顾自己吧，虽然我不知道刚才那一老一小的意思。不过现在看来，如果我们不全力以赴的话，今天能不能活着出去还真是两说……”

　　就在杨军说话的时候，一只胖手从大理石碎块当中伸了出来，向我这边摆了摆手，孙胖子示意没有大事，让我们不用管他。

　　就在这时，就见老女人的身体里面突然冒出来一个散发着耀眼光芒的黑色珠子。还没等看清这颗珠子是什么样的宝贝，就见珠子已经围着老女人的身体开始快速的转动起来。这颗珠子越转越快，凭着我的眼力也只能勉强看到珠子的运行轨迹。片刻之后，就连这个轨迹都彻底的消失，只听到空气中的“唰唰”之声不绝于耳。

　　见到了这颗珠子之后，杨枭的脸色就是一变，他握着铜钉的手指关节发白，呼吸的声音也开始变得沉重了起来。

　　杨军不认得老女人的宝贝，张嘴向着杨枭说道：“那个是什么？”

　　杨枭眼睛盯着老女人，他没有正面回答杨军的话，突然一伸手，手里面的铜钉向着老女人的方向甩了出去。眼见着铜钉就要打到老女人身体的时候，就见铜钉上面迸发出来一道火花，随后，铜钉电闪一般的向着杨枭反弹回来，被它的主人一把攥在手心里。

　　看着杨枭好像没有什么事，但是我看到他抓住铜钉的那只手虎口已经裂开，鲜血正顺着裂开的伤口滴滴答答的流了下来。这时候，杨枭才回答杨军的话，说道：“这个是天竺的神用来防御的，名字我叫不上来，不过当年我见过一个天竺的和尚也有这么一个东西，要不是我跑的快，当时就交代在那个和尚的手里了。想不到过了这么多年，还是没有避开这个东西。”

　　二杨说话的时候，老女人身边空气中黄色结晶越来越密集，她现在并不着急动手，等到杨枭说完之后，老女人身边的黄色结晶体已经厚厚的把她包裹了起来，就像是穿着一件黄色的水晶盔甲一样。

　　眼看着这幅盔甲就要成型的时候，二杨突然同时看了我一眼，杨军说道：“一起上，我们俩主攻，你见缝插针吧……”他的话音落时两个人同时在我的眼前消失，随后就见一道亮光在老女人的身前闪过。杨军瞬间出现在老女人身前，手中的绣春刀对着她的脖子斩了下去。

　　眼瞅着老女人就要身首两分的时候，就见一道黑色的光芒出现在杨军的身前，打在了杨军的胸口。这一下子就将杨军打了飞了起来，随后这道黑色的光芒又直飞半空中，再一次打在杨军的身上，又将他重重的打回到了地面上。

　　就在杨军倒地的一瞬间，杨枭突然出现在了老女人的身侧，他手里的铜钉向着老女人的胸口猛插下来。当时老女人的注意力都在杨军的身上，杨枭冷不丁出现让她有些猝不及防，打飞杨军的黑色珠子只有一颗，这时在召回已经来不及。不过以她的本事也还没有把杨枭放在眼里，只是多少有些愕然之外，倒是没有多惊慌，更谈不上失措。

　　这根铜钉被老女人身前的淡黄色结晶体盔甲挡住，虽然杨枭使尽了全身的力气，也还是只插进了盔甲里面一半，就再存进不得。老女人也不还手，只是一脸讥笑的看着已经是满头青筋的杨枭。随后打倒杨军的黑色光芒又飞了回来，正打在杨枭的后心之上，将他打倒在地。

　　杨枭到底之后，突然向着老女人阴森森的笑了一下。老女人见了大怒，再次控制那道黑色的光芒，将杨枭打的飞出去是多米远。就在杨枭飞出去的同时，他猛地张嘴，对着黑色光芒喷出来一大口鲜血。那道黑色光芒沾了他的鲜血之后，颜色暗淡了不少，速度也明显的慢了下来。

　　就在这个时候，杨枭突然大喊了一声：“沈辣，该你了！”等他落地的时候，杨枭的右手握拳，大拇指虚压了下去。就听见“嘭！”的一声，插在老女人盔甲上面的铜钉突然爆开，将淡黄色的结晶体盔甲炸出来一个拳头大小的窟窿。

　　杨枭将铜钉插在老女人盔甲上面的时候，我就预感到了他还有下一步的手段，当杨枭被打飞之后，我就开始向着老女人的位置冲过去。等我冲到她身前的时候，正是盔甲被炸的时候。当时来不及多想，我抽出来最早得到的那把短剑，对着老女人露出来拳头大小的胸膛插了进去。

　　短剑无声无息的直插末柄，一击成功之后我转身就向着后退去。就见老女人在我身后惨叫了一声，随后，一巴掌向着我的后心拍了过来。饶是我退的及时，这一巴掌的指尖也还是多少扫到了我的后心一下。就这一下已经让我一口鲜血喷了出来，巨大的冲击力让我的身子离地，斜着向杨军那边飞了过去。

　　这时的杨军自身难保，没有余力再来接住我。他只能尽量的挪了挪身子，避开了直线飞过来的我。眨眼之后，我第一个落地点就在杨军的身边，倒地之后又反弹起来，一溜跟头之后撞到了墙角才勉强的停下了身子。

　　这几十个跟头摔得我七荤八素的，好容易停住了身子，还没等爬起来，就听见杨枭在我身后大声喊道：“跑……”我还没有反应过来怎么回事，就感觉脖子一紧，我被人掐着脖子从地上提了起来。

　　掐着我脖子的就是刚才的那个老女人，这个时候我基本上已经被有了反抗的力气，除了吐她一脸口水之外，只能眼睁睁的看着她掐着我的脖子越掐越紧。只要老女人手上再加一份力道，我就算和这个世界永别了……

　　就在这个时候，比我也强不了多少的杨军突然从地面上跳了起来，几步就到了老女人的身后，举着他那把绣春刀对着老女人的后背斜着劈了过去。只是他的这一刀还没有落下来，围绕着老女人的那道黑色珠子对着杨军的胸口射了过去。这一次老女人再没有心情玩猫戏老鼠的游戏，黑色的珠子直接射穿了杨军的胸膛，一道鲜血溅出来之后，杨军无力地倒在了地上。

　　黑色的珠子击穿了杨军的胸膛之后，杨枭突然出现在杨军再次倒地的位置上。他两只手对着老女人从上到下的一挥，就见七八根铜钉凭空出现，对着老女人的几处要害射了过去。


第三十二章 吴仁荻

　　眼看着这几根铜钉就要射进老女人的盔甲上面，而杨枭也做好了准备，伸手握拳就要引爆铜钉里面炸药。就在这个时候，他射出去的七八根铜钉都以不可思议的速度，同时变了方向，电闪一般的向着杨枭射了过去。

　　杨枭极度惊愕之下，闪避的慢了一点。除了两只铜钉射偏了之外，剩下的五六根铜钉都钉在了他的身上。杨枭当场被铜钉的惯性带着摔在了地上。这时，老女人怪异的向着杨枭笑了一下，随后，她空出来的那只手慢慢的向上抬了起来，就见杨枭的身体慢慢飘了起来，随着老女人手掌的变化，杨枭在空中不由自主的转过了身子，正面对着老女人的方向。

　　这个时候，老女人做出来和刚才杨枭一模一样的动作。她空着的手握了起来，大拇指虚按了一下。就听见“嘭！”的一声巨响，杨枭身上钉着的几根铜钉同时炸开，在一阵血雾当中，老女人终于松了手，血葫芦一样的杨枭摔倒了地上。

　　眼前的场景已经让我不由自主的浑身颤抖起来，我能清晰的感觉到二杨的生命体征正在消失。尤其是杨枭，他现在跟一具尸体已经没有什么区别。认识他俩这么久，还是第一次看到这两个人到了这种地步。归不归和任叁你们俩到底想干什么，如果说这是想要磨练我的话，我输了！不玩了！放弃了！先把他俩救回来行吗……

　　看着我的样子，老女人笑了一下，还故意的转了转身子，以便我能更清楚的看到二杨现在的惨象。趁着老女人转过头看二杨的档口，我使尽了全身的力气，抬手对着她胸口的短剑剑柄拍了下去。

　　这一巴掌的力气大了点，竟然将短剑的剑柄拍了进去。老女人惨叫了一声，就这样也没有把我扔出去，而是伸出来另外一只手抓住了我的脑门，看她这意思，应该是想把我的脑袋掰下来。

　　就在这时，孙胖子突然从角落里面的大理石碎块堆里面蹦了出来。他抓起来一大块大理石碎块，对着老女人的脑袋砸了下去，嘴里面同时骂道：“你他妈的没完了是吧？那咱们就同归于尽吧！”话音落时，大理石已经砸在了老女人的天灵盖上。

　　老女人一点感觉都没有，就连那颗黑色珠子都懒得使在孙胖子的身上。不过孙胖子既然现了身，就不可能再让她跑了。老女人伸出另外一只手对着孙胖子的脑袋拍了下去，孙胖子就势一抱头，站在原地等死。眼见这一巴掌爬下去，别说脑袋了，就见身子都能看不见了。

　　想不到的是，这一巴掌落下之后，老女人先是哀嚎了一声，就见一把短剑的剑尖从她的手掌上穿了出来。孙胖子在抱头的同时，已经将偷偷的短剑藏在手中，老女人一巴掌拍过来的时候，孙胖子瞅准时机一剑捅在了老女人的手掌心上。

　　可能是因为保证手掌的灵活，老女人全身上下只有一双手掌上面没有被盔甲覆盖起来。想不到就这么一点点弱点也被孙胖子发现利用上了。可惜孙胖子和老女人的实力相差实在太悬殊，虽然伤了她却不可能再有下一步的攻势，反而被老女人找到了空当。她就用这只还挂着短剑的伤手继续对着孙胖子的脑袋拍了下去。

　　这时候的孙胖子也是没了办法，他本来想着刺了老女人一剑之后，趁着老女人吃痛的功夫逃开，没有想到的是，老女人只是惨叫了一声，这一巴掌都没有减缓的意思，就继续对着他的脑袋拍了下来。无可奈何之下，这次孙胖子只有真正的抱着脑袋，挨了老女人的这一巴掌。

　　就听见一声闷响之后，孙胖子被打的飞了起来。随后重重的落到了地上，他小三百斤的体重落地之时，地板都跟着颤了颤，孙胖子在地上滚了几圈之后才停住。就见他被打中的那只胳膊已经严重的变形，这一巴掌好像还伤到了脑袋，顺着孙胖子的七窍不停的有鲜血流了出来。就见他在地上抽搐了几下之后，便不再动弹，安安静静的仰面躺在那里……

　　自从进了民调局到现在单干，我一直都是跟孙胖子搭伙。现在看他一动不动的躺在地上，身上的生气越来越少，眼瞅着就要气绝身亡。看的我五内俱焚，突然，身上为中心出现了一条热流。这条热流瞬间将我体内那部分叫做‘种子’的物质融化，然后又顺着奇经八脉，大小血管流淌到我身体的各个部分。

　　只是片刻的功夫，我身体各个角落都充斥的那种被融化的力量，一种特殊的感觉瞬间显现了出来。本来已经消失的力气又重新的回到了我的身上，就在老女人回过身来，准备继续掰掉我脑袋的时候，我先一步，两只手一起抓住了她掐着我脖子的那只手。

　　就在我的两只手搭上老女人手腕的时候，一阵热气从我的手心传导出来。只是一瞬间的功夫，老女人手腕上面的盔甲就被融化掉。这还不算完，盔甲融化掉的部分开始快速的向着纵深处蔓延，没有多久老女人那身谈黄色的盔甲便融化的干干净净。

　　老女人心中大惊，几次想要甩开我的双手，无奈她的手被我死死攥住，挣脱了几次之后，她竟然都没有挣脱出去。就在这时，一道黑影打在我的太阳穴上，我的眼前无数的金星乱窜，身子一侧歪，差点摔倒在地。还没等我反应过来，这道黑影又打在刚才的位置上，两下都落在一个点上，我实在吃痛不过，收回来一只手挡在太阳穴上，防着那道黑影再来一下。这才让老女人有机会把她的手从挣脱了出去。

　　老女人从我的手中挣脱出来之后，心里面也是扑腾扑腾的乱跳。刚才那是她控制黑色珠子打了我两下，本来每一下的力量都能让二杨那样水平的人头骨迸裂，脑浆都能流出来。想不到黑色珠子一连两下打在同一个位置上，也只是打得我顿了一下，并没有什么实质性的伤害。

　　见到黑色的珠子对我没有作用之后，老女人的指甲突然暴长，看着就像五个手指头上面套着五把钢刀一样。随后老女人舞动着指甲就对着胸口抓过来，我的身子微微一闪，她这一下子抓空，就在老女人准备再这么一下子的时候，我突然伸手再次抓住了她的手脖子，就在她用那只伤手拍向我脑袋的时候，我就势抓住了还插在老女人掌心处的那只剑柄，向前一推，剑刃将老女人的手掌豁成了两半。

　　老女人惨叫了一声之后，身子向后急退。我正打算借着现在的势头，跟她拼到底的时候，老女人的身体突然扩张雾化，眨眼的功夫就再次变成了一团黑漆漆的烟雾。老女人化成烟雾的一瞬间，我就手中的短剑对着这团烟雾甩了过去，就见短剑直接穿过了烟雾，没有丝毫的停顿，看着也不像能给烟雾带来伤害的样子。

　　这时，我猛地想起来远处还有罪与罚两把短剑，当下在运用意念，在赌场的纵深处找到了两把短剑的下落。两支短剑插在了同一根柱子上面这时，感应到了我之后，两把短剑同时自鸣了起来。我的心念一动，罪罚两支短剑一起向着我这边飞了回来。我扔了手上短剑的同时，罪与罚同时出现在了我的手上。

　　就在我尝试着将这身上无处不在种子的力量，注入到短剑中再给老女人化身烟雾的时候，身后冷不丁传来一阵慢悠悠的脚步声。随后有一个熟悉的声音在我的身后响起来：“对这么一个挂名的神，你们几个人联手还差点全军覆没。见过豆腐吗？买一块撞死吧。省的以后出来丢人现眼了……”

　　听到这人的声音之后，不用回头也知道这是吴仁荻来了。我用眼角的余光一扫，就见还是一身白打扮的吴仁荻怀里抱着一个小鬼。他怀里抱着的小鬼正是我在赌场的老虎机上面见到的那个，想不到我们几个人费尽了心思都找不到的这个小鬼，竟然是被吴仁荻拐走了。

　　见到了吴仁荻之后，我马上对着他大声喊道：“孙大圣快不行了，你去看看他。一定要把他救回来！还有杨军和杨枭，别耽搁了，再不救人就真的来不及了！”

　　“你什么时候学会指使我了？”吴仁荻似笑非笑的看了我一眼，随后拍了拍怀里小鬼的脸颊，将小鬼拍醒之后，顺势让小鬼自己站在地上。老女人见到了小鬼之后。大叫了一声，她也不顾还有人在场，直接将小鬼搂在怀里，开始大哭起来。

　　把小鬼还给了他妈妈之后，吴仁荻这才走到孙胖子的面前，看了他一眼之后，从衣袋里面掏出来一根细长的大号针灸用针，对着孙胖子的人种扎了下去。这一针扎下去之后，就见孙胖子突然睁开眼睛，从地面上崩了起来，大声喊道：“疼！疼死我了！”


第三十三章 回家

　　孙胖子跳起来之后，吴仁荻另外一只手抬起来，他的手里面好像什么东西，对着孙胖子正在喊疼的嘴巴弹了进去。

　　那东西进了的嘴巴之后，孙胖子一翻白眼，好像那个东西卡在了他的气管里面上下不得。孙胖子连咳带比划的，双手抓住自己的脖子，好像就快要憋死一样。而吴仁荻就像没有看到一样，自顾自向着二杨躺着的位置走过去。

　　看着孙胖子的脸色已经变成了酱紫色，我急忙跑过去要帮他把卡在嗓子眼里面东西抠出来。不过就在我跑到他身边的时候，孙胖子的喉头涌动了一下，随后他满头大汗的喘着粗气，就像要把刚才没喘上来的一口气补回来。

　　好容易缓过来这口气之后，孙胖子的脸色也瞬间平和了起来，就连刚才被老女人打倒之后那种垂死之态都消失的无影无踪。他蹲在地上冲着我摆了摆手之后，转头冲着吴仁荻说道：“不是我说，吴主任，刚才你是故意的吧？差点就把我憋死了。下次有什么药丸的，你给我，我自己吃行不行？”

　　那边吴仁荻已经敲开了杨枭的嘴巴，将一个类似药丸的东西塞进了他的嘴巴里。随后也不管杨枭还有没有能力消化这颗药丸，又转身向着杨军的位置走过去。走到杨军身边之后，吴仁荻才对着孙胖子说道：“如果你下次还敢把邵一一牵扯进来的话，我就直接的把药丸塞进你的肺里……”

　　说话的时候，他扒开了杨军的嘴，随随便便的扔了颗药丸之后，便转回身来看了我一眼，不阴不阳的说道：“我也算是佩服你，看来不死几个人，你这颗种子就是成长不了。你说他们几个人上辈子到底欠了你什么？要你这么折磨他们？”

　　我才是受害人好吗？可惜我没有孙胖子那样的胆子，这样的话只敢在心里面说说。表面上还得低着头，一付您说得对的样子。

　　就在吴仁荻说话的时候，杨枭已经睁开了眼睛，随后晃晃悠悠的坐了起来，在身体里面找出来装着生血药丸的瓷瓶，将里面的药丸一股脑的倒进了自己的嘴里。缓了半天之后，才勉强的站了起来，只是看了吴仁荻一眼，却没有说话。

　　随后，把孙胖子叫了过来。孙胖子不知道什么事情，还以为杨枭叫他过去，是想让他帮着扶一把。但没有想到的时候，杨枭趁着孙胖子不注意的时候，突然伸手将他那只已经变形的胳膊拉了过来。就在孙胖子明白过来的一刹那，就听见“嘎巴嘎巴”几声响，杨枭将孙胖子已经严重骨折的胳膊拉直，然后就凭着杨枭的手感，将孙胖子几处骨折部位的骨缝接好，看着又是一条胖乎乎的胳膊。

　　就这抽根烟的功夫，已经让孙胖子像杀猪一样的嚎叫起来。等着杨枭处理完之后，孙胖子已经满头大汗的靠在杨枭的身上，呼哧呼哧的喘了几口粗气之后，说道：“老杨，下次想要我的命，不用这么费事，就直接给我一枪就行了。”

　　就在他说话的时候，杨枭不知道从哪里变出来两根铜钉，固定在了孙胖子的接好的断臂之上。等着一起都弄好之后，他才有气无力的说道：“这个本来应该是杨军帮你接骨的，不过他现在能把自己的骨头接好就不错了。我的手艺是差点，不过多少也比沈辣好点。除非你想让吴主任亲自来给你接骨头。”

　　本来孙胖子还打算埋怨杨枭没有跟他说清楚，不过这么一来，到了嘴边的话又换了说法：“老杨，你这手艺就不错，真的，一点都不怎么疼……”

　　这时，杨军也睁开了眼睛，只是他伤得太重，又不像杨枭那样的通过生血就能快速的恢复体力。他只能通过自己白头发的特殊体质来恢复，不过就是这样，杨军的身体的恢复程度也是大大的强于常人，吴仁荻的一颗药丸吃下去之后不多时，本来他身上被击穿的部位现在已经停止了流血，而且还隐隐的有开始愈合的趋势。

　　我过去将杨军扶起来的时候，吴仁荻已经溜溜达达的到了老女人和小鬼的身边。本来还在一直抱在一起呜呜哭的一对母子突然开始警觉起来，老女人向前了半步，用自己的身体挡住了自己的小孩。随后冲着吴仁荻连说带比划，捎带着摇头晃脑的说了一大通我们几个人都听不懂的印度话。

　　吴仁荻似笑非笑的看着这一对母子，一直等老女人说完之后，才低着声音对她说了一句什么。吴仁荻说的应该是华语，但是吴仁荻似乎故意不让我们听到，再加上我们几个人都没有西门链读唇语的功夫，只能在远处眼巴巴的看着。等他说完之后，老女人的脸上便满是惊恐的表情，嘴角哆哆嗦嗦的却一个字都说不出来。

　　老女人的表情在吴仁荻的意料之中，看了一眼老女人身后的小鬼之后，吴仁荻顿了一下，随后又说了一句什么。老女人听到他的这句话之后，眼泪当场就流了出来。对着吴仁荻摊开了双手，好像是在说着软话。

　　吴仁荻有些不耐烦的听完了这几句之后，又对着老女人说了一句什么。老女人听了之后又变的惶恐了起来，低头说了一句什么之后，抱着孩子转身向着赌场的纵深处跑去。老女人每跑一步身子就黯淡了一分，她跑了十几步之后就彻底的消失在了赌场的纵深处。

　　看着老女人消失之后，吴仁荻才转回身来，回到了我们几个人的身前。见到吴仁荻回来之后，孙胖子抢在前面说道：“吴主任，您跟这位大姐说什么了？人家就这么走了。不是我说，我们几个伤成这样，连个医药费都没拿到，就这么算了？”

　　吴仁荻斜着眼看了看孙胖子，用他那特有的语气说道：“要不我把她找回来，你们俩单独聊聊？”

　　“这个就不必要了”孙胖子嬉皮笑脸的看着吴仁荻，相处了这么久，孙胖子对吴仁荻的作风，也被他说的皮了。舔着脸笑了一下之后，像是有什么事情刚刚想起来，对着吴仁荻继续说道：“对了，吴主任，以前我听说过，好像是说你不会离开中国。还是邵一一的面子大，啧啧……”

　　“是不是我去哪里都要经过你的批准？”说这话的时候，吴仁荻的声调低了几度。杨枭的脸色微微的变了变，他咳嗽了一声，示意孙胖子不要再惹吴仁荻。不用杨枭暗示，孙胖子自己也明白这话是犯了吴仁荻的忌讳，当下他低头看着地板，好像是自言自语的说道：“就是那么一说，全世界大了，谁又能拦住您……”

　　吴仁荻不再理会孙胖子，转眼看了我一眼，说道：“以后你有机会看见归不归和任叁的话，和他俩说一声，想回来就回来，都出去好几百年了。外面再好也该逛腻了，家什么样子都忘了，回来看看吧。”

　　听了这话之后，我们几个人都用一种不可思议的眼光看着吴仁荻。这话说的跟他地作风完全不是一个路子，一瞬间我甚至开始怀疑，眼前这个吴仁荻是不是谁假冒的？好在吴仁荻接下来的话又恢复了他以往的做派：“顺便再说一句，如果还是不想回来的话，那就死在外面，投胎都不要投回到这里来。”

　　吴仁荻说完之后，他前半句的话我品了品，觉得很是耳熟，再想想归不归之前叮嘱我的那几句话，完全就是一个调子下来的。这时候，我心里开始有个疑问：老吴是不是早就到了？有什么话你们见面聊不行吗？

　　就在吴仁荻说完之后，空气当中突然传出来一个小孩子的声音：“早这么说宣统年间就回来了，王八蛋才喜欢整天泡在外面……”

　　吴仁荻就像是没有听到一样，转身看了一眼在趴在地上装死的松岛介一郎。回过头来对着我们几个人说道：“我还有事要先走一步，这个残局你们来摆平。那个日本人留着，我还有件事情要他去办……”


第三十四章 退休前的生活

　　赌场的事情勉强算是结束了，趁着赌场的工作人员还没有回来的时候，杨枭去了地下养小鬼的那个区域，他把里面的小鬼藏在身上带了出来。想不到一向心狠手辣的杨枭也能做出来这样的事情。事后，孙胖子和我说起这件事情的时候，说到了杨枭的老婆曾经怀过一个孩子，因为事故有失去了。这个可能就是杨枭为什么把那么多的小鬼都放出来的原因。

　　赌场方面时候将这场悲剧的屎盆子扣在了恐怖分子的头上，这话也没法说，事后没有几天，还真有西亚的一个极端主义集团宣布对云杉赌场事件负责，作为马来西亚政府背叛了伊斯兰教义的报复行为。我看完报道之后，还当做笑话说给了孙胖子听。孙胖子也是一阵大笑，随后有点不甘心的说道：“可惜了，早知道有人自动出来背黑锅的话，我们走的时候，就应该把赌场的金库连锅端了，反正也有人认了，就算林家的爷俩也只能吃个哑巴亏，可惜了。可惜了……”

　　说到林家父子，事后为了封住我们的嘴，又加了三千万美元的酬劳。算上之前给的，差不多也有一亿五六了。这个数字我根本就不敢想，当时想起来浑身都直哆嗦。这一票干完除了分给二杨和邵一一（吴仁荻的那部分直接划给邵一一母女）的出场费之外，剩下的我和孙胖子再拿大头（黄然、蒙奇奇和张支言三个人最后关头无耻的跑了），我无数遍用计算器算好了分到我名下的那一笔，我做梦都会被后面那一连串的零笑醒。

　　赌场方面唯一一个受到牵连的就是云杉集团的执行董事王扬，当时最后大混战的时候，他和几个手下躲在监控室里面没有出来，才躲过了这一劫。不过事情过后，王扬就马上向林氏父子交了辞职信，他辞职的意图相当的坚决，就连当初许给他的股份都不要了。

　　开始林氏父子还极力的挽留，毕竟凭空闹出来一个女神，这个是谁都控制不了的。而且现在赌场里面上百个小鬼都无影无踪，正需要王扬重新再买来小鬼补充上来。林氏父子加了三倍的年资都无法打动王扬，最后也只能由他去了。

　　不过，王扬离开云杉赌场之后，又发生了一个小插曲。就在王扬离开云杉赌场之后一个礼拜。香港著名的风水师人称盲金的金北海高调的加盟了云杉集团，做了王扬之前的那个位置。只是因为金瞎子的身体有残疾，王扬那个执行董事的身份就便宜了别人。关于金瞎子后面还有一段惊心动魄的故事，当然，后面的故事还是之后再讲吧。

　　不过我心里面还有一个谜团一直没有解开，要说这次是吴仁荻为了保着邵一一，才跟着我们到这里，然后用鬼子母神来激发我身体里面种子的力量。这个勉强还能说得通，但是二杨和孙胖子呢？他们三个招谁惹谁了，凭什么就该拉着一起出来陪绑？

　　和孙胖子说了这个疑团之后，想不到孙胖子却嘿嘿的笑了起来。笑完之后，还看着我说道：“辣子，不是我说你，你这也算天真无邪了。你不想想，二杨明明有可以离开的机会，却心甘情愿的陪着你玩命，这是为什么？”

　　看着我一脸茫然地样子，孙胖子继续说道：“就说杨枭，外面的出口被封住了。但是他想要出去也就是吐口血的事情，他那一口血喷出去，老吴都找不着他，更何况那位大姐了。杨军也有跑路的法子，但是两个人一直咬牙硬挺着，之后最后就剩下了最后一口气都没跑，这是为什么？”

　　我歪着头想了半天之后，对着孙胖子说道：“他俩，知道最后就算不行，归不归和任叁也不会看着我们出事？”

　　孙胖子有些无奈的叹了口气，说道：“哪有那么简单？归不归和任叁是什么人，杨军不清楚，杨枭跟任叁亲孙子似的，还能不清楚？那种场合王不见王，知道老吴在场，归不归和任叁就不可能出现。之前他们救出来邵一一，八成也像上次捉林枫一样，是事前被老吴所托。老吴怕他现身之后吓跑了那位印度大姐，才直到最后才现身。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，再说话的时候，脑袋向我这边凑了凑，就仿佛怕后面的话被别人听到似的。就听见他说道：“二杨知道老吴已经到了，就躲在那个地方看哈哈笑。他俩才那么卖力的，你们这种白头发的轻易死不了，就算实在是不行了，最后还有老吴出来收拾残局。不是我说，那还怕什么？要不你以为杨枭的那性格，敢去单挑那位大姐吗？人家大姐是没怎么穿衣服，不过那也叫神啊。”

　　看着孙胖子说的唾沫星子乱窜，我又接着说道：“那么你呢？大圣，你可不是我们这种人。为什么连你都算在里面，一旦有个三长两短的，我和二杨还能多撑一阵，你呢？你怎么办？”

　　听到这个问题，孙胖子的脸上出现了一种纠结的表情。我问了几句他没有没有回答，最后被我问的急了，他才说道：“你现在看出来老吴到底有多不待见我了吧……”说完之后，孙胖子有些哀怨的看着我，说道：“辣子，我比不了你。现在老吴里里外外看你最顺眼，还能特意的安排这么一场大戏来刺激你。不是我说，这样的丈人老祖宗上哪去找？趁着邵一一看你顺眼，你俩就把事情办了吧。”

　　听孙胖子这么胡说八道，本来我还有一点不好意思。但是仔细琢磨了一下之后，突然想起来在赌场门前，知道邵一一失踪之后心里面的那种感觉。现在再想想似乎并不相识男女之间相互爱慕的那种感觉。看着还是一脸坏笑的孙胖子，我说道：“大圣，你先消停一会。问你个事，你猜老吴会不会在我身上搞了什么鬼？只要邵一一出事，我就坐立不安？”

　　听到了我这么说，孙胖子的眼睛马上就眯了起来。他看了我半天之后，说道：“辣子，不是我说，你这个人真是该糊涂的时候你不糊涂，不该糊涂的时候你瞎糊涂……”

　　和孙胖子说完之后，我一直在心里面琢磨这个事，但是类似这样的事情，我总是越琢磨就越不明白，最后索性也不胡思乱想，爱咋咋地吧。

　　再剩下的就是那个日本人松岛介一郎的事情了。赌场那件事情唯一一个没有伤筋动骨就是他了，虽然他带过去的人差不多也都死绝了（那个翻译看到最后的乱战之后，被那种血肉模糊的场景吓傻了）。不过从那天起，这个日本人就好像彻底的从这个世界上消失了一样。福岛神社几年之后被日本的一家大财阀收购，转而干起了以宗教法人回避税务风险，进而逃税漏税的买卖。

　　回到国内之后没有多久的一天早上，我还在床上躺着，考虑是不是懒个五分钟再起来的时候。孙胖子的电话治好了我的拖延症：“辣子，来公司，现在，马上！赌场的那笔钱洗完了，现在已经汇到公司的账号上面了。你现在可以买房子置地当地主了。”

　　孙胖子的话顿时就让我的睡意全无，挂了他的电话之后，我胡乱的套了几件衣服之后，开车一路踩着油门到了孙胖子的公司门前。怎么打开的门都已经记不清楚了，只记得我到了孙胖子办公室的时候，就看见他正拿着几张支票在傻笑，认识他这么久，还是第一次看见他这么‘天真无邪’的一面。

　　不过当孙胖子把其中的两张支票递给我的时候，我的下巴差点掉到了地上。就见两张支票上面的数字都是一模一样，前面一个五，后面一连串的零。这些零我竟然一时半会都没有数过来。好在支票还有汉字大写的钱数——人民币五千万整。两张支票加在一起就是一亿，我算是亿万富翁了……

　　孙胖子看着我眼睛直愣愣的样子笑了一下，说道：“找人洗钱的费用太狠，要不然的话能分你一亿吴。辣子，不是我说，现在你算是有钱了，是不是也该为未来打算了。”

　　我机械性的转回头看了孙胖子一眼，想了半天之后，说道：“存银行里吃利息。上次我给我三叔十万，他存银行里面一年就是三千的利息。十万利息三千，一百万是三万……一亿存死期一年的利息就是三百万。三百万！我们老家村子一年都花不了三百万！”

　　兴奋了一阵子之后，我对着孙胖子说道：“大圣，有了这钱公司这一摊也不用干了。你跟着我上我老家去，我们那村子我爷爷说的算。让他去找村长批点宅基地，然后你在我们那里起座宅子，就在我家旁边，我们接着做邻居，然后想办法给你找一个命硬的姑娘结婚。然后我们什么都不用干，就躺在床上等着一年三百万的利息——大圣，我们这样是不是就算退休了？”


第三十五章 风险投资

　　孙胖子听了之后就是呲牙一笑，对着我说道：“辣子，你的境界能不能在高一点？银行里面存一亿，每年拿两三百万的利息就满足了？不是我说，你和我不一样，十亿八亿的我省点花这辈子也就差不多了。但是你不一样，就你们白头发这不要脸的寿命。就算现在把世界首富的财产都给你，也有你花完的那一天。现在不想办法多赚一点，那么以后你怎么办？等我投胎几次之后，咱们哥俩再遇到的时候，恐怕你在外面吃碗面都不舍得加肉”

　　孙胖子说话的时候，从办公桌里面掏出来一盒香烟。分给我一支，他自己又点上一支，抽了一口之后，才看着我说道：“辣子，一亿只是个开始，后面才是大头。咱们一边赚钱一边再找一个钱生钱的营生。到时候哪怕是到了老吴的岁数，你也是吃不尽花不穷，没事还能躺在床上数钱玩。老话说的好，算计不到就受穷，真是一点错都没有。”

　　看着孙胖子说的吐沫星子乱飞，我的心里开始有一点给他说的活动了。随后我开口向着孙胖子说道：“大圣，你就直说。这钱要怎么生钱？要是有什么好路子你可千万要算上我一个”

　　孙胖子眯缝着眼睛看向我，说道：“这个你我都是外行，不过咱们身边就有一个内行的。”

　　看着我一脸不解的样子，孙胖子又继续解释道：“民调局那会咱们就浪费了不好好机会，不是我说死人的坏话，高老大经营民调局是滴水不漏，但是怎么赚钱他就差一点了。民调局的钱一部分靠上面拨款，另外一部分靠句里面的人外出找私活，句里收分成。这路子就是打土豪分田地，别说咱们现在是私营公司，就算现在再走民调局的老路子，你看蒙奇奇和张支言他们俩能把到嘴的肉吐出来一半？”

　　说到这里，孙胖子的眼睛眯缝了起来，顿了一下之后，再次说道：“辣子，再看人家委员会。赚钱的路子就要好的多。除了他们的主业之外，还有其他赚钱的路子。不是我说，论起来法器委员会是差民调局好几条大街。但要是论起来钱生钱来，民调局就差委员会太多了。你看看老黄，现在随便下趟馆子花了几万眼睛眨都不眨。还有他现在还在养活着委员会那么多的老人，家底不厚实的话想都不要想。”

　　我听出来孙胖子话里话外的意思，有些吃惊的看着他说道：“大圣，你的意思是，把钱交给黄然，让他负责来钱生钱？”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“这样的事情当然是找他这种内行来做，交给黄然就算最合适了。”

　　我们俩想的挺好，但是当天孙胖子把黄然三人的钱分完了之后，又找机会和黄然说了他的想法。想不到的是委员会能有那么大的家底，幕后的理财高手还另有其人。敢情一直默默无闻的张支言才是委员会巨大财富的幕后功臣。

　　一直以来，我都没怎么太在意这个说话磕磕巴巴，只知道围着蒙奇奇转的张支言。听了黄然的介绍之后，才知道这人除了是澳大利亚一所中餐连锁店的老板之外。竟然到现在为止还一直兼着澳大利亚最大一所风险投资顾问公司投资顾问，还是唯一的一个华人顾问。

　　委员会结束之前的最近七八年间，一直都是由张支言负责委员会的投资，正是在他运作之下，才让委员会在那几年有了爆炸式的财富增长。看着他平时连话都说不出来的样子，就连孙胖子都看走了眼，原来财神爷就在身边，自己竟然都不知道。当下孙胖子马上对张支言换了一副面孔，不再是张结巴、结巴张的叫了。现在一嘴一个张顾问。

　　说了想用公款（里面还有我和孙胖子的家底）投资，张支言翻着白眼说道：“你……你……不早……早说，半年……前，我……还……还给……黄然……名……名下……的公司……做过……过一笔……风投。早说……你……你们……就……就……一起了。”

　　好容易听他说完之后，孙胖子的眼睛就冒出了亮光，看着还在翻白眼有话说不出来的张支言说道：“张顾问，你给老黄的那笔风投现在转了多少？你给我说说，我心里好有个数。”

　　张支言继续翻着白眼，张了半天嘴之后才说道：“七……七……七个月，翻了三……三……三倍。六千……千……万变一……一亿……一亿八。”我在旁边听着那个费劲，都想和孙胖子说一声，要不建个群，你们俩微信打字聊吧，省的你们都这么费劲了。

　　不过孙胖子却丝毫没有因为张支言这种断断续续的表达方式感到别扭，他现在满脸堆笑的搂着张支言，拿出来几张支票放在张支言的面前，说道：“张顾问，这点就是咱们公司的家底了，你看着投。这个我们也不懂，你也不用问我们。你是行家，哪个赚钱你就投哪个。”

　　说着，孙胖子低声对张支言说道：“老张，张顾问，不是我说，这里面赚到了钱就有你一成……”

　　没等孙胖子说完，张支言就翻着白眼打断了他的话，说道：“这个……不……不需要，别……别……侮辱……我……我的……专业精……精神。”

　　孙胖子听了笑的就更开心了，他嬉皮笑脸的说道：“那成，我就不跟你见外了，就等着赚了钱之后，你来侮辱我了。老张，不是我说，你可千万别客气，怎么侮辱就怎么来，哈哈哈哈……”

　　张支言看了孙胖子一眼之后，又说道：“不……不过话说……说在前……前面，风投可是有风险，赔了你可别找我。”

　　孙胖子笑着说道：“陪了就算公司的，你放心，兄弟我当年也是扒着门缝往你们这圈子里看了一眼的人，风险也大利润越大这个我懂。”说完之后，孙胖子又是哈哈一笑，只是他已经被刚才张支言半年翻了三倍的神话冲昏了头脑，也不想想张支言为什么最后一句话说的那么溜，连个磕绊都没有……

　　这段日子里，萧和尚又给我们联系了几个活，对方都许诺了百八十万的酬金。但是现在的孙胖子当然看不上这样的小生意，当场就回绝了萧和尚，后来听说这几个活被二杨哥俩分了。都是身家上亿的人，想不到他俩还这么拼。

　　眼看着距离过年也没有几天了。本来孙胖子计划着我们几个人在一起过这个公司创办之后的第一个年，我也和老家的亲戚说好了这个年在首都过，就不回去了。但是蒙奇奇和张支言都是上有老的，家里的亲戚也都在国外，从来没有单独在外面过年的先例。他们俩谢绝了孙胖子的提议，眼看着过年的前几天，两个人分别上了飞往法国和澳大利亚的航班，回到自己亲人的身边。就连管账的邵一一也坐上高铁回到了南京。

　　黄然倒是没有什么事情，转眼就到了腊月二十九，就在我们三个张罗着过年前准备的时候，我接到了老家的电话。打电话的是我三叔，开始还只是问我最近过的怎么样，但是说了没有两句，三叔就开始支支吾吾的。在我的一再追问之下，三叔才说了实话。

　　敢情这个电话是爷爷让我三叔打的，原来自打我昏迷了两年之后醒过来，爷爷的心里就一直不踏实，虽然之前同意了我留在首都和孙胖子、黄然过年。但心里还是一直挂念我，他知道我和三叔的关系最好，就派了三叔这个任务。让他再试试我的口风，如果我还有松口的机会，就赶紧让我回老家过年去。

　　不过三叔也没打算多说什么，说了爷爷的意思之后，又随便说了几句家常，挂电话之前他最后说道：“小辣子，要是有时间的话还是回老家看看你爷爷吧。他年纪大了，盼望着就是每年过年的时候，一家大小能坐在一起吃个饭。哪怕是你赶一赶，三十晚上回家吃个团圆饭，大年初一给你爷爷拜个早年就回来。我知道你现在不在那个什么局干，自己做老板了。钱什么时候都能赚，你爷爷年纪大了，过几年再想吃这个团圆饭……你自己想想吧。”

　　挂了三叔的电话之后，我这心里面就一直不是滋味。想起来我妈跟我说的，小时候有人说我是妖孽会危害乡邻，爷爷就去人家门口，堵着门骂了一个礼拜的大街。现在爷爷年纪大了，怕是再也骂不动了。想到了爷爷，我留下来和孙胖子、黄然一起过年的想法开始动摇了。

　　回去见了正在忙着打电话定明天三十晚上总统套房的孙胖子，和正在定海鲜准备三十晚上露一手的黄然。我支支吾吾的说了要回老家过年的事情，黄然和孙胖子相互看了一眼，沉默了一会之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛之后，对我说道：“辣子，你想回老家陪你爷爷过年是尽孝，我和老黄也说不出来留你的话。不过有件事情和你商量一下……”


第三十六章 过年

　　还是我还以为孙胖子这是要想办法留我一起过年，但孙胖子说出话来，才知道他有另外的打算：“辣子，要是方便的话，你回老家过年也带上我和老黄呗？说实话，城里再好过年也没劲。鲍参翅肚什么的也比不上三十晚上的头锅饺子，我也有十好几年没有和亲人一起过年了。辣子，我就拿你爷爷当我亲爷爷了，你打电话问一下，要是爷爷同意了，我们马上就去准备。当然了，要是老黄有更好的去处，想自己找个地方藏起来过年，我们也不勉强……”

　　孙胖子的话还没有说完，就被黄然笑着打断：“凭什么我就要找个地方藏起来过年？我这几十年都在南方国外过年也腻了。早就听说东北农村过年热闹了，今年说什么也要带上我热闹一次。”

　　他们这么说我倒是求之不得，一来不用扫了二人过年的兴致，二来我也能高高兴兴的回老家过年了。当下马上给爷爷去了电话，听了当年的孙副局长，现在的孙大老板要去他那里过年，爷爷很是有点受宠若惊的意思，还在电话里面问了孙胖子饮食喜好，孙胖子的耳朵尖，听到了之后大声对着电话喊道：“饺子管够就行……”

　　接下来之前的计划都被推翻，我们开始忙活起来回我老家过年的事来。孙胖子将酒店的总统套房退了，开始忙活起来订机票的事情。现在临秋末晚的也就是他的路子野，朋友托朋友，好不容易才买到了三张第二天一早飞往沈阳桃仙机场的机票。

　　黄然的家离得远，他马上回到家里开始准备行李，趁着还有时间，孙胖子拉着我去买了一堆的年货，结账的时候，孙胖子出了一半的钱，说是他的一点孝心。想想他也是过亿的身家，这个我也没有和他争。

　　第二天一大早，我往机场赶的时候，鬼使神差的将罪罚两把短剑插在了腰后。说也奇怪，上次去马来西亚的时候，我和孙胖子在赌场的VIP室前的安检门做过实验，这两把短剑过安检的时候没有响，当时我还纳闷，要说这两把短剑是神器，不被安检探测出来还说得过去。但是上面还有剑鞘，那个东西为什么能经过安检就有点说不清楚了。后来问杨枭之后，他说可能是剑鞘被短剑同化了，说到底还是占了两把短剑的光。

　　等我赶到机场的时候，孙胖子和黄然已经在那里等着了。几个小时之后，飞机在沈阳的桃仙机场降落。本来孙胖子想找人接机的，但是马上就要过年了，找了几个朋友都没有人愿意走那么远。最后只能借了一辆切诺基，由我开着又过了几个小时才算到了我的老家——清河县大清河乡小清河村。

　　这里孙胖子是第二次来了，那一次还是我们俩回来给太爷爷过寿，结果却是一场惊心动魄的事件的开始。现在回想起来，也是那次那次船河大戏开始，才揭开了民调局一系列事件的序幕。

　　我们进村的时候，正赶上村长带着村里面的几个干部给全村的五保户送慰问品。他们一群人刚刚从村头的一户人家里出来，正好和我们三个人打了个对脸。村长是还是当年的那位，年前改选他又连了一任。看见了我和孙胖子之后，村长愣了一下，随后马上笑呵呵的走过来，说道：“早上听老沈大叔说辣子你要回来，还想着过几天找你喝酒呢。现在看也不用等了，晚上说好了，到哥哥家喝酒去。算你有口服，早上二愣子打了一只飞龙送我了，本来想初三乡长来拜年的时候在炖上的，现在就便宜你了一会我就告诉你嫂子，把飞龙炖上，说好了晚上一定来啊”

　　说完之后，村长又看着孙胖子说道：“孙局长也一起来，三年多没见孙局长了，今晚上说什么也要好好喝两盅。还有这位朋友，别看咱们地方小，可是有真正的好酒。村里面自家作坊酿的粮食酒，七十二度的闷倒驴，孙局长您说什么也要尝尝。”孙胖子本来还笑呵呵准备迎话，但是听到‘闷倒驴’三个字之后，孙胖子的脸色马上就僵了起来，那次和萧和尚喝完之后，他算是真正的被这种酒喝怕了。

　　看着村长好像在说单口相声的样子，他倒是一点没变，只是热情的有些接受不了，管我爷爷叫做大叔，对着我又自称哥哥。这辈分也就是他能分过来。

　　就在这时，就听见有人说道：“想喝酒还是来家里吧。小辣子带着他朋友好不容易回家一趟。我们自己家还喝不过来，哪有那个时间去陪你喝。”这人说话的时候，我们都转头想着他看过去，就见一个六七十岁的老人站在井台边上笑吟吟的看着我，正是我那位好久没见面的爷爷了。

　　见到爷爷说话了，村长笑了一下，说道：“那成，老沈大叔，咱们说好了，晚饭我就带着你侄媳妇儿到你们家蹭饭了。说好了，酒可要管够……”村长看出来爷爷有话要和我说，客气了几句之后，就带着自己那几个人到下一个五保户家里慰问去了。

　　孙胖子和爷爷是老熟人，但是黄然却是第一次见到我爷爷。当下我给相互做了介绍之后，爷爷听的这个花白头发的中年胖子还是一位台湾同胞，又听见黄然跟着我叫他爷爷的时候，他的双手一阵乱摆，说道：“别，你比我大儿子也小不了几岁，叫爷爷不合适，你还是叫大叔吧”

　　最后我和孙胖子苦笑不得的给爷爷做了解释，他最后才勉为其难的收了这么一个大孙子。

　　跟着爷爷一路回到家，才发现爷爷家里竟然还有一个熟人。萧和尚坐在炕头上，我爹和三叔正在陪他喝酒。我们到的时候，萧和尚喝到已经有点微醺，见到我们几个人之后，萧和尚红着脸笑了一下，说道：“知道你们几个想不起来我，我就早点回来等你们了。来吧，脱鞋上炕吧，小胖子，这次还是闷倒驴，咱们接着来，看看这次谁能把谁喝趴下……”

　　孙胖子一咧嘴，说道：“你能喝，我服了行吗？老萧大师，我就纳闷了。这个到底是谁家？怎么你弄得跟个一家之主似的？”

　　我们几个人坐下之后，我爹和三叔就下了地，就忙活炒菜包饺子。我们三个人要去帮忙，却被我爷爷按回到了炕桌上：“今天小孙局长和黄先生都是客人，哪有让客人下厨炒菜的道理？小辣子，你今天晚上什么都不用做，只管把两位客人陪好……”

　　看着爷爷实在坚持，孙胖子和黄然也就不好再说什么。只好坐着陪我爷爷聊天，这两个胖子是带对了。两个人都很合爷爷的脾胃，孙胖子讲俗的，雅的有黄然，逗得爷爷时不时就哈哈的笑一阵子。

　　只是我坐着喝酒吃肉，我亲爹亲妈，二叔三叔在厨房里面忙和，实在有点说不过去了。但是爷爷说什么也不许我下炕，最后也只能认了。每次看到我妈和二婶来上菜的时候，我都要欠着屁股陪个笑脸。

　　好容易等到菜上齐了，全家人在一张桌子上面吃了没有几口菜，就听见院子里面的狗叫。萧和尚扒着窗户一看，是村长带着几个人过来蹭饭了。

　　萧和尚的脸贴在玻璃窗上，边看边说道：“年三十这顿饭还有人来蹭，我活了这么大的岁数，也算是第一次……嗯？怎么甘大叶也来了”他说话的时候，不由自主的回头看了我爷爷一眼。

　　甘大叶，这个名字有点耳熟，但是想不起来在哪里见过了。孙胖子看着我疑惑的眼神，微微一笑，在我的耳边说道：“甘大叶，甘县长。就你们县的父母官，上次的船戏就是他主持的。不是我说，辣子，你连你们父母官都忘了？”

　　被孙胖子这一提醒，我想起来了甘大叶是谁，我仰着脖子向窗外看了一眼之后，说道：“我说那么眼熟呢，甘县长啊，两三年不见他变了样子了。瘦得都快脱像了”看着大年三十甘县长还是一副愁眉不展的样子，我心里面纳闷，难不成上午纪委找他谈话了？


第三十七章 甘大叶的烦恼（一）

　　村长和甘县长进门之后，和爷爷寒暄了几句，就马上走到了我们这桌前。甘县长一扫之前的愁眉苦脸的表情，满脸堆笑的看了我们几个人一眼，同时主动对着孙胖子伸出了手，说道：“孙局长现在莅临我们清河，真是我们清河父老的荣幸……”

　　他的话还没有说完，就见孙胖子笑了一下，摆了摆手，说道：“不是什么局长喽，年前我就辞职了，现在做点小生意，勉强糊口而已。”

　　甘县长愣了一下，我不在什么民调局里面做什么主任，他早就听说了，但是没有想到就连孙胖子都不是局长了。听了孙胖子这么说之后，甘县长主动的伸出去的手又缩了回来，看他的意思，好像还想端起来一点。但是看到孙胖子皮笑肉不笑的样子，船烂还有三斤钉，像孙胖子这样的人，能不得罪还是不得罪的好。

　　甘县长笑了一下，说道：“下海好啊，孙局长，这么叫顺口，我就不改了。”他笑呵呵的看着孙胖子，继续说道：“孙局长，我早就想下海了，这不是一直没有机会吗？我这是天生劳碌命，不认命不行啊。现在只能眼馋，可不敢跟着你们往海里跳啊。”

　　打了个哈哈之后，甘县长的脸上又出现了刚才那种愁眉苦脸的表情。叹了口气之后，也不客气，直接盘腿坐在了炕沿上。正要张嘴说话的时候，突然看见了孙胖子身边有个生面孔。当下指着黄然向我说道：“沈处长，这位是……”

　　我笑了一下，说道：“我们的生意搭档——黄然，黄先生是台湾人，想感受一下东北过年的氛围，我就把他领到这儿来了。”

　　听到黄然是台湾人之后，甘县长愣了一下，随后把他刚才要说的话又咽了回去，换了一个话题说道：“台湾人——呵呵，你们这买卖是越做越大了。今天正好借沈老的这杯酒，祝沈、孙二位和这位来自台湾的黄先生前程似锦，在生意场上大展宏图！”

　　说完之后，甘县长第一个先把杯中酒干了。我和孙胖子都没了民调局的职务，现在这里甘县长最大，这个面子还是要给他的。我们几个人都干了杯中酒之后，甘大叶有些勉强的笑了一下，说道：“今天是年三十，我就不耽误各位过年了。有什么话咱们年后再说，我再给大家拜个早年，提前说一句过年好，哈哈……”

　　客套的话说完之后，甘县长带着他的秘书已经其他的办公人员离开了爷爷家。我们一大家子（除了孙胖子和黄然）一直送到了村口，才急急忙忙的回来继续吃这顿年夜饭。又过了一阵子，村长送走了县长之后，还真的领着自己的老婆、孩子一起过来蹭年夜饭了。

　　人多显得热闹，我爷爷倒是不在意，无非就是多加几双筷子的事。吃喝了一阵子之后，孙胖子看了一眼坐在他身边的村长，趁着大家都出去放鞭炮的时候，没话找话的说道：“刚才甘县长到底来干什么了？喝了杯酒就走了，他们家也不差这么一杯酒吧？”

　　刚才孙胖子和萧和尚两个人都看出来甘大叶今天过来，是特地来着我们几个人的，但是听到了黄然是台湾人之后，又怕把事情闹大，才又把后面的话咽了回去。他们两个人暗中做扣，一起灌了村长半斤多的闷倒驴，现在村长的眼睛发直，脸色就跟一块大红布似的。

　　听了孙胖子的话之后，村长先是一阵的傻笑，随后直愣愣的说道：“甘大叶……哪是为了这口酒？告诉你们……出事了，死人了。市长都拍了桌子，他姓甘的摆不平，才想过来……试试运气，可惜他还是……没有这个运气……”

　　孙胖子又给村长倒了一杯酒，然后用自己的空杯子跟他碰了一下。孙胖子做了做样子之后就将酒杯放下，随后又劝着村长干了这一杯，这才继续向他问道：“到底出了什么事了，让老甘这么火烧火燎的。”

　　村长喝了这一杯就之后，却没有能力再回答孙胖子的话。他身子一软，整个人侧着趴在床上，不多时小呼噜就响了起来。这个时候正赶上三叔进屋，看了我和孙胖子一眼之后，三叔说道：“其实问我也一样，那件事我和辣子的爷爷都赶上了……”

　　不过就在三叔准备继续往下说的时候，爷爷突然走了进来，听见三叔要说那件事情，眼睛就是一瞪，对我三叔说道：“老三，那件事情能三十晚上说吗？三十晚上说这个，明天不得倒霉一年吗？”

　　说着，爷爷又回头对着我爹和二叔说道：“你们都听着，这件事你们想说也行。过完正月的。爱找谁说就找谁说，反正正月里不能说那么邪门的事情。”

　　有了我爷爷这话，孙胖子也不好继续再问下去，打了个哈哈之后就算是遮过去了。不过萧和尚还是不死心，他冲着我爷爷说道：“老沈头，现在都什么年代了，你还信这种封建迷信的东西？”

　　这个屋子里面唯一不能这话的就是他，爷爷恨恨的看了他一眼，说道：“你一个老道，好意思说封禁迷信这个四个字吗？你来我们小清河也有三十多年了，没有封建迷信，你这个老家伙早就饿死了。”

　　看着我爷爷越说越激动的样子，萧和尚先认了怂。他冲着我爷爷噗嗤一笑，说道：“急眼了……急眼了就没意思了啊。老沈头，听你的不就完了吗？不说就不说，知道了又不能当饭吃。”

　　“满桌子的菜，还不够你吃的？”爷爷这时候也觉得自己刚才有点过了，当下借着萧和尚的这个台阶走下来。当下在我们几个人碗里都夹了菜，才算把这一片揭了过去。有萧和尚和孙胖子的插科打诨，没有多一会，屋子里面又是有说有笑的，过了十二点之后，全家人都出来放完了鞭炮，年纪大的回屋睡觉，萧和尚、我爹和二叔加上我的一个亲戚他们已经支上了桌子开始打麻将，年纪小的熬一宿开始守岁。

　　爷爷自然是熬不住了，他又多少喝多了一点。当下实在坚持不住，第一个回到屋子里面休息去了。不过就是这样，也还没忘了向三叔嘱咐了一句：“老三，没事你也早点歇着吧。小辣子还有话和小孙局长，黄先生说。你就别上去添乱了。”

　　三叔打小就听我爷爷的话，当下应了一声之后，便也回自己的屋子里休息去了。当时我和孙胖子也是多喝了几杯，轴劲儿上来一定想要知道到底发生了什么事情，才安心。

　　当下我有挨个的去问了我爹和二叔，但是我爷爷和三叔说的什么，他俩看样子是真不知道。就在我们实在没有了办法准备放弃的时候，躺在炕上睡觉的村上突然从被村里面的一阵鞭炮声惊醒，迷迷糊糊的和我们打了个招呼之后，就开始叫上自己的老婆孩子，准备要回家睡觉。

　　见到村长醒了之后，孙胖子就是嘿嘿一笑，凑过去说道：“别着急走啊，反正不是睡觉就是守岁。困了你就在这儿，守岁咱们就一块唠唠，唠唠最近都发生了什么新鲜事。”

　　孙胖子说话的时候，向黄然要了一根雪茄。烤香点上之后将雪茄递给了村长，说道：“正宗的古巴哈瓦那，来一根提提精神。”

　　村长自己搓烟叶卷大炮的习惯了，什么时候见识过真正的雪茄？他接过来抽了一口之后顿时心旷神怡，孙胖子又给他倒了杯茶递过去，让村长醒酒。

　　“我自己来就行，怎么好意思麻烦你。让当过局长的贵人给我倒茶，真是折了我的阳寿了。”村长有点诚惶诚恐的接过茶杯，孙胖子呵呵一笑，说道：“早就不是什么局长了，大家都是来老沈家蹭饭的，你要是太客气。就是说没拿我当朋友。”

　　听到孙胖子这个前局长和他按朋友论，村长有点受宠若惊，一瞬间感觉到酒劲儿又上来，又开始天旋地转起来。这个时候，孙胖子看着他笑了一下，说道：“刚才你的话还没有说完就倒了，听半截话最让人难受了。不是我说，到底出了什么事情？大过年的能让你们市长拍桌子。”

　　村长叹了口气，压低了声音说道：“本来这事情不应该现在这场合说，不为别的，就是那事情实在太丧气。大过年说不大合适……”


第三十八章 甘大叶的烦恼（二）

　　村长这么说也就是卖个关子，就听他接着说道：“不过您既然问了，就是不合适我也要说。说起来还是小年的时候，我和老沈大叔，还有你三叔一起去县里办事……”

　　过小年的时候，给五保户的慰问粮钱还没有到位，村长去要钱的时候觉得自己面子不够大，索性拉上了我爷爷一起去了乡里要钱。到了乡政府才听说乡长家里好像出了什么急事，甘大叶县长刚刚亲自打电话，让乡长回家看看，看他临走的时候满脑门的大汗，什么时候能回来还不一定。

　　村长一听就为了难，眼看着就要过年，五保户这一笔钱粮如果不能发下去，那一群老头老太太能三十晚上去他家把锅砸了。现在村长手里面的证件都是齐的，差的就是乡长的一个签字，最后还是我爷爷说了：“实在不行我就陪你再走一趟，反正乡长家也在咱们县。走个来回也就是半天的功夫。别再晚了，让你在那些五保户那边唠埋怨。”

　　这个村长当然是求之不得，客气了几句之后，村长联系了一辆拉货的皮卡，要拉着我爷爷去乡长家把签字的事情解决了。三叔不放心也跟着上了车，陪着我爷爷和村长去找乡长签名。

　　乡长的家在我们县另外一头的三道坎子村，那里算是县里的贫困村，我们这位乡长也是他们村子里面有史以来最大的一个干部了。本来村长和我爷爷都以为这是快过年了，乡长被家里人叫回去，是有亲戚要想要问他们家借钱，家里人做不了主才把他叫回去的。但是他们几个人到了三道坎子村之后，才明白他们几个人都想左了……

　　他们这一辆皮卡到了三道坎子村村口的时候，才发现这里已经停了好几辆汽车。村长眼见，一眼就看到了停在最中间的那一辆就是县长的座驾——白色的丰田吉普。也不知道他们这里这里出了什么事情，竟然还把甘大叶给惊动了。

　　不过不管什么事情都跟他们没有关系，只要悄悄的进去把乡长的签字拿到手就好了。但是去了乡长他们家之后，才愕然的发现这里已经被人用帆布高高的围了起来。这还不算，乡长家的大门口竟然还有警察站岗。看着陆续有县政府的人进去，看起来，乡长他们家真的出了什么大事，现在县长甘大叶八成就在他们家里面。

　　知道县长就在这里，村长也没有心思去要什么签名了。当下就要拉着我爷爷和三叔离开，不过我爷爷不干了，不就是一个县长吗？有什么好怕的，找乡长签了字就走，见了甘大叶就客气两句，见不到就算了，有什么大不了的？

　　当下，爷爷也不理村长，拉上我三叔就往乡长家里面闯。还真巧了，门口站岗的两个警察都姓沈，论起来一个是我平辈的远房堂哥，另外一个还要管我爷爷叫做太爷爷。乡长家出了什么事情，这俩人也不知道。只是听说乡长家出了大事，好像还死了人。刚才市长还给甘大叶打了电话，在电话里面把甘县长骂了一个狗血淋头，隔着很远都能听到市长在电话里面拍桌子的声音。

　　这个时候，里面突然传出来一声巨响，接着即有人大声喊道：“出事了！都过来帮忙！甘县长埋地下面了！”

　　两个警察听了都吓了一跳，当下也顾不得站岗了，两个人开门一起向着院子里冲了进去。我爷爷几个人也跟在后面，看看有没有什么能帮得上忙的。后面一群看热闹的也一窝蜂的冲了，跑到院子里面之后，就见到院子里面的站了一堆人，乡长家菜窖的位置塌了一个三五米大坑，正有人伸手将满身黄土的甘县长从大坑里面拉了出来。

　　这时甘县长的下半身还埋在土里面，就听见他大声喊道：“下面有东西拉我的脚！下面有东西拉我的脚……”当时换了几个大个子的人用力将甘大叶从下面的窟窿里面拉了出来。就在将甘大叶拉出来的一瞬间，现场几个人都被吓了一跳。就见个甘大叶一起出来的，还有一串干尸。甘大叶两只脚的脚踝各有一只干尸的手抓在上面，然后下面干尸抓干尸，就像生了虫子的花生一样，连上来一串。

　　甘县长自己还没反应过来出了什么事情，他一直以为是下面有什么绳子之类的勾住了他的脚。但是看到上面众人吓呆的眼神，又好像是看到了什么可怕的东西一样。有几个不长脑子的对着甘大叶喊道：“甘县长，你可千万别往下看……”被这几个人一提醒，还在半空中的甘大叶顺势就向着下面看了一眼，随后眼前一黑，竟然被吓得晕了过去。

　　等到把甘县长拉上来之后，马上有人给他捶打后背、掐人中的。甘县长这才幽幽转醒，这时也顾不得他已经湿漉漉的裤裆，被人搀扶起来之后，甘县长心有余悸的向着大坑下面看过去，就见在大坑里面横七竖八的躺着十几具干尸。这些干尸身上的衣服已经完全风化，已经看不出来是什么时代遗留下来的尸体。

　　刚才将甘县长拉上来之前，有人用木棒之类的东西将拉着甘大叶脚踝的干尸手臂打断，这才把他拉了上来，又有几个胆大的花了半天的力气，才将甘大叶脚踝上面的那两只断手掰了下来。要不然等甘县长再看见自己脚踝的那两支断手，保不齐还要再吓晕一次。

　　这个场景又被现场看热闹的村民看到，虽然甘县长一再的嘱咐不可以把今天看到的说出去。县公安局局长还用保密条令来吓唬众村名，但是当天晚上就有经过添油加醋的当天发生的事情传到了市长的耳朵里，我们甘县长少不得又挨了一顿臭骂。

　　因为事发地点就在我们乡长的家里，乡长被叫到市里了解情况，一时半会别再想看见他。事情已经到了这种地步，再想去市里找乡长签字已经不现实，无奈之下，村长只能想别的办法。他打电话让村里的会计准备一笔钱，先替向上吧五保户的这笔钱垫上，等乡长回来再把这个窟窿补上。解决了这个问题之后，村长也没有闲着，他找到了当地相熟的村民，打听出来我们乡长家里到底出了什么事情。

　　就在今天上午，甘县长过年之前例行下乡走访到了三道坎子村。这次还有市里电视台的记者和摄像师跟随，就在路过乡长家的时候，突然听到里面“轰隆”一声巨响，随后一阵夹杂着土腥气的一阵烟尘从乡长家里面扑面而来。紧接着里面传来一个女人还想杀猪一样的叫声：“救命啊！房塌了，快点来救人啊！”

　　甘县长也是倒霉催的，他想着在记者面前露露脸。反应过来之后第一个就往乡长家里面冲，后面一群不知道出了什么事情的村民跟在甘县长的身后，一股脑的冲到了乡长的家里。进来之后，就看见乡长家的胖娘们满身是血，站在他们家菜窖的前面。

　　而他们家的菜窖也变了形，上面的房盖上面破了一个大洞，四面墙有一面塌了一半，另外三面也有不同程度的变形。坍塌的墙壁外面除了碎砖之后，还有七八个黄澄澄的金属块。有眼尖的已经跑了过去，拿起一块金属块放进嘴里咬了一下，随后也不管上面有没有牙印，只是一阵大声喊道：“金子！这个是金子！”


第三十九章 金之祸

　　听到有人见到黄金之后，场面就马上控制不住了。虽然现在有几个县公安局和乡派出所的警察，但是在黄澄澄的金子面前，这些村民都变得不要命了起来。开始还是众人在抢地上的黄金，但是没有过多久，已经变成了一场械斗。

　　这个村里面的人八成都是相互叫得上辈分的远房亲戚，不过现在都已经红了眼睛。别说是远方亲戚了，就算是亲兄弟姐妹，都有为了块金疙瘩扭打在一块得了。刚才最早喊出有金子的那个人，这时候已经被人一棒子打倒在地，随后怀里的那块金疙瘩被打他的那个人抢走。

　　最后，还是甘县长带来的警察鸣枪示警才结束了这场闹剧。众人都悻悻的站了起来，只有那个挨了一棒子，最早发现黄金的人还倒在地上昏迷不醒。当地乡政府的人过去查看的时候，才发现那个人已经气绝身亡，初步检查之后，致命伤就是后脑海挨得那一棒子。打人的正是死者的本家外甥，金子面前，就连自己的亲舅舅都下了狠手。

　　这个场面被市电视台的摄像师拍了下来，虽然应甘县长的强烈要求，这段视频没有发到电视上。但是电视台的记者还是将自己看到的一切，连同摄像师拍摄的视频都向自己台里的领导作了汇报。

　　没过多久，市长便从宣传部长的嘴里知道了事情的经过。眼看着就要过年了，却发生了这样的事情，而且还是在主管县长的眼皮底下，说不得，一个电话打过去又是一顿臭骂，还要甘大叶做好善后的工作。甘县长自己觉得委屈，便将这口气撒在了我们乡长的身上，把他叫回来之后，让他主动去找县纪委，把自己的事情说清楚，为什么他家的地窖里面发现了那么多的黄金。

　　为了防止还有不死心的村民闹事，甘县长将县公安局和周围几个乡派出所的警察大半都抽调到了这里。防止再在乡长家的地窖里面发现什么，甘县长还让人用帆布将乡长家围了起来，不允许外人向里面窥探。

　　一切都安排好之后，甘县长就在原地指挥人扒了菜窖，查看里面到底还有什么东西。众人三下五除二扒了菜窖之后，就看见有一道拳头大小的缝隙纵贯菜窖的地面。缝隙的两侧都有少量的金块散落在了地上。

　　发现了金块之后，为了避免之前的闹剧在上演。甘县长把下面干活的人都叫了上来。他带着公安局长几个人，亲自查看为什么这里会有那么多的金块。就在甘县长首先站到地窖口的一瞬间，地窖猛地塌陷了下去，甘大叶的半个身子都埋在了里面。

　　后面的事情就是爷爷、三叔和村长闯进了乡长的家里，这个不用重复。因为这个事情实在太过诡异，跟着甘县长出土的干尸，几百年前就完完全全的死透了。完全解释不了为什么会抓了甘大叶的脚踝，还带出来一大批干尸。

　　本来甘县长还想把这里交给市里的考古单位。但市里的考古专家马上就给了另外的一条路。说这间事情应该向公安和国安两个单位通报，年前两个单位分别的成立了针对这种异常事件的部门。

　　甘县长分别向这两个部门汇报了发生在乡长家的这次诡异的事件。想不到的是，这两个部门因为刚刚成立，管理和业务上面都比较混乱。都不能马上派下人马来处理这件事，最离谱的是国安的异常事件处理办公室，他们要处理的档案已经拍到了五月。也就是说昨早也要再过三个多月，他们才能派人过来查看，什么时候能处理完毕还不知道。

　　马上就要过年的时候，甘县长才想起来三年以前的那次船河大戏。公安部下来的两位领导，连同小清河村当地的一个叫做什么和尚的老道，一起下到清河地下的鬼窟窿里面，解决了那次船河大戏闹鬼的事情。

　　甘县长正打算开口让我爷爷开口请我和孙胖子回来，替他处理一下这起干尸的事件。想不到就在给村长打电话的时候，突然听说我和孙胖子还有一个中年胖子突然反乡，才马上赶到我爷爷请我们俩出山。但是听说了我和孙胖子已经不再是公安部的领导，加上还有一个台湾来的商人，甘县长怕消息流传到台湾，造成更加恶劣的影像。才中途把话岔了过去。

　　孙胖子听了村长的话之后，眼睛就眯缝了起来，他的嘴角微微上扬，自言自语的说道：“黄金的碎块……这个有点意思啊”

　　我看出来孙胖子好像是动了心，都是有过亿身家的人了，还会在乎这点小钱吗？怕他头脑一热就去主动联系甘大叶，说不得我向他暗示道：“大圣，那点金子都是小钱，为了那点小钱冒险，不值啊。”

　　孙胖子笑呵呵的看了我一眼，就像没有听懂我的话一样。继续对着村长说道：“不是我说，刚才你一直都是金块、金块的，从来没有提到过金条、金元宝什么的。我受累打听一下，这些金块是不是什么黄金饰物的碎块？”

　　村长听了就是一愣，反应过来之后，几乎就是脱口而出道：“你怎么知道的？听说甘大叶后来把村民抢走的金块全部没收，用这些金块好像拼出来一个龙爪的形状。而且送去化验的金块前两天也有结果了，不过这个具体怎么说的，就不是我一个小村长能打听出来的。”

　　听到村长说的，那么多的金块最后只拼出来一只龙爪。萧和尚当场就推了麻将牌，找了个看眼的沈家本家大哥替他。萧和尚凑到了孙胖子和村长旁边，非常不见外的冲着村长说道：“你再仔细说说那天你们乡长家里面发生的情况”

　　仔仔细细的又听了一遍之后，萧和尚的目光直接绕过了我和孙胖子，向着我们俩身后一直没有怎么说话的黄然看了过去。同时开口说道：“这个听着怎么好像罗刹捡鬼骨一样？”

　　黄然听了之后，摇了摇头说道：“不一样，如果是里面扔黄金的是罗刹鬼的话，那么那些干尸就说不过去了。而且那些黄金还被检验过，是不是鬼骨当场就能知道。还有，罗刹捡鬼骨一般都是在夏天晚上，基本上见到的活人都没有生还的希望。这次上百人见过，就算是罗刹，也不可能一次决解掉这么多的人。”

　　孙胖子和村长在旁边听了一个五迷三道，好容易等到黄然说完之后，孙胖子马上就开口说道：“你们俩能用大白话再说吗？不是我说，这个罗刹捡鬼骨到底是什么？”

　　我看了一眼已经竖起耳朵的村长，孙胖子明白我的意思，他有些不以为然的说道：“说说神话故事嘛，有什么大不了的，谁说大年三十就不能说鬼故事的？”

　　“那我就当神话故事说了”我看了一眼孙胖子，继续说道：“罗刹是鬼妖的一种，传说罗刹会把死人的骨头变成黄金，然后用这种黄金来迷惑众人，捡到黄金的人会被他打上印记，半夜的时候，它会将捡到鬼骨人的心脏吃掉。但是还没有听说过大白天出来的时候”

　　我的话刚刚说完，据听见村长突然开口说道：“三道坎子村从乡长家出事起到现在，已经死了三个人了，现在死尸都在县里医院的停尸房存着，说是过完年公安部就派法医过来验尸。这三个人都是那天参与抢金子的人，后来在他们家里都搜出来那天瞒着没有上缴的黄金……”


第四十章 苗头

　　我、孙胖子，黄然和萧和尚相互看了一眼，随后孙胖子先说道：“甘大叶那边呢？不是我说，他没收的金子是怎么保存的？是有专人看管还是送到公安局了？”

　　村长愣了一下，眨巴眨巴眼睛之后说道：“这个我就真的不知道了，他们在哪里存金子，只有问问甘大叶才会知道。”村长说完之后，外面的黑漆漆的天空之中出现了鱼肚白，眼看着天色就要亮了起来。

　　村长向着窗外望了一眼，随后将早已经熄灭的雪茄装进自己的衣服口袋中。这才对着我们几个人笑了一下，说道：“天亮了，我真得回去了。上午甘大叶还要带着人到各村拜年。我去准备一下，他现在正一肚子邪火，别撞到他的枪口上。”

　　村长的老婆孩子吃完年夜饭就回自己家了，他在爷爷家简单收拾了一下，又吃了点昨晚的剩菜。外面的天色已经大亮，村长离开爷爷家之后就直接去了村部，十几分钟之后，就听见他在村里的大喇叭上面说起了新春祝福。

　　我们几个人熬了一宿，别人还好说，萧和尚实在是顶不住了。天色大亮的时候，他就像抽了大眼一样，鼻涕一把眼泪一把的打起了哈气。爷爷和三叔起床出来洗漱的时候，他不知道躲到哪里睡觉去了。

　　给爷爷拜年收了压岁钱之后，我和孙胖子拉上了黄然，去三叔的房间睡觉了。睡了没有多久，正在迷迷糊糊当中，就听见外面一阵嘈杂的声音。我把棉被盖在头上，正准备排除万难继续睡觉的时候，房间的门突然被人打开，有人悄悄走到了床边，在我的耳边小声说道：“小辣子，等等再睡，你四爷爷一家子来了，说要给你拜个年。你出来和他们说几句话再睡。”

　　说话的是我爷爷，他老人家的面子我不能不给。爷爷口中的四爷爷是他亲四弟，现在他这一辈的直系亲属也就剩下他们老哥俩了。当下忍着起床气走到了爷爷的屋子里，见了四爷爷一大家子人，抢先挨个给拜完年之后，就开始闲聊起来。

　　他们这一大家子人见我的表情都不太对劲，开始还纳闷他们是什么意思，但是看到他们都有意无意的往我头上看，我才明白了问题出在哪里。我拢了拢这一头的白发，刚想说点什么解释一下的时候，爷爷先替我说道：“我们全家从国外回来的时候，见到小辣子这样也吓了一跳。后来才知道小辣子当时出任务的时候受了点伤，这白头发先是后遗症。当时他们句里那个孙副局长问大夫了，说这是什么黑色素缺乏症，不过这病没什么大不了的，除了头发白了之外，再没有什么后遗症。别说你们了，就连我们自己家人当初看了都不适应，不过现在看顺了，倒觉得这个白头发还挺适合我们家小辣子的。”

　　听爷爷给我打了圆场之后，四爷爷家里的人到开始你一句我一句的应承，都是我这发色时髦，一般人想要这样的发色，还要花钱去外面染。不过说了几句之后，就开始说到了现在的金价一日三涨，买点金货可是不容易。

　　不久之前刚刚听说村长讲了一段黄金引发的血案，现在又听到他们往黄金上面带我，不知道他们到底什么意思。一时之间，这个话我有点接不上去了。好在四爷爷的大儿子，我叫做堂叔的那个人很快说到了正题。一个月之后就是四爷爷的大寿，他们想起来当年太爷爷大寿的时候，我捧回来的那个金寿桃。想让我再有便宜的内部金货，也给他们带一个回来。他们按着收据发票给我算钱。

　　这个不用我回答，爷爷就替我挡了。他说我已经不端公家饭了，也没有这个本事再买什么便宜的金货了。一听到这个，四爷爷家里的人就没了兴致，不咸不淡的聊了几句之后，便一起离开了爷爷家。

　　当我回到三叔屋里，想继续睡一会的时候，不知道那个远房亲戚又来敲门。还制定这次除了给爷爷拜年之外，还一定要见我一面。等我给爷爷叫出来，说了没有几句，那位早就出了五服的亲戚就开始说到他们家老三要在市里买房子结婚，也不找我借钱，就是让我找人拉关系减个十几二十万的房价。惹得我爷爷当场就落下了脸：“要是小辣子有那个本事，我们家早就搬进城里了……”

　　接下来这一天里，陆陆续续来拜年的人都要见我一面。让我看在从小他们看着我长大的份上，或是买房子置地，或是找工作看病。让我搭关系帮个忙，总之他们费用能免则免，不能免则减。我才几年没回老家，什么时候把我传成了这样一个手眼通天的人物……

　　这半天我就算交代了，中午孙胖子和黄然醒过来之后，看见我哈欠连天的样子，孙胖子还调侃我说道：“辣子，不是我说，今天你这进进出出的，怎么你们村就你最忙？刚才我听了一下，你现在真是上管买车买房，下管计划生育的。好像你都把你们这一片承包下来了。”

　　我没好气的看着他说道：“你就看着哈哈笑吧，大圣，帮我想个招吧。要不然我们就只能提前提前回去了。才回来一天就这样，这都叫什么事儿……”

　　孙胖子笑了一下，说道：“这个还用想吗？躲不过就跑啊。不是我说，你们县里这么大，还找不到你一个藏身的地方？随便找个地方玩两天，这边就让你爷爷说你已经回首都了，让他们有事去首都找你。要是真有人舍得来回的机票钱去首都找你，那就是真有急事，不用你出面，我就替你帮他们把事情办了。不过话说回来，打电话找你不算啊。”

　　黄然听了也是一笑，对着我说道：“这个办法好，你也顺便带着我们到处转转。好不同意来了这里一趟，起码也要带我们去看看风景什么的吧？”

　　黄然刚刚说完，就见萧和尚从门外走了进来。进来之后都没有和我爷爷客气几句，而是马上向着我们这边走过来。就见他的脸色不太好，一边走一边向着我们使眼色，示意我们回三叔那间屋子。等我们进来之后不久，萧和尚也跟着走了进来。

　　萧和尚进来之后，先把门反锁上，确定额没有人在外面偷听之后，才低声对着我们三个人说道：“我就觉得这件事里面有蹊跷，回我那里之后，我查了点资料。你们猜我出来什么？”

　　萧和尚说话的时候，已经从衣服里面取出来一本纸张都有些发黄变脆的线装书。随后翻了几页之后，指着里面的一行小字说道：“连阴环，又叫阴尸环。以邪制邪的法阵。小家伙们，看来这次的事情小不了。之前死的人算是引子，后面还不知道有多少人要跟着下去。”

　　我和孙胖子听了萧和尚的话之后，都是一阵的茫然。孙胖子还倒罢了，当初民调局裁撤之前，我可是经常泡在五室的资料室里面。但是在我的印象当中，竟然都没有一点关于连阴环，或者是叫阴尸环这种阵法的介绍。

　　倒是黄然好像知道一点，他先是一愣神，随后眼睛直勾勾的看着萧和尚说道：“连阴环要入地十丈，怎么可能一个菜窖塌了，就把它显露出来？这种地方会有什么了不起的人物，需要极阴位来锁住他？全国的极阴位两只手就能数过来，这么会这么巧，这里就有一个……”

　　萧和尚又在怀里面掏出来一张地图，在床上铺开之后，指着地图上面的一个点，说道：“当初我在这里住了三十年，显得没事就绘了清河县的阴阳图，这个位置还真就是极阴位了。至于出事的是不是连阴环，我们去看一下，就什么都知道了。先说好，这次没人委托，我们看一眼就好，大不了等着上面下来处理事件的人到了，和他们说一声……”


第四十一章 初到

　　看着萧和尚和黄然都有些变颜变色的样子，我忍不住问道：“什么连阴环，又是阴尸环的？你们到底在说什么？我怎么什么都没有听说过？”

　　萧和尚在忙着收拾地图，黄然说道：“连阴环和阴尸环都是一种阵法，是一种阴邪对阴邪的阵法。有据可查的也只用过一次……”

　　按着黄然的说法，连阴环出现还是在宋辽交战时期。据说辽国皇帝误信了奸人谗言，用毒酒毒死了当时辽国的一位统兵将军。这位将军死后魂魄不走不灭，一晚上的时间就变成了一种非人非僵的怪物。不分昼夜的向着辽国都城靠近，一路上残害辽人及其牲畜无数。辽国皇帝一连派了多名巫师，最后都死在了将军的手里。

　　当时有一位被掠到辽国的宋国道士，在这位将军死前就预言此人若死，必将为患辽国。当时辽国皇帝还大为震怒，把道士下入大牢，准备着把那位将军的尸首拉回来之后，把该名道士一起陪葬。

　　但是现在所有的事情都被道士说中，辽国皇帝震惊之余，将道士从大牢里面放出来。以上宾之礼待之，希望这名道士有办法能降服这个将军化身的怪物。可惜无论辽国皇帝怎么威逼利诱，道士都只回答现在为时已晚，将军现在已经成了气候，在没有什么能制住他的法子了。

　　最后辽国皇帝使了杀手锏，将从宋国掠来的万名百姓，都安置在将军通往辽国京城的必经之路上。将军要杀到辽国京城，就要将这万名百姓屠杀殆尽。趁着这万名百姓给他拖延的这一点时间，辽国皇帝开始准备放弃京城外逃。

　　最后道士无奈之下，给辽国皇帝出了一个阴邪对阴邪的主意。找十二名和将军同一个生辰八字的死囚，在将军被毒死的时辰，也把这十二个人毒死。趁他们刚死身体未僵的时候，通过秘术，让每一个死囚的手都握在前一名死囚的脚踝上。一个抓一个，以此类推，让他们手尾相交，最后变成一个死人编的圆圈。

　　这还不算完，道士还要求在将军必经之路上，挖一个深十丈宽五丈，一路斜下的地下空间。将死人变成的圆圈放置于这个地下空间的中央。道士再用朱砂在每个死人的身上画上符咒，最后找一名死士将将军引到这个地下空间的死人圆圈里。上面埋伏的军士将沙土推下，把将军连同死士一起，深埋于地下。

　　按着道士的路子来，虽然一时半会凑不齐同一生辰八字的死囚，但是辽国皇帝也管不了那许多，直接下旨，用宋国被掠的百姓代替。而道士为了保全剩下万余百姓的性命，也只能咬牙默认。最后终于把将军深埋与地下。而道士再为里面十二位死难百姓和那位死士做法的时候，一道天雷打下来，正击中道士的天灵盖。

　　道士最后也一命呜呼死在当场，最后还是他的一个小徒弟将发生的一切都记录在纸上，因为是利用死者手脚交接形成的阵法，故而后人给阵法起名连阴环，也有叫阴尸环的。因为道士摆下这样的阵法，而遭到天谴的，故而后来再没有人敢摆下同样的阵法。慢慢的，知道这种连阴环阵法的人也越来越少。

　　听了黄然说完之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，突然问了一句，说道：“那么这个阵法还有用到黄金的地方吗？不是我说，死人手脚交接这个对上了，那么黄金呢？还有，如果说这个阵法就是当年对付将军的，后来不知道什么情况把那个位置的土地挖薄了，里面的情况才重现天日。现在死人编的圆圈出现了，还有将军和死者，不管怎么样也还要剩一把骨头吧？”

　　黄然听了之后苦笑了一声，看着孙胖子说道：“想知道这个到底是不是当年对付将军的那个连阴环，下去看一眼就明白了。毕竟这个事情流传了这么久，里面到底有没有什么遗失的部分，谁也说不清楚……”

　　黄然的话刚刚说完，就听见爷爷在敲三叔的房门，边敲边喊道：“小辣子，你们在里面干什么呢？甘县长和村长都来拜年了，你出来见一面。甘县长有点事情请你帮忙，你出来和甘县长见一面，能不能帮上忙以后再说。”

　　听到村长和那天出事的主要当事人也过来了，屋子里面我们几个人相互看了一眼，孙胖子一把开了插销，第一个笑嘻嘻的走了出去。我跟在他身后出来的时候，就看见甘大叶正在和我爷爷说话，见我出来之后，向着我这边垮了一步，边走边说道：“过年好啊，沈……还是叫你沈老板吧，你爷爷说的有点严重了。不是什么大事，就是想请你和那位前孙局长陪我们县领导班子一起下乡看看。这么说你也是我们县里的名人，也让我们县政府沾沾你的光……”

　　就在甘县长说话的时候，我看到孙胖子走到了村长的身边，两个人在一起耳语了几句。随后孙胖子就向我使了个眼色，示意我答应甘大叶的要求，我们一起去看看到底是不是什么连阴环。

　　我笑着对甘县长说道：“既然甘县长都开口了，那我还有什么好说的？只要管我们几个人的饭，那么带我们去哪里都无所谓。现在大过年的，哪里还糊弄不出来一顿饺子？”

　　我故意将‘我们几个人’的语调说的重了一点，提示我们这边还有一个有台湾身份证的黄然。不过甘大叶就像是没有听出来一样，他客气了几句之后，回头对着我爷爷笑呵呵的说道：“沈老爷子，你这位大孙子就借我一下午，你放心，保证全须全尾的被你送回来，让他赶上今天晚上的这顿饺子。”

　　说到了这种地步，爷爷也没有什么推辞的地方了。不过他也有个要求，要代表老沈家这县里的第一大户，来陪同县里的领导下乡村拜年。三叔听了之后不放心，他也马上表态，要陪同我爷爷，方便照顾。这个甘县长也没有推辞，客气了几句之后，边让自己的秘书来安排我们几个人乘坐的车辆。

　　就在这一群人开始向着外面停车位置走过去的时候，就见孙胖子凑到我的耳边，说道：“听你们村长说，公安部派人下来调查了。派下来的人明天中午到。甘大叶想趁着他们来之前，让我们这几个人先看个大概。起码明天公安部的人到了之后，他心里有点底。”

　　孙胖子说完之后，我们已经走出了爷爷家的院子。我们几个人也不用甘大叶安排的小面包，直接上了孙胖子借来的那辆切诺基之后，正准备要走的时候，突然发现一向喜欢凑这个热闹的萧和尚不知道什么时候竟然消失的无隐无踪。只有黄然才知道他的下落：“萧顾问说他回观里一下，他有东西落在凌云观里了。让我们先走，他回到观里准备一下之后就跟上来。”

　　前面的头车已经开了起来，我们几个人都上了车。跟着前面的头车一直向着乡长老家那里行驶过去。四十多分钟，我们这个车队到了今天的目的地——三道坎子村。

　　乡长家的四周围还是被帆布层层包裹起来，外面除了当地的警察之外，竟然还有持枪的武警在巡逻。武警可不是我们甘县长指使了得，八成是我们市长发的话，武警特地来这里看守。眼看着快过年了，可不敢再出现什么异常的情况了。


第四十二章 返回来的往生咒

　　在车上的时候，爷爷就让三叔给我们讲了他俩在乡长家里看到的情况。虽然和村长说的差不多，但是也只能装作是第一次听到，还要跟随着三叔的描述做出各种惊讶的表情。三叔说完之后，爷爷又嘱咐了几句，说让我们远远的看几眼就好，千万别头脑一热直接下去了。

　　到了目的地之后，才发现甘县长的车队里面，有一大半的车辆已经去了别的地方，只有甘大叶本人等少数几辆车停在了乡长家的门口。我们下车之后，甘大叶又简单将那天的事情说了一遍。最后他说道：“我有个本家兄弟在公安部做事，关于当年民俗事务调查研究局的事情，最近我才有一点耳闻。孙局长和沈主任当初在那里都是了不起的人材，虽然现在这个局已经裁撤了，但是只要有两位在，就没有敢出来闹事的牛鬼蛇神。这里发生了什么事情，两位也都知道了。现在只是求几位看几眼，在明天公安部特别事务科的人到之前。判定这个地洞里面到底是什么东西，好让我心里有点底。”

　　甘县长说完之后，我们几个人都没有马上应承。我在看着乡长家里面阴阳气脉的走势，和之前萧和尚说的一样，这里面的阴气极盛。这样的地方还能住人，这就有点不可思议了。不过再怎么看，里面也只是一座阴气异常旺盛的地方，除了这一处旺盛的阴气之外，再没有什么其他异常的地方了。

　　我回过头来，对着孙胖子和黄然轻轻的摇了摇头，示意看不到有什么特殊的情况。这个表情也看在甘大叶的眼里，他误会了我要表达的意思。脸上当场变得难看了起来，甘县长看着我怔怔的说道：“已经进不去了吗？里面的东西会不会向外面延伸？有什么事情你们可要早点告诉我，也好让我有个准备组织这里的村民撤离。”

　　“没那么严重”孙胖子呵呵一笑，说道：“甘县长，里面什么东西现在还不好下结论。有什么话还要等到进去看一眼之后再说，不过再进去之前，当天从地下冒出来的黄金能不能借我们看一眼？不是我说，那些黄金上面可能会有什么重要的线索。”

　　听了孙胖子的话之后，甘县长苦笑了一声，随后让秘书从他的车里面拿出来了一个小小的纸箱。里面装着三四块大小不一的金块，甘县长随便从里面拿出来一个金块递给了孙胖子。接过来之后，孙胖子马上愣了一下，随后他用手掂了掂金块的分量，眼睛跟着就眯缝了起来，随手将这块黄金递给了黄然，黄然接手之后脸上也是一付疑惑的表情。这时孙胖子看着甘大叶说道：“份量不对啊……”

　　甘大叶这才打了个唉声，说道：“这个压根就不是什么黄金，是铜胎鎏金的西贝货。我找专家看过了，说这种鎏金技术是明朝时期的工艺，这块出了人命的就是一块铜疙瘩。就为了这个，现在还有人在找我打官司”

　　我听了之后，有些不解的说道：“在村里面下一个通知，怎么回事说一下就好了，谁能为了块破铜烂铁再去打什么官司？”

　　“小沈，要是谁都能和你一样的想法就出不了事了。”甘大叶又苦笑了一下，顿了一下之后，接着说道：“知道了这是西贝货之后，我马上就在这个村里下了通知。想不到当天晚上就有人开始造谣，说那天捡到的金子都被我掉了包。已经有村民开始串联，准备过完年就去纪委上方。你们说这都叫什么事……”

　　我们几个人都没有心思去甘大叶诉苦。孙胖子有点不客气的说道：“老甘，说两句意思一下行了。不是我说，再过一会就天黑了，丑话说在前面，天黑我们可不进去。”

　　甘大叶这才反应过来，现在天黑的早，再过不了一个小时天就彻底黑下来了。当下他的秘书马上去找了武警的负责人，说了几句之后武警开门。本来爷爷和三叔都要跟着进去看看，但是被我和孙胖子拦住，说我们看一眼就出来，他老人家跟着进去不方便，让他暂时在门口等我们一下。加上三叔和甘大叶在一旁劝着，爷爷无奈之下也只有给了甘大叶一个面子，和他们几个人一起，在乡长家门口等着我们出来。

　　进去之后，一眼就看到了倒塌的菜窖。旁边的空地上铺着一张大红布，在红布下面好像有什么东西，孙胖子走过去掀开红布，露出来里面手脚交接的干尸。和黄然之前说的差不多，只是数量上面多了一倍不止。我点了一下数量，眼前的干尸竟然有三十六具之多。

　　当初为了制住那个非人非僵的将军，才用了十二个死人制造连阴环。这里到底是什么主，竟然要用三十六人的连阴环来镇住他？想到这里，一阵不好的预感就开始涌上心头。孙胖子也是同样的心思。这里的事情非同小可，我们已经不是吃这碗公家饭的人了，加上刚刚有了过亿的身家，实在是没有心思拼命了。有什么事情还是等明天公安部的人到了，让他们来解决吧。

　　“行了，这一眼也看完了，咱们回吧。”孙胖子说道：“不是我说，本来还以为这里面真的有黄金，现在黄金都变黄铜了。咱们什么家伙也没带，再待在这里也没有什么意思了……”

　　孙胖子说话的时候，黄然突然走到了塌陷的菜窖旁边，他从大衣里面掏出来一个细长的木匣，在里面取出来一根长香。黄然将香点着之后将它插在塌陷菜窖当中的石缝里，随后对着塌陷的地窖里面吟唱出来一种我和孙胖子都听不到的词语。听着好像是一种什么经文。

　　黄然越念越快，看他都不带换气的样子，我都觉得憋得慌。就在黄然这一口气实在坚持不下来，停了嘴在大口大口喘粗气的时候。地下大坑的窟窿里面突然传出来和黄然语调一模一样的声音来，从窟窿里面传出来的声音也在吟唱着和黄然一模一样的经文。

　　我和孙胖子吓了一跳，就连黄然似乎也没有想到会遇到这种情况。他本来涨红的脸色现在变得煞白，眼睛直勾勾的盯着发出声音的位置，后退了几步之后到了我和孙胖子的身边。见到情况不对，我的心念一动，腰后的两把短剑自动出鞘，飞到了我的双手之中。

　　见到了罪罚两把短剑，我们三个人的心里就开始有了底。孙胖子向后半步站在了我的身后，随后忍不住向着黄然问道：“老黄，你这是在干什么？和下面的东西在谈判？不是我说，下面的哥们好像是在叫你，你用不用回它们两句？”

　　黄然没有心情理会孙胖子的调侃，他盯着大坑里面的窟窿，说道：“刚才我念的是往生咒，本来想平息里面的怨念。现在……”

　　他的话还没有说完，就听见窟窿里面吟唱往生咒的声音突然停止，好像也是在黄然刚才也是在这个位置停下来的。就在这时，就听见“啪！”的一声，刚才黄然插在石头缝隙中的长香竟然自己炸开，半尺的香在我们的眼皮底下炸裂成了粉末。随后一股淡黄色的气体从大坑里面的缝隙当中冒了出来，我们几个人急忙向着身后退去。

　　这股气体好像和空气相克，冒出来之后不久便消失在空气当中。这时候，孙胖子突然脸色一变，说道：“都小心点，刚才老黄念得往生咒是给死人听的。‘它’念得往生咒是给我们听的，‘它’已经把我们当死人了。这里不能待了，出去吧”

　　孙胖子的话刚刚说完，听见里面出来一个油腻腻的声音，听上去竟然和孙胖子的声音语调一般不二：“你们哪里也不要去了，都在这里和我作伴吧……”


第四十三章 陀罗经被

　　要不是在这一行混了好几年，刚才那一嗓子能把我吓尿了裤子。现在就我一个人身上有家伙，不做点什么就有些说不过去了。就在这个声音出现的同时，我手中的罪剑对着声音发出来的位置甩了出去。就听见“嗖”的一声，罪剑顺着大坑的窟窿，已经飞了下去。

　　窟窿下面突然传来一声尖叫，随后又是一声巨响。“轰隆”一声之后，一股烟尘从窟窿里面涌了出来。我们三人连忙向身后退去，伴随着这股烟尘，罪剑从刚才被我甩下去的位置重新飞回到我的手中。就见剑刃上面还滴滴答答的躺着鲜血。

　　罪剑出手从来都是不沾血的，上面沾着鲜血回来还是第一次。虽然上面的鲜血很快就从剑身完全滴落下来，但是看着地上被滴落的鲜血，还是让我有些不太适应。就在这时，外面的大门又被人打开，萧和尚背着一个双肩旅行包出现在了门口。

　　老萧大师在门口就听到了刚才的巨响，他进来之后马上就回头冲着身后的我爷爷他们喊道：“没事，菜窖下面又塌下去了一块。你孙子他们离得老远，我替你看着你宝贝孙子，有我在就出不了意外。”

　　说完之后，萧和尚关了大门，趁着外面的人不注意的时候，还悄悄的从里面将大门插上，这才快步走到了我们身边。见面马上就低声问道：“刚才怎么闹出来那么大的动静？没事吧？”

　　孙胖子看了他一眼，指了指大坑下面的窟窿里，将刚才发生的事情对着萧和尚说了一遍。说完刚才的情况之后，他看了一眼孙胖子背着的双肩旅行包，顿了一下之后，说道：“老萧大师，你这带齐了家当，晚上准备住这里？不是我说，你还在打那些‘金块’的主意？”

　　孙胖子说话的时候，萧和尚已经打开了旅行包，先从包里面拿出来一把‘五四’式手枪插在了腰后，随后又从又从里面找出来一沓有些发黄的缎子布，上面密密麻麻用金线绣着半文字半图画的符号，看着就像是符文的远房亲戚。

　　萧和尚自己抓住缎子布的一边，然后将剩下的部分递给了黄然，说道“搭把手，把这东西被展开”

　　他一边后退着展开白布，一边从口袋里掏出来一块烟盒大小的金色金属块扔给了孙胖子，说道：“我年纪是大一点，不过还没老糊涂，金子和黄铜还是能分得清的。拿在手里分量就不对，要是铅胎或许还能蒙我一下，铜胎鎏金这一下子就掂出来了。”

　　孙胖子接过来外面鎏金的铜块，有些意外的看着萧和尚说道：“这个东西你是怎么到手的？不是说都被甘大叶没收了吗？明白了——”说着，孙胖子顿了一下，坏笑着看向萧和尚说道：“老萧大师，你从甘大叶口袋里面‘拿’出来的。看不出来啊，你那么大的岁数，手脚还挺灵活的嘛。”

　　“拿个屁！”萧和尚没好气的瞪了孙胖子一眼，说道：“几十口子人一窝蜂的冲进来，漏网一个两个的谁能知道？你们以为我一大早天不亮从老沈家出来，就为了找地方睡觉？天亮的时候我找过来了，花了真金的价钱买的这个铜疙瘩……”

　　说话的时候，萧和尚和黄然已经将缎子布张开。我这时才看明白，萧和尚拿出来的竟然是给死人用的陀罗经被。只是萧和尚拿在手里的陀罗经被大的有些邪乎，别说是盖棺材了，都能把这院子盖上一半了。

　　黄然倒是识货，他看着脱落经被上面的经文，说道：“这不是清朝的样式，上面都是密宗的经文……还有元文，这个是元朝皇室专用的。萧顾问，这个你是从哪里得到的？还有吗？如果你肯割爱转给我，千万之内我不换价。”

　　萧和尚听了之后，呵呵一笑，看着黄然说道：“还是小娃娃你识货，这个是前几个月从一个盗墓的手里买的。那孙子不识货，眼里就认黄的白的，这么一块元代的陀罗经被就收了我八万五。既然是你想要，后面加两个零就拿去。不过要等这件事情完了的，就说咱们都那么熟了，也要先小人后君子。到时候也要一手交钱一手交货，元代的陀罗经被在世的也就这一付了，我要的真不贵，要是别人买，后面加三个零我都不一定出手……”

　　孙胖子说话的时候，和黄然走到了塌陷的菜窖两侧。黄然明白萧和尚的意思，也不用他多说，两个人一起将这幅陀罗经被盖在了塌陷的菜窖之上。就见在陀罗经被盖上去的一瞬间，下面好像有什么东西要出来，陀罗经被下面浮现出来一个人的形状。

　　这个‘人’在陀罗经被下面来回挣扎，却始终不能摆脱这层黄缎子布的束缚。在它挣扎的同时，乡长这院子里响起来一声接一声凄厉的惨叫。大约过了一两分钟之后，陀罗经被下面的人形消失。但是没有过多久，又有一个新的人形浮现在陀罗经被的下面。

　　这次出现的人形是个女人，和刚才那个人形一样。她也始终挣脱不了这薄薄一层缎子布的束缚，任由它怎么挣扎，都不能从陀罗经被下面出来……。接下来，一波又一波的人形从陀罗经被下面显现出来，和之前的两个人形一样，任由他们挣扎，就是无法从陀罗经被下面挣脱出来。

　　想不到萧和尚会淘换到这样的宝贝，长久以来，还真是有点小看他了。不说别的，老萧这一份眼力，就不是一般人比得了的。

　　差不多半个小时之后，眼看着天色就要黑下来的时候，陀罗经被上面的人形开始慢慢的消失。这时，爷爷他们在外面砸门，让我们不管怎么样都要快点出去。要不然他和三叔就要砸门进来。

　　这边才刚刚见到一点成效，还要等着萧和尚下一步的动作，没想到他替我答应了一声：“马上就出去，老家伙，你们在外面再等一分钟，我们收拾完了就出去！”说话的时候，他将乡长家窗沿底下，捡过来几块碎砖，然后将碎砖块分别压在脱落经被的四角。

　　压好了陀罗经被之后，萧和尚拍了拍巴掌，看着我们说道：“走吧，我们的活到这就可以了。明天记得早点来啊，把这副陀罗经被带走，别等公安部来人，再把这宝贝讹了去。”

　　这个我就看不明白了，当下对着萧和尚说道：“老萧，这就算完了？那么下面的东西怎么办？被你这一床陀罗经被压一宿就老实了？”

　　“呸呸呸……什么叫我的陀罗经被，小辣子，五十年之内我还用不着这个物件”没好气的看了我一眼之后，萧和尚一边收拾他的旅行包，一边说道：“咱们这样，替明天来的人做到这一步就不错了。现在都不是民调局那会儿吃公家饭拼命的时候了，这活儿做下来一分钱挣不着不说，弄不好还得往里面搭个万八千的。要是万一再有个一，那两个胖子在出点意外，那就更不值了。小辣子，咱们替明天来的人先把这里封住，保证今晚上出不了事就可以了。剩下的等上面来人处理就行了……”

　　萧和尚说话的时候，门外面又传来我爷爷催促的声音。还是萧和尚替我说道：“这就出来了，等我们二十秒。”说完之后，他拍了拍我的肩膀，随后第一个转身向着大门口走去。这个时候，孙胖子凑到我的身边，说道：“辣子，这个还是听老萧的话吧。不是我说，现在不是民调局那会了，我们没有后援，真出了什么事的话，我们就真的麻烦了。再说了，除了你和老萧之外，我和老黄什么家伙都没带，一旦出了什么突发情况，老黄有能耐，兄弟我可就剩下等死了。”

　　孙胖子都这么说了，我也只能跟在萧和尚的身后向着门口走去，不过走了几步之后，看着旁边地上的铺着的陀罗经被，还是忍不住说道：“刚才那个说话的动静你们都听见了，我可不敢保证他被罪剑搞定了，如果他没事的话，就靠这一场陀罗经被就镇得住他？”

　　这个孙胖子解释不了，还是黄然在我身边说道：“这一付陀罗经被是元代皇族的陪葬品，他可不是后来清代的仿制品比得了的，陀罗经被本来就是挡住鬼神侵扰的，只要这一付陀罗经被不被损坏，就不怕下面的东西出来作祟……”

　　从乡长家出来之后，我们回到爷爷家睡了一宿。两天一宿没睡觉，要不是被人叫起来，还不知道我能睡多久。从爷爷家出来的时候，天色还没有大亮，萧和尚已经等在车里了。等到我们再次回到乡长家里的时候，县长昨天已经和看门的武警打好招呼，见到我们到了之后，已经替我们打开了大门。

　　等到我们几个人进去一看，四个人就都傻了眼，就见昨天旁晚铺在地上的陀罗经被已经被人掀到了旁边，大坑里面的窟窿旁边躺着一个人，看他的样子，已经死去多时了……


第四十四章 熟人

　　见了这幅场景之后，我们几个人马上警觉起来，两把短剑瞬间出现在我的双手上。好在观察了一阵子之后，除了地上的那个死人之外，再也没有发现什么异常的情况。这时候萧直愣愣的盯着地上的那个死人。嘴里面喃喃说道：“他是从哪冒出来的？”

　　孙胖子这时脸上也没了他招牌式的笑容，转了一圈之后，他就明白了是怎么回事。孙胖子指着墙角处一个不起眼的地方说道：“这个倒霉鬼是从那里进来的，妈的，人为财死真是说的一点都没有错！”

　　顺着孙胖子手指的方向看过去，就见那边的墙角处出现了一个冬瓜大小的一个洞，旁边散落了十几块转头，看样子是有人把那里的砖头拔开，然后从外面钻进来的。孙胖子气哼哼的瞪了一眼躺在地上的死鬼，随后将目光转移到了我的身上。说道：“这个死鬼应该是熟悉你们乡长家里的情况，昨天我们过来的时候，墙角那里还有一个放水的水溜子。他先把水溜子抽走了，然后再把那里的砖头卸下来几块。他还以为这里能找到金块，结果却把命丢掉了。”

　　孙胖子说话的时候，萧和尚已经将陀罗经被捡了起来。就在收陀罗经被的时候，老萧大师突然惊叫了一声，我们不知道出了什么事，几乎同时向着萧和尚那边看了过去。

　　就见萧和尚将陀罗经的一角举在手中，他手里拿的位置出现了一个半米左右的口子。竟然是被人掀开的时候，被地上的石子划破的。陀罗经被被划破之后，已经无法继续使用。萧和尚还想将损失减到最少，他转头看了黄然说道：“这东西你还要吗？要不我再给你便宜点？”

　　黄然有些为难的说道：“萧顾问，你也知道这样的东西，失之毫厘差之千里。现在这陀罗经被已经算是废了，不过它毕竟也是元朝皇室的宝物，修补一下还是有收藏价值的。”

　　萧和尚有些愤愤的说道：“这陀罗经被是从地里面出来的，替死鬼挡鬼神的东西都是犯忌讳的。除了陪葬品之外，那些玩家都忌讳这样的东西。这样的东西又不能给拍卖行，还不能流到国外去——小黄，要不然这样，也别加零了，原价八万五你拿走。就算我照顾晚辈了。”

　　黄然听了之后摇了摇头，萧和尚本来以为黄然不想要，正准备在减个一百二百的时候，就听见黄然说道：“那也不能让您吃亏，这样吧，二十万我拿走，剩下的就当是您的辛苦费了。”听到这废了的陀罗经被还能卖出来这个价钱，萧和尚也算是知足了。但是想想一转眼就没了八百多万，心里面又开始不舒服起来。

　　“我去通知外面的武警”孙胖子这时说道：“让他们把这个死鬼抬出去，顺便让他们找人给做个初步尸检，看看这个死鬼是什么时候出的事。再把村里面的人都统计一下，看看还有没有人出……”

　　孙胖子的话还没有说完，就见大门被外面的武警打开。甘大叶和当地的公安局局长簇拥着三个人从外面走了进来，进来之后，他们一群人都地上的死尸吓了一跳。而我们几个人也看着被甘大叶他们带过来的几个人愣了神。

　　就见被众星捧月一样围在里面的三个人正是我和孙胖子在民调局的老熟人，为首的一个正是差一点坐上二室副主任座位的西门链，熊万毅和老莫一左一右站在西门大官人的两侧，见到我们这几个人之后，西门链他们倒是没有吃惊的举动。西门链还对着我们三个人笑了一下，说道：“我们来的时候就知道这里是辣子你的老家，刚才我还在和老熊说去过你，老熊说了弄不好能在这里看见你们，想不到这次还真的又被他说中了。”

　　西门大官人说话的时候，老莫已经走到了地上死尸的旁边。开始给死者做了初步的尸检，见到了死人就顾不上我们，这个都算是老莫的个人爱好了，也没人和他计较。

　　本来看到又死人的时候，甘大叶脸上的表情就像是生吃了苦瓜一样。不过见到了我们和公安部来人认识之后，他脸上的表情才缓和了一点。陪着笑脸对着西门链说道：“西门科长，事态有严重了，你们才晚来了一点，就又有人遇难了。这次就靠你和这几位同志替我们解决问题……”

　　这句话本来是拍西门链几个人马屁的，但是孙胖子听着不顺耳，他没等甘大叶说完，就插嘴对着西门链说道：“西门科长？不是我说，这是骂谁呢？我记得放你去公安部的时候，给你们都提了半级，你现在应该是西门副处长啊，怎么还是一个小科长？”

　　西门链苦笑了一声，没等他回答，旁边的熊万毅替他说道：“别提了，孙胖子，我们到了公安部之后，他们告诉我们说他们的编制不够，反正任命也没有正是下来，就给我们降了半级使用。说是过半年再给我们补上。别提了，以前在民调局那会，什么时候受过公安部的这口闲气？”

　　孙胖子听了微微一笑，说道：“熊玩意儿，别说的你不是公安部的人似的。不是我说，你自己做事小心点，以前由我和高老大罩着你。现在就靠你们自己了。”

　　就在这个时候，老莫蹲在尸体旁说道：“死者是今天凌晨四点左右死亡的。身上没有明显的外伤，初步推测是死于心肌梗塞，不过准确的死亡原因要等尸检之后才能知道。大圣、辣子，你们查的怎么样了？”

　　孙胖子说话之前，西门链突然转过身来，对着甘大叶以及县公安局的陪同人员说道：“甘县长，各位领导，现在是我们要开始询问证人，请你们暂时先到门外面等候，如果有什么需要的话，我会去主动联络你们。”

　　甘大叶本来想着跟着听听，但是公安部下来的办案人员既然已经发话。他就只能和县公安局局长一起退了出去。

　　等到甘县长几个人从这里出去之后，孙胖子才把昨天发生的事情，和这几天耳闻的都和西门科长说了一遍。西门链听完之后，看了一眼孙胖子，说道：“大圣，论起来查案什么的。你比我们在行多了。给点提示，我们下一步应该怎么办？”

　　孙胖子打了个哈哈，说道：“部里的领导也太看得起我们了。不是我说，下一步怎么办我是真的不知道。不过要是我的话，我八成会找人下去看看。知道了下面到底出了什么事之后，再对症下药。不过丑话说在前面，链子。这下面可是不简单。下去之前要做好准备。”

　　听孙胖子这么说，西门链脸上的表情变得有些颓废起来。还是熊万毅替他说道：“准备不准备的也不吃劲了。孙胖子，去了公安部那个破地方，我就怀念咱们以前在民调局的日子了。我们现在可真是拿命再拼了。”

　　说着他将自己别在后腰上面手枪掏了出来，卸了弹匣之后，将手枪递给了孙胖子，说道：“看看吧，这个就是我们几个人的装备，能活到过年就是我们的命大。”

　　孙胖子接过手枪，里里外外的看了一遍。有些愕然的看着西门链说道：“这个就是你们手枪？不是我说，这把枪就是普普通通的手枪啊。不是我说，你们领导到底是什么意思？给你们发枪到底是去办正事，还是留着让你们自杀用的？”


第四十五章 第一波

　　听了孙胖子的话，熊万毅的火马上就被斗了起来。他气鼓鼓的说道：“你什么时候见过我们有被一群冤鬼追得到处跑的时候？要不是以前在民调局还学了一点本事，我们到现在还不知道死了多少次了！”

　　说到这里，熊万毅又从弹匣里面退出来一发子弹，对着孙胖子说道：“这样的手枪和子弹就算打出去一万发，也不如民调局的一发子弹。申请过好几次了，让他们把民调局封存的武器拿出来用用，结果你猜怎么着？报道打了三个月，就换回来一句话：你们都是公安部门的一份子，不能单为了你们搞特殊化！妈的！这个行当不搞特殊化行吗？看吧，用不了半年，我们几个就要变恶鬼了。到时候第一个就去闹他们……”

　　“老熊，说两句意思意思就得了。”西门链开口说道：“先忙眼前吧，眼前这一关要是过不了，别的说什么都没用。手脚快点的话，还来得及回家过初三。”

　　“你们还想回家过年？”萧和尚瞪着眼睛看向他们三个人，当初民调局还在的时候，这哥仨也算是二室的骨干了，但是现在这地下面到底是什么东西都没有个结论。他和黄然这样实力落他们还几条大街的都没有把握下去，他们仨怎么有这个把握？

　　老萧顿了一下之后，继续说道：“你们知不知道下面是什么？就凭你们那几把小破枪就想下去？那你们三个把生辰八字先告诉我，头七我给你们好好办一下。不过说好了，只能办衣冠冢，尸首我们可没有本事给你们拿上来。”

　　这时候，老莫也走了过来。三个人都不言语，沉默了好了一阵子之后，他们仨几乎同时叹了口气。随后他们把自己口袋里面的东西都翻了出来，我看得清楚，里面有五六张皱皱巴巴的符纸，其中一张已经撕了一半，还不知道剩下的好不好使。一捆脏兮兮的红绳，还有十来颗手枪子弹，看着子弹的样子，应该是民调局那时候的产物。

　　看这些东西的样式，应该都是民调局解散之前，他们藏起来的家底。不过用了将近一年，也真的剩不下什么了。三个人把这些东西聚拢在一些，当着我们几个人的面，将这些物品重新分配。一个人也就是三四发子弹和一两张符纸，那捆脏兮兮的红绳，由西门链亲自保存。最后老莫又掏出来半瓶矿泉水递给了西门大官人，说道：“实在不行了，这东西也能顶顶，就这么多了，还是放你那儿吧。”

　　我看的好奇，忍不住问道：“老莫，瓶子里面不会真是农夫山泉吧？”

　　老莫回头看了我一眼，微微的叹了口气之后，说道：“这个还是民调局在的那会，我去三室帮忙，雨果主任给了两瓶圣水。回去就扔床底下了，想不到那时候跟自来水一样的东西现在也成好东西了，而且弄不好还要靠它救命……”

　　“好了，我们要下去看看了。”西门链在自己带过来的包里取出来一捆绳子，将绳子的一头绑在乡长家的门柱上，另外一头开始往自己的腰上系。他一边系绳子一边转头对着我们几个人说道：“辣子、大圣，还有件事情要麻烦你们。要是我们的运气不好，回不来的话。我们三个人的家里就靠你们哥俩照顾了。”

　　说到这里，西门链顿了一下，深深的吸了口气之后，说道：“好在我们哥仨都没成家，少了份拖累，现在就是上有老。本来在民调局的那几年我们三个人多多少少也有点继续，不过学人家炒股没抄好，到现在也没剩下什么、要不然也不敢捧着这个铁饭碗不敢撒手了。辣子，你和大圣逢年过节的到我们家里看一看。只要家里的老人不至于出门要饭，我们哥仨就感激不尽了。”

　　西门链说完之后，老莫和熊万毅都说了类似的话。也难为熊玩意儿了，不知道说动了他哪根心肠，一米八几的大汉眼睛竟然都红了，大有风萧萧兮不复还的感觉。就在我实在看不下去，要主动开口帮忙的时候，孙胖子斜着眼睛看向他们三个说道：“不是我说，差不多就行了。当初民调局解散之前，我可是让欧阳偏左打开五室的库房让你们随便拿的。别以为你们拿的东西我心里没数，你们三个人一共去拿了五次，不说别的，光是民调局的制式子弹你们就拿到了不下一千发，我现在想想都后怕，那么会军火都够你们来一次暴乱的了。怎么，不到一年你们就夺取政权了？”

　　听到孙胖子说穿了西洋镜，三个人脸上的表情就变得有些不自然起来。熊万毅本来就和孙胖子不对付，听他唠叨个没完，马上就把直接回呛了过去：“孙胖子，我们哥几个也是没有办法。这案子上头催的进，这里什么东西虽然不知道，但是也知道不是我们哥仨惹得起的。这不是正好遇到你们了吗？你们哥四个哪一个单独拉出来，都比我们三个人加起来都强，你说我们不找你们帮忙，还能找谁？”

　　熊万毅这马屁拍的滴水不漏，想不到民调局一别，还不到一年没见，这熊玩意儿竟然练出了这种玲珑心。就连孙胖子听了都是一笑，不过就在他准备要反驳的时候，就听见黄然在他身后说道：“这样吧，德胜你和沈辣。萧顾问在上面接应，我和他们下去一趟。如果下面有问题的话，我就用这个报警，你们再下来救我们。就算有什么不得了的东西在下面，有我们前后夹攻，胜算也会很大的。”

　　说话的时候，黄然从口袋里面掏出来两个类似电子车钥匙的警报器。将其中一个递给了孙胖子，就见黄然按了按手中的警报器之后，孙胖子手里面的警报器红灯闪烁，发出来刺耳的尖叫声。这声音吓得外面的甘大叶一群人敲门喊道：“里面没事吧？需要我们进去帮忙吗？”

　　西门链大声对着门外喊道：“没事！我们在测试工具。除非我们要求，否则你们不要进来！”这一嗓子喊完，外面嘈杂的声音才算消停下来。

　　就在西门链喊话的时候，黄然按了另外一个按钮，孙胖子手里面的警报器才算停了下来。黄然说道：“这种报警器是相互的，你们按的话，我这个也会响。不用担心信号的问题，就算在地下一百五十米也会有信号的。”

　　看着黄然连警报器都准备好了，孙胖子也不好在说什么。他的眼睛在眼眶里面转了几圈之后，说道：“老黄，那你们就千万小心一点，拿不准的路就别走了，在下面多少拿点东西上来，够给大官人他们交差的就行了。”

　　我看着他们这几个人的阵容，实在忍不住说道：“要不然我也跟着一块下去吧，怎么说我也比你们方便一点。真出事情的话，我还能多抗一会。”

　　“不行”黄然和孙胖子几乎同时说出来这两个字，孙胖子看了黄然一眼，示意让他先说。黄然看了孙胖子和萧和尚一眼之后，将目光转到了我的身上，说道：“沈辣，如果你跟我们一起下去，再出什么事情的话，那我们可就真正的没有后援。你还是作为主要后援，和德胜、萧顾问待在上面吧。”

　　孙胖子和萧和尚也说了几句，都是让我老实待在上面的意思。虽然西门链那哥仨打心眼里面想让我们跟着下去，但是又不好得罪其他三个人。

　　下去之前，黄然找到了萧和尚，两个人耳语了几句之后。黄然掏出支票本来，在上面写了一个数字递给了萧和尚。老萧数了支票上面的几个零之后，笑嘻嘻把自己腰后的‘五四’式手枪拔了出来，连同三个个弹夹一起递给了黄然。黄然接过手枪子弹之后，在萧和尚的旅行包里面翻找了起来，最后又找到四五张符纸和三根小小的杏黄令旗，把这些东西都收在自己的口袋里。最后又将扔在地上那件破损的陀罗经被捡了起来，小心翼翼的把它叠成四方形之后，收在了自己的背包当中。

　　收拾完之后，我眼睁睁看着黄然和西门链哥仨顺着绳子爬了下去。开始下面还能有一点声音，但是这声音越来越远，几分钟之后，这声音才消失不见。

　　孙胖子掏出来香烟，分了我和萧和尚一人一根之后，自己也点上一根，抽了一口之后，笑眯眯的看着萧和尚说道：“老萧大师，你这是又赚了多少钱？没个百八十万的你也出不了手。”

　　萧和尚看了孙胖子一眼，刚想说话，就听见大坑里面的窟窿里传出来几声沉闷的枪响。我们三个几乎同时窜到大坑边上，我手握着罪罚两把短剑，就要冲下去。却被孙胖子一把拦住，他的眼睛盯着黄然他们下去的位置，嘴里说道：“再等一下，警报器可是没有响啊……”


第四十六章 第二波

　　看着孙胖子手里面安安静静的报警器，再听到下面好像爆豆一样枪声，我的心里面开始纠结起来。就在这时，下面的枪声突然停止。随后从下面传出来一个微弱的声音，也就是我的耳力好一点，才能听到下面是黄然的声音传了上来：“没事，下面有几具行尸……我们搞定了……你们不用下来……”

　　“这么样？我就是说黄胖子没事吧。”孙胖子笑嘻嘻的对我说道：“黄胖子是看出来什么才下去的，他在下面比我们这样的愣头苍蝇要好得多，他那一肚子心眼出不了事。不是我长他的志气，要是当初黄胖子能放弃委员会，来民调局做事的话，民调局最后可能也不会是这个下场。就算高老大不在了，我主内他主外，民调局也还是特板一块。”

　　想不到孙胖子会对黄然的评价这么高，这也难怪民调局一结束，他就把黄然拉到我们公司里了。

　　枪声响过之后，下面再没有什么声音，就这么一直过了一个多小时，还是什么动静都没有。他们可能的走远了，但是这里就是一处农户菜窖地下的位置，能有多大？竟然一个小时都没有走出来？开始，孙胖子和萧和尚还能保持常态，两个人有一句没一句的胡说八道。但是随着时间一分一秒的过去，又经过了两个个小时之后。他们俩脸上的表情也变得不太自然起来。

　　最后我跳下了大坑中，站在窟窿口，耳朵贴着地面，也没有听到任何声响。孙胖子站在上面看着我抬头之后，问道：“还是一点动静都没有吗？”得到了我的确切答复之后，他又回头看着萧和尚说道：“老萧大师，有没有什么阵法术法的，瞬间就能让黄胖子这样的高手失去意识吗？”

　　萧和尚有点苦涩的回答了一句：“还不止一种”其实孙胖子也知道这个答案是明摆着，这个有些白痴的问题得到了答案之后，孙胖子终于有点坐不住了。看着他有些纠结的样子，我说道：“要不这样，我下去看看。你和老萧在这里等着。有什么问题的话，我把罪剑送上来。见到罪剑之后，你和老萧在下来帮忙。”

　　我的话刚刚说完，就听见孙胖子说道：“别你自己下去了，咱们俩一起吧……”说着孙胖子对着萧和尚说道：“老萧大师，你在上面接应。有防身的家伙给几样。我还不信你就一把手枪舍得卖给黄胖子？”

　　“就没想过有事情还能瞒得住你……”说着，萧和尚将旅行包里面的东西一股脑的倒在了地上。他直接将旅行包的底部翻了过来，就见他这个旅行包的底部还有一个夹层。打开夹层的塑料板之后，露出来另外一把‘五四’式手枪和五六个弹夹。

　　萧和尚将手枪和弹匣都塞到了孙胖子的怀里，说道：“这个是高胖子的家伙，我的眼神不行了，放我这儿壮胆还行，真动起手来，伤着的还不一定是谁。”

　　孙胖子本来想要把枪和子弹都给我，但是我亮出来两个短剑之后，他才将手枪收了起来。随后又在萧和尚仍的一堆东西里面找到一把带鞘的匕首，将匕首别在腰后，手枪握在手中之后。我们俩才顺着黄然他们下去的位置，抓住绳子顺了下去。

　　双脚落地之后，才看到这面是个一百多米的空间。除了我们头顶上那一点点光亮之外，剩下的都是黑漆漆的一片。也就是我和孙胖子都开了天眼，在这种环境之下也没有什么不适应的感觉。

　　先是原地转了一圈，查看了这里的环境，这里空空荡荡的，除了地面上有几件已经糟朽的布料之外，再没有什么异常的东西。向前走之前，我在地上发现了一片血迹，这里应该就是刚才我甩出短剑对应的位置。

　　就在血迹的旁边，是一个能容纳一个人上下的窟窿。孙胖子蹲在窟窿旁边向下面看了几眼之后，说道：“碴口都是新的，这个窟窿刚开没有多久”看样子，这个窟窿就是刚才挨了我一短剑的那个‘人’，逃走的位置。而且这里除了这个洞口之外，再没有能够离开的地方了。

　　跳下去之前，孙胖子先趴在窟窿口，向下面喊了几声：“老黄，你们在下面吗？在下面的话就言语一声，要不一会伤着你们就不好意思了……”喊了一通之后，也不见下面有人回应。孙胖子这才向我做了一个手势，让我先用短剑探探路。

　　我明白孙胖子的意思，当场手一挥一道电光就顺着这个窟窿里面飞了进去。就在罪剑飞下去的一瞬间，我也快走几步，紧跟着罪剑跳了下去。在落地之前，我又将罚剑放了出来，又是一道电光将我围在了当中。

　　不过落地之前，倒是没有什么异常的事情发生。等我确定安全之后，孙胖子才从上面跳了袭来。只是他二百六十斤以上的体重落地之时，竟然把地面震得直颤，我都怕他会在制造出来另外的一个窟窿。

　　孙胖子落地之后，我才有功夫仔细看了看周围的场景。这里的空间比上面的要大得多，我的前后左右都是一张一张石台，这些石台上面都是一些黑褐色的台面，在石台四周满是或人或兽的骸骨，甚至还有一些被阴干的内脏和血肉。这里不知道经历过多少年了，但是这里的空间实在是太封闭，到现在还有一些腐败恶臭的味道弥漫在空气当中。

　　“辣子，我怎么觉得这里好像是医院里面的解剖台似的”说话的时候，孙胖子向我这边凑近了几步，随后继续说道：“除了老莫之外，怕是没人对这里感兴趣。呃？这里怎么还有一股火药味？辣子，找找看，刚才黄胖子他们八成就在这里开的枪。”

　　孙胖子说话之前，我就隐约闻到一股淡淡的火药气息，只是掩盖在恶臭味里面，我有点不敢确定。被孙胖子又说了一遍之后，我才肯定刚才的火药味不是错觉。我和孙胖子前后左右的转了一圈，最后在不远处的一座石墙前，发现了地上的弹壳和十来句皮肉不全的死尸。这些死尸应该就是刚才黄然口中的行尸了。

　　这些死尸中枪的部位基本上都是都是心口和头部，看它们老老实实的躺在地上，开枪的那几个人却消失的无影无踪了。我们孙胖子在这里转了好几圈，也没有发现黄然他们几个人的踪迹。

　　就在这个时候孙胖子对死尸身后的那堵墙感了兴趣，他的双手在墙壁上面来回的摸索着。摸索了一阵子之后，他的眼睛突然一亮，好像在这面墙壁上发现了什么。随后就见孙胖子的右手对着墙壁的缝隙中轻轻一扣，然后就有一阵嘎巴嘎巴的声音从墙壁上穿了出来。

　　伴随着这“嘎巴嘎巴”的声音，孙胖子扶着的这面墙突然开始慢慢的向上。看样子，黄然他们几乎就是最后从这里走了进去。就在孙胖子以为只要从这个暗门走进去，就能找到黄然的时候，这片墙已经起来了一人多高，里面突然窜出来几十个一丝不挂的怪人，冲着孙胖子就要扑上去撕咬。

　　这个距离实在太近，孙胖子手里面的手枪已经没有射击的角度。眼看着他就要被扑倒的时候，我的双手同时一甩，两道寒光电闪一样，射进了那些怪人的身体里面。两支短剑从怪人前胸射进来，后心出来，这一下子就是一串……


第四十七章 另外一个人

　　眼前有了空档之后，孙胖子马上向后退去，同时手里面的‘五四’对着距离他最近的几个怪人打了过去。

　　“啪啪啪……”一梭子子弹打完的同时，孙胖子也退了回来。这时我们俩才有机会仔细看清，冲过来的那里是什么怪人，他们一脸灰白色的死气，身上的皮肉已经腐败，大多数的‘人’身上已经露出来骨骼和内脏。有几个‘人’甚至每走几步，身上的血肉就开始‘簌簌’的往下掉。

　　行尸！在民调局摸爬滚打了这几年，我一眼就认出来这些‘人’的出处。他们只不过是死之后，在机缘巧合之下尸变的产物。类似这样级别的行尸并不难对付，只要民调局的制式子弹够多，来个百八十的也都是靶子。

　　孙胖子退回来之后，惊得一身的冷汗，就这样他的嘴巴都没有闲着的时候。他一边换着弹夹，嘴里面自言自语的嘀咕道：“吓了我一跳，还以为黄胖子他们几个人在里面。黄胖子没见到，还差点被丑八怪咬上。这是看我不在民调局，就开始欺负我了……”

　　就在孙胖子胡说八道的时候，罪罚两把短剑已经将墙壁后面的行尸屠戮殆尽。看得孙胖子直吐舌头，就在这个时候，两把短剑已经飞回到我的手中。与此同时，头顶上方上方隐隐的传过来萧和尚的声音：“小辣子……你们怎么样了？没事吧……用不用我下去？”我赶忙扯着嗓子回答道：“没事，小事情！够搞定了！”

　　喊完之后，看了一眼趴满行尸的墙壁内侧，又看了看四周的景象找不到还有其他能出去的道路。我对着孙胖子说道：“大圣，没路了。黄然也不说留个记号什么的……”

　　我的话还没有说完，就见孙胖子眯缝起了眼睛，盯着墙壁内侧满是行尸遗体的位置说道：“谁说老黄没有留记号的——”

　　他这一句话说完之后犹豫了一下，扭脸看了我一眼，指着地面上行尸的遗体说道：“辣子，你确定这些行尸都死了吧？”

　　“那要看这个死字怎么理解了，从字面上看，他们死了都多少年了”我回答道：“大圣，你放心，罪罚双剑之下走不脱亡魂的。这个我试过几次了，还没有失过手。”

　　“这个我信……”听了我的话之后，孙胖子脸上的表情才舒缓了一点。他握着手枪，慢慢得向着墙壁内侧的纵深处走了过去。说不得，我只能在后面紧紧的跟着。跟着孙胖子一起小心翼翼的踩着行尸一路向前走去。就在我疑惑着这胖子的胆子突然变大了的时候，突然看见他边走边将空着的那只手摸向墙壁，这时，我才发现孙胖子手触到的位置有一道深深的划痕，看着划痕的茬口，竟然是不久之前造成的。孙胖子的眼力远不如我，这道划痕他是怎么发现的？

　　走了一大半的时候，孙胖子突然停下了脚步。随后盯着他手中摸的位置，看了一盏茶的功夫之后，他才慢悠悠的转过头来，看着我说道：“我就说老黄不能那么没有眼力价吧……”说话的时候，他扶着墙的手指随便拨动了几下，随后就见他从墙体里面抠出来一个小小的石环。一条细长的青铜锁链连接着石环和墙壁，看样子只要能拉动这个石环，就能催动墙壁里面的机关，打开某处的机关。

　　发现了机关之后，孙胖子嘿嘿一笑，就在他要拉动石环的前一刻，孙胖子突然犹豫了一下，随后看着我说道：“辣子，这个还是你来吧。刚才那一次差点把我吓破胆了，要是运气不好再遇到一次，就要了我的老命了。你有宝贝在手，不在乎这个。”

　　这个也没有什么好说的，我走到孙胖子的面前，拿过他手中的石环。那条已经锈成和墙壁一个颜色的青铜锁链被从墙壁里面拉了出来，随后就听见一阵“咯吱咯吱”齿轮咬合的声音。我面前的墙壁纹丝不动，但是孙胖子身后的墙壁快速地升了上去。与此同时，我们进来的那扇墙壁暗门“轰”的一声落了下来。

　　孙胖子身后的墙壁升上去之后，他的身后再次出现了百十来个行尸。这些行尸一窝蜂的向着孙胖子扑了过去，好在墙壁升上去的一刹那，孙胖子身心不宁的凑到了我的身后，就这样才多少避开了一点。

　　眼看着孙胖子就要被这一大群行尸扑倒的时候，他大喊了一声：“辣子！”之后，双手抱头蹲在了地上。就在这时，我腰后的短剑自动出鞘，两道电光一闪，孙胖子身后的行尸倒了一大片。两道电光来回穿行了三四次之后，百八十具行尸已经没有还能在站的了。

　　“大圣，站起来吧”两把短剑来回穿梭了几次之后，再没有找到还有攻击能力的行尸，这才重新的飞回来，被我收在了腰后的剑鞘之中。

　　孙胖子站起来之后，转身向着满地的行尸遗体“呸！”的一声之后，乍着胆子向前走几步，探着头向着他身后突然出现的暗室里面看了一阵子之后，才向着我说道：“辣子，我八成猜到这里面是做什么的了……”

　　就在孙胖子探头向着第二重暗室里面看过去的时候，我也向着里面看了几眼。就见这里里面满满当当的摆放着几百个金属和石条参半的笼子，这些笼子的大小都差不多，都是一人大小的格局。笼子外面的锁头都被人打开，看样子刚才的那些行尸就是从这里被放出去的。

　　听到孙胖子的话之后，我并没有言语。我明白孙胖子这是在显摆，就算没有开口问他，孙胖子也会自己把答案说出来。果不其然，见我没有反应之后，孙胖子有些尴尬的笑了一下，随后自问自答的说道：“这里是一个专门研究行尸以及其他怪物的所在，我们刚才经过的石台，就是用来解剖行尸的地方。里面是用来存放行尸的，不过不知道为什么，这里突然被废弃了。仓促的连这些行尸都来不及处理……”

　　看着孙胖子的样子，我的心里面也出现了一种不祥的预感。孙胖子一边说着，一边继续抬头向里面看去，确定了不会再有行尸出现之后，他才小心翼翼的向里面走过去。当然，就这样也没有把我忘了：“辣子，今天就全靠你了，有什么风吹草动你就直动手。我怀疑这里面除了那些行尸之外，还有什么大家伙。”说到这里的时候，孙胖子缩回了头，抬手摸了摸自己的脖子，随后将手伸到鼻子底下闻了闻，随后，掏出来手帕在脖子后面一顿猛擦，脸上露出来一种厌恶的表情。

　　这个应该是刚才溅到他脖子上面，行尸身上的体液吧。我看了他一眼，也没当回事“那还是我走在前面吧”我对着孙胖子说道：“大圣，再有什么突发情况的话，我还能在前面给你争取一点时间。”这个孙胖子一点都没有客气，他好像就在等我这么说了，等我的话出口之后，孙胖子马上当场身子一侧，把前面的路让了出来。

　　我走在前面没有多久，就发现这里面笼子上的铜锁都被人用锤子。斧头一样的钝器敲了下来，看着上面敲打的痕迹，应该就是不久之前做的。我指着被打坏的铜锁，看着孙胖子说道：“大圣，你看看这个，这些锁都是刚刚被人敲掉的。茬口还都是新的，不会是黄然他们几个人做的吧？”

　　孙胖子用手摸了摸铜锁上面被敲打的痕迹，说道：“不是黄胖子他们几个人做的。辣子，不是我说，这个明显是有人想挡住谁，才把这些行尸都放出来。但是老黄没有必要这么做，如果他收到攻击，那么按报警器让我们下来增援，要比放出来这些什么都做不了的行尸要有效的多。”

　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，他先前走了几步，从里面上捡起来一把老式的铜钥匙，说道：“这些行尸是被人分两次放出来的，第一次是用钥匙。但是不知道为了什么，只放了一小半就改用斧子直接把锁头劈下来了。如果我猜的没有错的话，那个人第一次用钥匙打开了几十个行尸的笼子。但是，这个时候黄胖子他们到了，开锁的人没有办法，提前找个地方藏起来，这把钥匙在慌乱之中掉在了这里，他没有钥匙就只能用斧子劈了。”

　　看着孙胖子一付拨开层层迷雾，发现真相的样子，我忍不住说道：“大圣，那么你是怎么看出来的？就凭着这么一把钥匙就看出来这么多吗？”

　　孙胖子回头神神秘秘的冲着我笑了一下，说道：“一把钥匙当然看不出来这么多，但是再多一个不要脸的王八蛋，也就差不多了。”

　　说到这里，孙胖子突然顿了一下，随后猛回身，举着手枪冲着暗室的入口说道：“孙再！再不下来，你就一枪爆你头，让你再敢往我脖子里面尿尿！”


第四十八章 盗墓贼

　　孙胖子这一下子，也吓了我一跳，当下就要将两把短剑出鞘。孙胖子见了忙拦住了我，说道：“这个用不着你，我出手就足够了，刚才他已经吓尿了，你再把他的屎吓出来……”

　　就在孙胖子说话的时候，就见我们进来的墙壁顶端有个半大老头子反身贴在天棚上面。顺着他的裤裆，一滴一滴的向下淌着黄色的液体。我见了之后抬起胳膊闻了闻肩头的气味，似乎还没有那种我不想闻到的气味。

　　这时，孙胖子拉了一下套筒。“咔嚓”的一声，将天棚上面的那个人下了一哆嗦。就是这一哆嗦，让他身上的吸力消失，这人直挺挺的从天棚上面掉了下来。孙胖子冲着他呵呵一笑，随后说道：“不是我说你，年纪也不小了。干什么不好，一定要学人家偷坟掘墓？也难为你这么大的岁数，身手倒是不错，刚才这一招叫什么？是不是叫仙人挂画？要不是你前列腺堵住了，兴许还就真的让你滑过去了”

　　孙胖子说话的时候，我也在盯着这个半大老头子。就见他五十多不到六十的年纪，一身黑色的迷彩服，后面背着一个双肩背包。在背包上面还倒插着一支工兵铲。可能就是因为这只工兵铲，孙胖子才断定他盗墓贼。但这里怎么看都不想是一座陵寝，他怎么会傻乎乎的跑到这里来？

　　这时候，半大老头子从地上面爬了起来。孙胖子的枪口抬了几下，老头子倒也识趣，将两只手抱在了头上，随后怯生生的冲着孙胖子点了点头，说道：“这位领导，您老受累把枪口低着点。这家伙走了火可不是闹着玩的。我老老实实的，您老该捆就捆，该绑就绑。我绝对不会反抗，只要别把枪口对着我，您老怎么处置我都成。”

　　这人一说话，我就觉得耳熟。等他说了一半的时候，我已经反应过来，这个老小子的声音在哪里听过，正是刚才在上面跟着黄然一起念往生咒，还让我们下来陪他的那个声音。本来我还想提醒一下孙胖子的时候，他已经张口说道：“这就认怂了？不是刚才让我们下来陪你的时候了？不是我说，往生咒背的停瓷实啊，连我们这个的大拿都被你蒙过去了。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，上上下下仔细的打量了老头子一番之后，似笑非笑的说道：“我听说大的盗墓贼都会缩骨法，老家伙，你仙人都挂了画，这个缩骨法多少也能来几下吧？到时候我把你捆上了，你再缩跑了，你说我该找谁要人？”

　　孙胖子说完之后，这个半大老头的脸色马上变了，就好像学生在考试之前，就被老师搜出来他身上准备好小抄的样子。这个表情在孙胖子的意料之中，他又笑了一下之后，说道：“说吧，这里面到底有什么东西，能让你怎么惦记。”

　　老头子沉默了一会之后，长出了一口气，说道：“都是倒霉催的，本来没想到贵宝地发财。我本来的目标是小清河村的，当地有一座清朝时期大太监的墓。我……”

　　“放屁！你们家才有太监墓”没等他说完，我就直接打断了他的话。老头子不知道那句话说错了，直愣愣的看着我，下面的话含在嘴里，说什么都不敢再说出来。

　　孙胖子笑了一下，看着我说道：“辣子，你先消消气，听他说完的。如果他敢再胡说八道的话，我就直接崩了他，替你们小清河村出气。毙了之后扒光了衣服扔行尸堆里，有几天他就烂的跟行尸差不多了。到时候谁也看不出来……”

　　听了孙胖子的话，老头子当场就给我们俩跪了下去，说道：“两位政府，我真的没有别的意思。半年之间，我在北京潘家园买了一份宫里流出来的杂事集录。上面写着雍正年间，一个亲王的太监死了，因为他是在小清河看守皇庄的，故而当时的内务府让其就地掩埋。

　　死的这个太监本来是皇宫里面的总管太监，后面因为在皇子立储的时候，站错了队才被贬到亲王府上。不过他当时的年纪大了，就被这位亲王送到皇庄里来养老。船烂也有三千钉，我想着他怎么也做过总管太监，传世的宝贝怎么也能有几件。

　　太监的墓不能立碑正名，我在小清河转悠了半年，一个月之前才找到这个太监墓的准确地址。下去之后，也找到了几样看的上眼的宝贝。不过就在我准备返回去的时候，我挖的盗洞突然塌了，好悬没有把我埋里面。

　　开始我以为就要憋死了，但是过了半天也没有缺氧的感觉。这就是那个太监墓还有别的出口，我在墓室里面找了半天之后，发现墓室的夯土墙后面是空的。于是我费了大气力铲倒了夯土墙，露出来里面一条地下路。我顺着这条路一直走，走了好几个小时才到的这里。”

　　趁着老家伙换气的时候，孙胖子把自己怀里那块鎏金的铜块丢在了老头子的身前，说道：“这个东西也是你的了？”

　　老家伙看见了鎏金铜块之后，苦笑了一声，说道：“就这个才是太监墓里面的宝贝。我费了那么大的力气，只在棺材里面找到了这种不值钱的东西。为了这个，我差点把命搭上……”

　　没等他说完，孙胖子抢话说道：“你怎么把人家菜窖都弄塌的？”说到这里，孙胖子自己明白了过来，他瞪着眼睛说道：“不是我说，你不会下了炸药了吧？”

　　老头子点了点头，说道：“还是政府的眼睛不揉砂子。我走了大半天之后，终于到了那个菜窖的地下。当时我真不知道上面是谁家的菜窖，过去的时候。就看见地面上有几十个死人都手抓着前一个死人着脚，他们中间好像有什么东西，不过看样子，那个东西已经早就被人带走了。当时我也是又饿又累的，又不知道上面是什么地方，只是感觉出现头顶上的位置最薄，在那里下炸药，八成能炸开一条出路。

　　第一下只是炸出来一个西瓜大小的窟窿。当时说起来也挺吓人的，那个窟窿刚刚炸出来。地面上那一圈死人就好像有了浮力一样，都飘了起来，我放在他们中间的那些铜块也都被他们带了起来，一个一个从窟窿里面窜了出去。

　　当时那个场景真的吓着我了，还是上面有人说话的声音把我的魂拉了回来。我听见上面有人说话，刚想喊救命的时候，就听见上面有人开枪，不知道出了什么事情，我也没再敢有动作。上面的位置本来就炸松了，还有不要命的在上面来回走。最后直到把菜窖彻底的弄塌了。不过我也是脱了那个不要命的福了，就是菜窖里面的那些东西，让我撑到了现在。”

　　说到这里，老头子缓了口气，随后，继续说道：“我当时眼睁睁的看着有一个人的腿掉了下来，他踩断了下面死人环中的一节，那个死人的手马上就抓住了掉下来那个不要命的脚脖子。最后那个不要命的被人连带着那些死人一起拉了上去，之后就再没有人敢下来。

　　后来等到上面的声音没了之后，我趁着天黑偷偷留上去了一次，外面有武警把门，我实在走不出去，只能去这户人家里，偷了几个馒头，又喝了半瓢凉水才回到下面。这些日子下来，我早就把他们家的干粮吃完了，要不是还有个菜窖，我早就饿死了……”


第四十九章 吴连环

　　孙胖子皮笑肉不笑的看着老头子，知道他说完之后，才慢悠悠的说道：“不是我说，别说的那么可怜，能在和我们的黄胖子对着用往生咒骂街，还能炸了他的香头，更不用说这满地的行尸都被你放出来了。怎么样，老家伙报个腕吧。”

　　老头子抬头看了看孙胖子，陪着笑脸说道：“政府，这些都是我家传的手艺。说出来不怕您笑话，我门家老祖宗上九代开始，就是做这个营生的。我们家开山门的老祖宗是和尚出身，后来碍于生计所迫，又做了几年老道，最后实在是活不下去了，才开始吃这碗饭的。

　　我们这一支跟其他倒斗不一样，见棺之后要先背一遍往生咒。说句不要脸的话，刚才上面和我‘对词’的那位领导，不论别的，就说这往生咒就背的没有瓷实。真遇到事他两句还没背出来，粽子就已经掐脖子了。炸香头的也是祖传的手艺，一般遇到拿不准的歪斗，就要先放一炮试试深浅……”

　　说到这里，老头子身后就要向口袋里面掏。这个动作惹得孙胖子一瞪眼，枪口顶着老头子的脑门，说道：“做事之前想想后果啊，最近我的手指头一紧张就抽筋。你开始让我紧张起来了啊！”

　　“别紧张！我手拿出来了，就是一个小摔炮……”脑门被一把手枪顶着，老头子的脸都绿了，他将手慢慢的伸了出来，手掌伸开之后，就见他的掌心里面出现了两个米粒大小的皮疙瘩。

　　我从他的手心里面拿过一个皮疙瘩，在手里感觉不到有一丝重量。看着圆鼓鼓的样子，里面应该是空心的，只是不知道这个小摔炮怎么使用。

　　“这个就是用来投石问路的，要是斗里面有粽子之类的东西，惊它一下，我也好有机会跑。您老千万别紧张，我比划一下给两位领导看看。”说着，老头子食指一弹，就听见二十米之外突然一声炸响，这声音和之前炸掉黄然香头的声音一般不二。

　　凭着我的眼里，竟然都没有看到小摔炮飞出去的轨迹，老头子这一手也算是出神入化了。

　　孙胖子将我手里的那一粒小摔炮拿了出来，看了几眼之后，冲着老头子说道：“看不出来啊，你这盗墓盗的也算是上了境界了。那么这些行尸又是怎么回事？它们这么时候这么好说话了？”

　　孙胖子说到这里的时候，我的心念一动，盯着老头子说道：“你姓吴？吴连环？”

　　老头子愣了一下，他没有想到这种地方会有人会把他认出来。当下眨巴眨巴眼睛之后，陪着笑脸说道：“回政府的话，我就是吴连环，广西吴连环。想不到政府连我这个小角色都知道。”

　　我看着他冷笑了一声，说道：“别客气，如果郑元刁吴四大家之一的广西吴家都是小角色的话，那么剩下的就都是跑龙套的了。听说你还没有子嗣，你们这一支都是单打独斗的，就没想着收个徒弟？”

　　吴连环苦笑了一声之后，说道：“前两年鬼吹灯和盗墓笔记流行的时候，圈里还真有朋友介绍了几个孩子找我学手艺。不过半年不到就吓傻了两个，还有一个不听话在个大墓里走丢了。我来来回回进去找了他半个月，实在是找不到最后就认倒霉了。”

　　他说话的时候，孙胖子看了看这个老头子吴连环，又看了看我，皱着眉头说道：“广西吴连环？听着倒是挺耳熟的……”

　　他说耳熟的意思就是压根想不起来了，我看着吴连环，嘴里对孙胖子说道：“广西吴家是有名的盗墓世家。他们家几代下来都是一脉单传，这一代的就是这位吴连环了。当初盗墓这一行里有郑元刁吴四大家，人丁最单薄的就是他们广西吴家了。他们吴家有一手本事，能让低等级的行尸感觉不到他们，这手绝活当年就连欧阳偏左都眼馋的很”说到欧阳偏左的时候，吴连环的眉毛抖动了两下，随后马上又恢复了正常。

　　说到这里，我顿了一下，盯着吴连环说道：“不过我记得去年的时候，吴连环在贩卖文物的时候被抓了现行。查获的文物里面有十四件国家一级文物，因为犯罪情节特别恶劣，当时那个吴连环是被判了死刑的。如果死的那个是吴连环的话，那么你又是谁？”

　　听到我说的这么详细，吴连环苦笑了一下，随后说道：“当初在执行死刑之前，因为我有重大的立功表现，给他们指了几处战国时期的古墓。就把死刑改成死缓了。在苦窑里面待了一年，正好赶上前一阵子监狱扩建。给了我一把铁锨去挖地下室，我的动作大了一点，直接挖出监狱外面了。本来想着干一票贴补一下，那些夏商春秋的大墓我都没敢动，只挑了这么一个近代的墓下手，想不到运气不好，还是栽在两位政府的手里了。”

　　孙胖子听了之后，无所谓的撇了撇嘴，说道：“我说怎么一口一个政府，叫的那么溜。原来这早就成了习惯了。不是我说，老吴，这次你再回去的话，就不是死缓了。咱们再见面就是下辈子的事了。”

　　孙胖子本来打算吓唬他一下，想不到这个吴连环抬头笑了一下之后，说道：“这个也不至于，我现在手头还有几十个夏商春秋时代的大墓，这些应该也能再换我一条命的。”

　　听到了夏商春秋这四个字之后，孙胖子的眼睛马上就亮了起来。我猜到他是在打这个古墓的主意，当下抢在他的前面说道：“大圣，先问道这里吧。等一会把这个吴连环交给西门链他们，现在咱们身份不一样了，问不到那一块。还是先找到老黄他们几个人再说吧。”

　　说完之后，我对着吴连环说道：“我们刚才下来的那几个人哪里去了？你没把他们怎么样吧？”

　　“他们往前面走了”吴连环陪了个笑脸之后，说道：“本来我还想着跟过去看看的，但是里面那位胖一点的政府是高人，好像能猜到我藏身的位置一样，好几次突然回头，都差一点看见我。跟着他太危险，我还是继续藏在这里，盼着一会能趁乱跑出去。想不到最后还是没跑了。”

　　问清楚黄然他们走出去的方向之后，由这个吴连环带路，我们开始向着另外一个出口走过去。再出发之前，孙胖子亲自搜了吴连环的身，他身上除了几十个小摔炮和一些盗墓的器具之外，再找不到其他有威胁的东西。

　　就在我们从这个满是笼子的空间走出来的时候，孙胖子的身上突然发出来一阵刺耳的声音，随后他的口袋里出现了红色的光晕。黄然给的警报器终于响了！听见了报警声音之后，我的心里面反而踏实了起来。知道他们有危险，等我们去救，也比什么都不知道的强。

　　几乎就在警报器响起来的同时，前方又传过来几声枪响。枪响之后，停顿了片刻，随后又是几声枪响……

　　我向前跑过去的时候，孙胖子一把拉住了我。他也不说话，竖着耳边分辨出来枪响的位置之后，揪住吴连环的衣服领子，指着枪响的位置说道：“那边是什么地方？还有什么粽子怪物吗？”

　　吴连环睁大了眼睛，不停的摇着头说道：“在往里面走四通八达的，有一大半的地方我没有走过。那个地方有什么东西，我是真的不知道啊”说着，他的裤裆一热，憋了很长时间的这一泡尿，实在忍不住在裤裆里面尿了出来。

　　“就你这样的，还学人家倒斗？”孙胖子踹了吴连环一脚，用手枪指着他的脑袋，恶狠狠的说道：“向刚才枪响的地方跑！要是被我们赶上的话，老子就一枪崩了你！”说完之后，他推了吴连环一把，随后抬手向着天棚顶上开了一枪。

　　吴连环看出来孙胖子是这急眼了，当下也不敢犹豫，向着刚才枪响的位置跑了过去。只要他跑的慢了一点，孙胖子就在他的脚边放上一枪，鞭策一下。这里的道路实在太乱，要不是时不时的有枪声给我们做出提示，我们这几个人都很难找得到枪响的位置。

　　慌乱之中，也来不及辨别周围的景象。只是感觉七拐八拐之后，吴连环带着我和孙胖子到了一处锈迹斑斑的大门前。大门紧锁。吴连环掏出来他盗墓的家什，试了几次都没有把门打开。等到孙胖子跑过来之后，一把推开了吴连环。在他的工具里面找出来一根像钉子一样的东西，伸进洞眼里面扭动了片刻之后，就听见“嘎巴”一声，门锁被打开。我过去一把推开大门之后，就见在一个空旷得好像祭坛一样的地方，乍一眼看过去，黄然几个人正在和一只巨型的‘蜈蚣’游动起来。

　　等到定睛之后，第二眼再看过去的时候，我倒吸了一口凉气。和黄然他们斗在一起的哪里是什么‘蜈蚣’……


第五十章 行尸蜈蚣

　　那条蜈蚣是由几十具行尸拼凑起来的，每具行尸都仰着头四肢着地，它们的锁骨都连在前一具行尸的屁股上。从我的位置看过去，并没有看过锁链绳子之类的东西。再往深里看，连接这些行尸的竟然是它们的骨头。每个行尸骨盆的两侧，都延伸出来两根好像牛角的一样骨头，正好镶嵌在后面的行尸的锁骨上面。

　　看它们来回扭动的样子没有任何不便的地方，有几个行尸的头已经被黄然他们打爆，但是它们几个的行动却被前后同伴带动起来，没有丝毫别扭的感觉。

　　黄然他们几个人分在四个位置，每当这个行尸蜈蚣冲着他们其中一个人奔过去的时候，都会有对应位置的人在行尸蜈蚣的身后开枪，吸引住行尸蜈蚣的注意力，把它向着自己的位置引过来。等着到了危险的距离之后，再有其他的人开枪引走行尸蜈蚣。

　　我们进来的时候，正是行尸蜈蚣冲着熊万毅冲了过去，对应的老莫在后面一枪打在行尸蜈蚣的中段的一个行尸身上。这一枪打的偏了一点，只是打在了一个被爆掉脑袋的行尸身上。没有给行尸蜈蚣带来任何阻力，就在他扣动扳机准备打第二枪的时候。就听见“咔”的一声，并没有子弹从枪膛中射出来。再看老莫的脸上猛地变得扭曲了起来，他大声喊道：“我没子弹了，你们谁拦它一下！”熊万毅听了就向着身后跑去。

　　就在他话音落地的同时，我已经将罪剑对着行尸蜈蚣甩了过去。就见一道电光划过，罪剑射进最后一个行尸的身体一路向前。就是电光一闪的功夫，罪剑已经穿过所有行尸的身体，从第一个行尸的嘴巴里面射了出来。罪剑的贯穿力将这个行尸蜈蚣带的向前几步之后，才轰然栽倒。最后就倒在熊万毅的身前，将这个熊玩意儿吓出了一身的冷汗。

　　看到了是我出的手之后，熊万毅才缓了一口气，当场坐到了地上，一边擦着冷汗，一边对着我们冲着我们几个人说道：“你们敢不敢来的再晚一点？再晚来两分钟，我这二百来斤就算交代……我操！它还能动！”熊万毅说了一半的时候，他身前倒着的行尸蜈蚣晃悠了几下之后，突然从爬了起来。

　　行尸蜈蚣放弃了近在咫尺的熊万毅，它的身子来了个U字形的大转弯，转过身就冲着我来了。这个景象也吓了我一跳，就见每一个行尸的身体都是贯通伤。它们都被最近穿烂了，想不到就是这样，还有能力向我冲过来。这只行尸蜈蚣除了身子开始有一些不协调之外，还是速度不减的向着我冲了过来。

　　黄然和西门链都在身后向行尸蜈蚣连开数枪，但是现在这个行尸蜈蚣好像眼里只有我，完全不理会后面几个人的枪击，直挺挺的冲着我过来。就听见黄然扯着嗓子喊道：“沈辣！快跑！这个行尸和外面的不一样，它们是一体的。你这样杀不‘死’它们！”

　　一体的杀不死……我的心念一动，腰后的罚剑自动出鞘，和罪剑一起对着行尸蜈蚣射了过去。两支短剑一起对着行尸蜈蚣链接的部位射了过来，就见两道电光横着在行尸蜈蚣中来回穿梭。片刻的功夫，就将这只行尸蜈蚣分解成几十个单独的行尸。

　　这些行尸被分离出来之后，竟然连行动的能力都没有。它们倒在地上，虽然还是不停的挣扎着要起来，但是这些行尸现在就像是被翻了个的海龟，无论怎么挣扎只能躺在地上来回的翻滚，却始终没有一个行尸还能站的起来。

　　看到这些行尸失去了行动的能力之后，黄然他们四个人不知道从哪里找到了四个铅球大小的铜球。将这几个铜球滚到这些被分离出来的行尸旁边之后，捧起铜球向着被分离出来的行尸胸口位置砸了下去。这些行尸胸口的位置被砸烂之后，也停止了挣扎，彻底的变成了一滩死肉倒在地上。

　　开始我还纳闷他们干嘛这么做，但是看到了距离我最近的一个行尸翻过身子之后，露出来藏在胸口的另外一张脸，这张脸就像着镶嵌在胸口是的，除了耳朵不在这上面之外，剩下的脸部器官都能在这里找到。当它张开嘴的时候，露出来里面密密麻麻的尖利牙齿。刚才我还在想这些行尸的头都仰在上面，就算抓到人也只能手撕。现在才明白，除了手撕之外，还可以直接咬死甚至吃掉它们的目标。

　　我催动两支短剑，在这些行尸身上来回的穿梭，几分钟之后，这些行尸倒有十之六七终结在这两把短剑之下。

　　清除完地上的行尸之后，孙胖子才用手枪压着那个倒霉的吴连环出现在我们的面前。见到这人之后，黄然四人也很是诧异。孙胖子介绍完之后，才知道这个半大老头子就是盗墓圈子里，鼎鼎大名的广西吴连环。又听说了就是这个吴连环的手笔，才闹得上面鸡飞狗跳。还间接的害死了几条人命，黄然看着吴连环的眼神就开始变了。

　　西门链哥仨还倒罢了，等着这个事件结束了，吴连环也要跟着他们走，继续蹲他的苦窑。但是黄然却对着这个吴连环发生了浓厚的兴趣，他甚至偷偷的和孙胖子商量，想要把这个吴连环收到我的公司里。只可惜这次的事情已经捅到了公安部，现在就需要这么一个背黑锅的，吴连环要是不在，这个黑锅就有西门链哥仨背了，里外厚薄分起来，十个吴连环也是不能和西门链他们三个比的。

　　在我和孙胖子的要求之下，西门链讲述了他们是怎么和这‘条’行尸蜈蚣火拼起来的。和我们一样，他们几个人也在外面的暗室门口发现了几个行尸，干掉它们之后，几个人穿过了那个满是笼子的暗室。那时候笼子里面的行尸还没有被吴连环放出来，无惊无险的从哪里出来之后，他们开始这个好像迷宫一样的空间里转了起来。

　　转了老半天之后，才发现了这个好像祭坛一样的地方。就在他们在找出口的时候，这个行尸蜈蚣突然从里面的暗示中窜了出来，看到架势不对，黄然才按动了报警器，只是想不到我和孙胖子回来的这么及时，如果我们俩晚到一会，他们弹尽粮绝的时候，那个结果可能就真的不太妙了。

　　事情到了这一步，差不多也是回去的时候了。西门链直接给吴连环上了手铐，然后就要压着他按着原路返回。但是走了没有几步，吴连环突然停住了脚步，看着我们几个人说道：“几位政府，你们真的就不想知道刚才的‘蜈蚣’是谁造出来的吗？”

　　这句话说完，我们几个人的目光都落在他的身上。孙胖子第一个说道：“管它谁造出来的，等上去之后。找个工程队把这里从上到下都给它掀开，不是我说，到时候不就什么都知道了吗？知道结果就成了，谁在乎过程怎么样？”

　　吴连环想不到孙胖子会这样说，他愣了一下之后，才反应过来。不过这个时候，他也看出来我们这些人里面。只有西门链他们三个是吃公家饭的，他扭头看着西门链说道：“政府，我是无所谓，在这下面待了十几天，待得都要吐了，早就想上去透口气。就怕你们上去之后交不了差，还要回来受二茬罪。还不如趁着现在人齐，这位白头发的政府短剑犀利，什么妖魔鬼怪的都不在乎。直接把这下面是怎么回事搞清楚了，省的以后再下来受罪了。”

　　这句话算是说道西门链他们三个人的心眼里了，就算现在把吴连环带回去。但是下面的情况只要一时没有搞清楚，他们就还要再下来收拾残局，现在毕竟不再是民调局时期了，还有人过来替他们收尾。到时候我要是再跟孙胖子和黄然离开，就凭他们三个人，还真的没有勇气再次下来完成收尾的工作。一旦还有第二只行尸蜈蚣突然出现，那这哥仨就连跑都来不及了。

　　他们三个人对了一下眼神之后，还是西门链先对着我开口说道：“辣子，送佛送到西。看在以前的关系份上，再帮我们个忙。陪着我们再转一圈，就当是为我们几个壮胆了。”

　　大官人的话刚刚说完，熊万毅就马上接口说道：“辣子，怎么说以前都是好哥们儿，就陪我们再走一趟，小事我们做，真出了突发事件再麻烦你，不过看着现在也不像是能麻烦到你的样子。不为别的，有你加上这两把短剑，我们心里就踏实多了。”

　　随后加上老莫一起，这几个人还是在不停劝说孙胖子和黄然。最后孙胖子实在受不了这么墨迹，他看了一眼西门链三个人，说道：“说好了，最后一圈啊，不是我说，能再找到什么就看你的运气了。”


第五十一章 制妖

　　我们从这个好像祭坛一样的空间里出来之后，吴连环带路，我们几个人一路跟着他向前走去。这时，我才有机会看清这个迷宫一样的地下空间。

　　站在地势高一点的位置放眼看去，这里的空间大的可怕，都是一个格子一个格子的布局。现在看上去，这个地下空间不比上面乡长他们村小多少，甚至这里的面积都可能比他们村还要大一圈。好在我们附近各自村子都是沿着大清河建起来的，这里是大清河的下游，出门半里就是河水，也不需要打井。要不然的话，这地下的秘密可能早就被人发现了。

　　吴连环也没有什么具体的目地，只是带着我们几个人去了之前他没有走过的地方，希望能在那些地方找到关于这里的秘密。但是一路走过去，发现的都是一些被肢解的尸体残骸。再向纵深处走去的时候，就开始发现了一些风干了的动物尸骸，甚至在几个房间里面，还发现了一些给肢解之后，重新组装起来的尸骸。

　　有几个人拼凑在一起的，也有几个动物拼凑起来的，口味最重的是人和动物拼凑的几具怪物尸骸。除了黄然津津有味的看了半天，我们其他几个人看了一眼就有发自内心的厌恶感。最不适应的是孙胖子，看了一具人和山羊拼起来的尸骸之后，他差点吐出来，说道：“这辈子都不吃烤全羊了……”

　　转悠了一会之后，熊万毅实在是受不了，他在一个房间里面发现了一把茶壶。拿起来看了半天之后，递给了身边的西门链，说道：“看这家什，应该是明早期的东西，咱们还有这么重口儿的老祖宗？这里怎么看都是一个大生化实验室嘛。”

　　“那是你老祖宗，我们老祖宗都是猴子变的，和你们老祖宗不是一路的”孙胖子不会放过这样一个奚落熊万毅的机会，没等熊万毅还嘴，他马上对着黄然说道：“老黄，老萧大师不在，咱们这里面就属你有见识了。不是我说，熊玩意儿他们家老祖宗这是什么意思？是要创造新的人种吗？”

　　这一路走下来，黄然就一路用手机拍下了这里各个位置的照片。甚至还掏出来一个小小的笔记本，时不时的在上面记点什么。听到了孙胖子的问题之后，黄然顿了一下，思索了片刻之后，说道：“我们看到的都是用死人拼凑起来的怪物，就算是现在的科学水平，活人都不可能做到这种程度。我猜有人是想要制妖，他不是想创造新的人种，而是要创造新的妖种。”

　　孙胖子听了之后，有些惊愕的说道：“创造妖种？他想干嘛？带着新妖种的大军称霸全世界？”

　　“那到还不至于”黄然笑了一下之后，继续说道：“八成是有修仙的道士，在这里设局制妖。”

　　说到这里，黄然顿了一下，他看着孙胖子一脸没有听懂的表情，微微的叹了口气之后，说道：“以前丹鼎一脉的道士，相信在妖族的身体里面存在着妖丹，这种妖丹是炼制仙丹不可或缺的素材。曾经有过记载，元末明初的时候，就有道士通过阵法，豢养妖族来获取妖丹。但是时间不长就被其他门派的道士发现，马上就把养妖取丹这一行当当做是异端。连人带妖的杀了个干净，之后就再没有听说过还有养妖取丹的事例。想不到今天开了眼界，养妖已经变成制妖了……”

　　黄然的话还没有说完，走在最前面的吴连环就突然停住了脚步，他指着前面尽头的两扇满是斑斑锈迹的大门，回头对着黄然几个人说道：“几位政府。那里面你们进去过吗？”

　　黄然代表他们几个先一步下来的人，说道：“我们还没有走的这么远，怎么，那里有什么问题吗？”

　　吴连环眨巴眨巴眼睛，说道：“我之前到过那面，但是没有进去过。按着这里的结构来说，那里面才算是整个地下空间的中心位置。但是我每次走到外面的时候，都感到心神不宁的。路过这里几次都没有胆子进去。如果说这里有什么秘密的话，那就一定在那个屋子里。几位政府，咱们话说在前面，那里我是一定不会进去的，要进去的话你们自便，但是不要算上我。”

　　吴连环说完之后，我们所有人的目光就都落在孙胖子的身上了。孙胖子眯缝着眼睛看向吴连环所指的位置。沉默了片刻之后，说道：“老吴，都这个时候了，你还是很傻很天真啊？不是我说，有时间在这里讲条件，还不如准备准备。不管我们这几个人一会谁进去，你都是第一个打头阵的。”

　　孙胖子说完之后，还没等吴连环说话，一旁的熊万毅抢先说道：“等一下，孙胖子，你这是什么意思？什么叫做不管一会有谁进去？这么说你是不打算进去了吗？”

　　“熊玩意儿，我们来就是给你们壮胆了吧？有我们在后面看着，这胆子还不装吗？”孙胖子也没客气，直接把熊万毅顶了回去，继续说道：“还是刚才的老规矩，你们三个先跟着老吴进去。如果遇到什么突发情况的话，辣子和老黄马上进去就你们。放心，在我们的注视之下，出不了什么问题。就算出事，也是走在第一个的吴连环倒霉。有他挡一下，你们还瞎操什么心？”

　　这话说完，吴连环脸色马上就绿了起来。身子竟然开始有意无意的颤抖起来，孙胖子看到之后，脸上似有似无的笑了一下，随后继续说道：“老吴，要不这样，咱们做个交易。你带着他们进去看一眼，不管里面有事没事，只要你能出来，外面的那个死缓还是无期，我就帮你抹了。不是我说，这样也比你在苦窑里面，一年又一年的用大墓换命来的爽快吧？”

　　这句话算是点中了吴连环的死穴了，他沉默了片刻之后，说道：“孙政府，您老可不能拿这个诓我。怎么说那也是死缓，就您老上下嘴唇一较劲，就能把我放出来？我那罪过，可是有大领导亲口说过要重判的。”

　　“你真是小瞧我了”孙胖子似笑非笑的看了吴连环一眼，顿了一下之后，继续说道：“我姓孙，孙德胜——怎么样，听说过我吗？”

　　“孙德胜……”吴连环的脸上流露出来莫名其妙的表情。他歪着头想了半天，最后还是摇了摇头，说道：“孙领导，您老知道我整天就低着头刨坑了。孤陋寡闻的，您老这大号我真的是从来都没有听说过。”

　　孙胖子有点纠结的看了吴连环一眼之后，有些不是很情愿的自己当初留下来的民调局名片，递给了吴连环，说道：“孙大圣，民调局的孙大圣，你总该听说过吧？”

　　听到了孙大圣三个字之后，吴连环的眼睛马上就瞪大了起来。直愣愣的看着孙胖子递给他的名片，顿了一下，确定了这名片不是假的之后，说道：“您老就是民调局的孙局长？早就听说过您老了。民调局的孙局长，谁没有听说过？不瞒您老说，你们那里的欧阳偏左和我也是老熟人了。当初他还在我手上买过几样东西，后来也多亏了他，找人托了人情。才流了我一条小命……”

　　没等吴连环说完，孙胖子就有些不耐烦的说道：“现在知道我是谁了，那么我说话的分量你也知道了。不是我说，下面知道该怎么做了吧？”

　　“知道知道，没说的，这路我来趟，只要您老应了刚才的话就成”吴连环笑呵呵的陪了个笑脸，随后也不再理会西门链他们几个人。自己迈开大步向着前面两扇大门的位置走去，熊万毅和西门链他们还想和孙胖子掰扯几句，无奈看着吴连环已经快走到了两扇大门的门口，这个可是一个十分重要的证人，可不敢让他出什么差池。当下西门链他们三个人只能快速走过去，紧紧跟在吴连环的身后。

　　看着他们走远之后，我才小声的问着孙胖子，说道：“大圣，前面那门里面进得还是进不得？”

　　孙胖子的脸上出现了一种古怪的表情，说道：“就这件事情我说不准，辣子，里面我是既害怕又想进去看看。不是我说，长这么大，我还是第一次这样。就好像里面有什么既危险又有好处的事情。进去怕有危险，不进去又不甘心。我现在这个别扭啊……”

　　就在孙胖子纠结的时候，就见吴连环带头，西门链三个人已经到了那两扇大门前。他们四个人分成两组，各自推着一扇大门。就听见“吱纽吱纽……”的一身声响之后，这两扇大门被他们四个人推开，露出来里面白茫茫的一幅景象。

　　在里面白茫茫的世界当中，有个一身白衣的人背对着我们这些人正坐在当中的石椅上。不过等他转过身子之后，我的心中一惊，心脏就像脱缰的野马一样跳个不停。


第五十二章 怪脸人

　　不知道他已经能不能还算是‘人’了，就见这人的脸好像在绞肉机中绞过一样。他眉毛以上的部位不知道哪里去了，这人的头盖骨已经被掀开，一层绿油油的粘膜扣在上面，随着这人得呼吸一下一下呼扇呼扇的。

　　再看他的脸上，这人的五官基本上都挪了位置。脸上正中央的位置有一个黑洞，虽然看不见上下嘴唇，但是从大小上来看，应该是他的嘴。在这人嘴巴上面，还有两个细小一点的窟窿，在嘴上面的细小窟窿应该就是鼻孔了吧？但是话说回来，他的鼻子哪里去了？

　　鼻孔上面斜着有一只眼睛，这只眼睛几乎就是竖着立在了鼻口上面。说是眼睛，还不如说是眼珠子更加贴切，我只看到一直血红的大眼珠子滴溜乱转，完全看不到上面有一丝一毫眼皮的痕迹。而且他这只眼睛所在的角度更像是二郎神的第三只眼，现在只剩了这一只副眼，那两只正常的眼睛却找不到了……

　　见到了这人的尊荣之后，吴连环和西门链几个人都惊得停住了脚步。最后还是经常和死人打交道的老莫胆子大一点，他先张口说道：“你是什么……是不是人？”

　　他们几个人除了盗墓的吴连环之外，剩下得都是民调局的老油条。能让他们说出来是不是人这种话，就足见他们的心里多没有底了。如果眼前这个是人的话，就他这样的情形，已经死了好几个来回了。但如果说他是鬼的话，这人的身上又阴阳平衡，没有丝毫的死气。西门链他们几个人要是连是人是鬼都分不清的话，那早就在民调局混不下去了。

　　这时候，他们眼前的这个‘人’脸上的黑洞颤动了几下，一个别别扭扭的声音响了起来：“你们又是什么人？谁让……”他说了一半的时候，脸上的黑洞突然停止了颤动，那个别别扭扭的声音也跟着停了下来。他的目光已经从西门链他们几个人的身上挪开，穿过了他们身体的空隙，最后落到了我的身上。

　　不知道他是什么意思，西门链他们几个人也没有说话。最后我实在受不了他这么盯着我，主动向前走去，边走边说道：“你认识我吗？还是你在我身上看出来什么了？”

　　见我主动向前，这人不由自主的向后退了两步。等到他的反应过来之后，才停住了脚步，脸上的黑洞继续颤动，又听到了刚才的声音说道：“吴勉……你认识吴勉吗？”这个名字除了吴连环之后，在场的众人都知道说的是谁，现在知道他为什么对我这么感兴趣了。西门链他们也转过头来，目光不约而同的落在我的白头发上面。

　　我停下了脚步，看着前方的人说道：“我到底认识一个叫做吴勉的，就是不知道这两个吴勉是不是一个人？”

　　我的话音刚刚落下，就听见孙胖子在后面喊道：“认识吴勉怎么样？不认识吴勉又怎么样？”他说话的时候，我回头看了孙胖子一眼，就见这胖货已经向后退了十几步，就说话的这会儿功夫，他又后退了五六步。倒是黄然不知道什么时候，已经站在了我的身后，他的背在腰后，低声的向我嘀咕道：“孙德胜让我告诉你，感觉不对就跑。还有句话我私人送你，这个人不简单……”

　　就在黄然小声嘀咕的时候，前面的那个人又说道：“我欠吴勉一点东西，如果你们认识他的话，就帮我个忙，把这个东西还……”

　　这人的话还没有说完，就听见身后孙胖子扯着嗓子喊道：“大官人！你们快跑！辣子，你千万别动手！快跑！”喊话的时候，孙胖子已经转身向着身后狂奔过去。

　　听见了孙胖子的话之后，西门链三个人几乎同时转身向着我们的方向跑过来，但是跑在最前面的确实刚才还站在他们前面的吴连环。而他们身后的那个‘人’也不追，只是在后面冷冷的看着。看了片刻之后，这‘人’脸上的黑洞抽动了几下，又从里面发出来冷冰冰的声音：“既然不想帮我这个忙，那就不要帮了。不过你们的身体要留在这里，我要把他们都改造成别的摸样。保证就算吴勉看到，都不会认出来这就是你们。”

　　他话音落地的时候，就听见四周的空气中传来一阵“兹兹拉拉”的声音。还没等我们反应过来，就听见“嘭！”的一声巨响，差不多已经要跑过来的西门链几个人好像被大货车撞倒一样，几个人的身子几乎同时被撞得离地，向着不同的方向飞去。等他们落地的时候，开始不停的有鲜血从他们的嘴里喷出来，随后这几个人都不省人事。

　　就在这时，一个迷迷糊糊的人影出现在西门链他们刚才被撞飞的位置上。慢慢的，人影开始开始真实起来，也就是一根香烟的功夫，这个人影就变成了本来还在大门内的那个怪脸人。而大门里面的怪脸人也没有消失，两个人都是一个姿势，一动不动的看着我。

　　刚才西门链他们被‘撞飞’的一霎那，罪罚两把短剑就已经出鞘。但是就在射出去的前一刻，突然出现了这两个怪脸人。一时之间，让我有些不知所措起来。两个怪脸人一前一后，都是一个姿势的看着我。两个怪脸人的身上出现了一种无形的压力，压得我有些透不过起来。

　　和两个怪脸人僵持的时候，我偷眼看了西门链他们几个人，虽然他们被摔的口吐鲜血当场晕倒，但是看着几个人的呼吸并没有紊乱和停住，起码现在并没有什么大碍。相持了一阵子之后，我实在是忍受不住这种压力。一咬牙，两只短剑一前一后对着两个怪脸人的脑袋射了出来。

　　眼见两支短剑就要同时射中怪脸人的时候，他们突然做了一个一模一样的动作，两个怪脸人的头同时向右侧一偏，两只短剑贴着他们俩的耳朵射了过去。短剑在他俩的身后绕了一圈之后，一个大回环再次对着两个怪脸的后脑勺飞去。

　　这次不可能躲过去吧？这两个怪脸人的身后又没长眼，想看也看不到。但是就在两只短剑马上就要射穿他们头颅的时候，这个两个怪脸人的后脑勺还真的像长了眼睛一样，再次同时一偏头，让过了两支短剑。

　　就在两只短剑贴着他两人的面皮飞过去的同时，两个怪脸人的右手同时快速的抬了起来，迅雷不及掩耳之势在半空中对着两只短剑的剑柄弹了一下。两只短剑变了方向，齐刷刷的飞到我的交钱，两把短剑的剑身直插地下，就露出两支剑柄在不停的抖动着。

　　两个怪脸人都是呵呵一笑，随后距离我最近的那个怪脸人的独眼盯着地面上露出来剑柄。脸上的黑洞发出一种声音，说道：“这两把短剑和你不配，也不是吴勉的，看着应该他从别人那里得到的。东西是好东西，可惜用的人实在是太差劲了，吴勉用这两把短剑，我还忌讳几分，要是你吗……”怪脸人说到这里，顿了一下，随后不阴不阳的哼了一声，明显是没有把我放在眼里。

　　看着他令人不寒而栗的面孔，我缓了口气之后，几句说道：“你到底想怎么样？”

　　“想这么样？”怪脸人冷冷的看着我，说道：“就是把他当年留在我脸上的伤势带走，当年我是九死一生才有活了过来，现在找个人带走。让吴勉知道我还活着。”


第五十三章 动手

　　怪脸人说完之后，伴随着脸上的黑洞开始不停的抽搐，空气当中出现了一阵冷笑的声音。在他冷笑的时候，我尝试运用意念将罪罚两支短剑从地里拔出来。但是两支短剑竟然纹丝不动。

　　当下我也是不管不顾了，直接半跪着将插在地上的两把短剑拔了出来。既然飞刀对付不了这个怪脸人，那就直接捅他！两把短剑到手之后，我没有片刻犹豫，直接将罪剑对着距离我最近的怪脸人甩了过去。

　　“还来？”怪脸人不躲也不闪，还是照葫芦画瓢，和刚才一样，就在罪剑飞到面门的时候，突然伸手就要就要去弹短剑的剑柄。但是就在他伸手的同时，罪剑突然一闪，绕过他的脑袋冲着后面的怪脸人去了。前面的怪脸人有些猝不及防，愣了一下之后，猛地发觉我已经到了他的身前，正握着另外一把罚剑对着他的面门扎了过去。

　　就在刚才罪剑出手的同时，我已经使出全身的气力，向着怪脸人的方向冲了过去。我自己都不知道是怎么使得力道，就觉得融化在身体里面种子的力量突然开始发烫，当迈开的腿落地之后，我和怪脸人之间的距离就明显缩短了，没跑几步人已经到了他的身前。

　　怪脸人也没有想到会这样，他的身子向后一仰，看着是想要避开我这一短剑。但是我们之间的距离实在太近，他的身子刚刚后仰，我的短剑就直接向下，对着他的胸膛去了。但是当剑尖接触到怪脸人皮肤的一瞬间，我便感觉到短剑没有着落点，就好像捅到了空气中一样。

　　就在短剑刺进怪脸人胸膛的一瞬间，怪脸人凭空从我的身前消失，我下手太狠，这一下刺空之后，还差一点将自己恍倒。

　　就在刚刚站稳脚步的时候，一阵破风之声响起，眼前一道电光对着我的面门直射过来。这个速度我根本来不及反应，只能拼着白头发特殊的体质，硬挨上这一下。但是眼看着这道电光到了我身前四五米的时候，它突然变线向着我的左手手掌飞了过来。还没等我明白过来这是怎么一回事，就感觉到左手中多了一个凉飕飕的异物——刚才对着后面怪脸人甩出去的罪剑出现在我的手中。

　　后来，从头看到尾的黄然给我讲了事情的经过。就在前面一个怪脸人消失的同时，后面的怪脸人和刚才一样，伸手弹了罪剑的剑柄。只他这一弹之中加了力道，罪剑翻着个对着我飞了过来。只是凭着黄然的眼力，到最后也没有看清罪剑是怎么到的手上。

　　这一下子之后，我的信心增加了不少。眼睛看着大门里面的怪脸人，口中对着黄然说奥：“老黄，你去看看西门链他们几个，把他们拉到一边……”开口的时候，黄然就知道我要说什么，没等我说完，他已经快步向着西门链几个人走去，逐一的见他们抬到了相对安全的地方。

　　罪剑到了我的手上之后，怪脸人脸上的黑洞抽动了几下。随后，空气中又传出来他那别别扭扭的声音：“你这短剑认主了……，看不出来，看不出来你的运气会这么好。不过遇见我，你的好运气就算到头了。放心，我不会打死了，你这样的体质想你死也不容易。我会把你变成我这副摸样，让吴勉看看，当初他把我害的有多惨！”

　　怪脸人最后一个字出唇的时候，他的身体瞬间模糊了起来，随后空气中突然出现一股巨大的冲击力，瞬间迎着我的面门直冲过来。这样的场景刚才已经见识过一次，当下我没有丝毫的犹豫，将手中的两把短剑一起对着这股冲击力的中心直刺过去。

　　两把短剑的剑尖上面，都出现了噼里啪啦的电火花。同时从剑尖上传过来一阵巨大的压力。压力越来越大片刻之后便超过了我能承受的极限。我就觉得眼前一花，手上的力道实在支撑不住，两只短剑撒手，随后身子离地向后斜着飞去。最后撞倒了一面墙壁之后才停了下来。

　　就在我倒地的一瞬间，一个人影已经出现在了我的身前。他一把抓住了我的脖子，将我提了起来。他的手上加了古怪的力道，被他掐住脖子之后，我的脑袋竟然开始眩晕起来。那个别别扭扭的声音再次响起来：“我真想看看吴勉见到你变成我这副摸样之后，会是一付什么样的表情？桀桀桀……”

　　一阵怪笑之后，怪脸人伸出手来就向着我的天灵盖上面抓去，还没等他的手接触到我的脑袋，就听得身后一声枪响，子弹打在怪脸人的脸上，闪出来一道火花之后，怪脸人还是纹丝不动的站着。看着出来，开枪的人想打他仅剩的那只眼睛。但是就在开枪的一瞬间，怪脸人的脑袋已经微微的偏了一下，最后一刻对着他眼睛打出来的这一枪。

　　脸上中了这一枪之后，怪脸唯一的反应就是慢悠悠的抬头，向着开枪的地方看了一眼，随后说道：“胖子，别急，下个就是你。不过你这身板，八成也扛不住这一关。这样吧，看在你这么够朋友的份上，一会你的天灵盖我就不掀了，就把你的鼻子割掉，嘴唇撕下来，再抠掉你一只眼睛也就差不多……”

　　他的话还没有说完，就听见身后再次响起来五六声枪响。怪脸人的脸微微摇了摇，他的连山闪过五六道火花，却没有一枪能打中他的严谨。子弹打完之后，我的身后响起来孙胖子向后飞奔的声音，他一边跑着一边骂着大街：“你这上辈子不积德，这辈子被泼硫酸的丑八怪！不是我说你，现在你妈还能把你认出来吗？她是不是后悔当初生个狮子头，也比生你强？我要是你，早就找个粪坑呛死，下辈子早点投胎也别做人了！做了人还要被泼硫酸，下辈子直接投胎做狮子头吧。反正也早晚都是这个德行……”

　　孙胖子一边跑一边七拐八拐不知道躲到什么地方了。怪脸人早年也是一个不得了的人物，什么时候挨过这种骂？当场气的浑身颤抖，一股火直冲中宫，竟然被骂的失了神，等他反应过来之后，孙胖子已经在消失的无隐无踪。

　　“就算跑到天上，我也会把你揪下来。今天不扒了你的皮，我这个谷字就倒着写！”就在他怒发冲冠的时候，我感觉到他手上的力道减轻了不少。趁着这个机会，我猛地伸出两只手，一起抓住了他掐住我脖子的那只手臂。扣在他手中的寸关尺，手指头一使劲，将怪脸人的这只手掰了回去。

　　他的手脖子被我抓住之后，怪脸人脸上的样子大变。他猛地转过头来，那只大眼睛直勾勾的看着我，脸上的黑洞开始抽动起来：“吴勉把种子给你了？你会把种子给你——桀桀……”说完之后，怪脸人又是一阵冷笑。

　　笑完之后，怪脸人继续说道：“只要我能把你身体里面的种子取出来，我就有办法恢复以前的样子。不用在这么人不人，鬼不鬼的东躲西藏了。当时候，我还要和吴勉算一算总账……”

　　没等他说完，我已经一拳向着他的脑袋打了过去。这一拳实实惠惠的打在怪脸人的脑袋上，打得他像掉线风筝一样，飞出去十来米远才轰然坠地。

　　“你就做这个白日梦吧！别说吴勉，你先过了我这一关吧！”说着我已经将落地的两支短剑召唤了过来，短剑在手之后，我冲这怪脸人倒地的位置冲了过去。

　　眼看着就要冲到怪脸人身边的身后，他在地上突然发出来一阵刺耳的声音。随后怪脸人直挺挺的从地上站了起来，可惜他起身的时机和角度都不对，怪脸人背对着我，背后的空当正对着我手中的两把短剑。

　　这个就不用客气了，罪罚双剑一起捅进了他的后心。本来以为这一下子就一了百了，想不到的是，怪脸人竟然没事人一样，他向前一步，自己将短剑剑身从他的身上分离了出来。随后看着我“桀桀……”一笑，伸手在罪剑剑身上抹了一下。

　　就在他的手接触到罪剑剑身的一刹那，一道火花闪过，随后一股蓝色的火苗在罪剑剑身上烧了起来。这股火焰就像是被人操控了一样，顺着罪剑剑身，一路向着我的手臂烧了过来。这火势烧的实在太快，就在马上就要烧到我手掌的时候，不得已，我将罪剑扔掉，握着罚剑对着怪脸人的脖子斩了下去。把头砍下来，你总不会还死不了吧？

　　但是就在罚剑接触到怪脸人脖子的一霎那，罚剑剑身上面也出现了那股蓝色的火焰。本来我还想拼着被这火焰烧一下，也要斩断怪脸人脖子的时候，就见怪脸人的身形一动，他瞬间消失在我的面前，几乎就在同一时间，他又出现在距离我十几米之外的地方。

　　眼看着罚剑上面的火焰就要烧上来，万般无奈之下，我只能将罚剑也丢到了地上。


第五十四章 大方师

　　趁着怪脸人离得远，我用地上的砂石盖在了罚剑的剑身上。这也不知道是什么鬼火，片刻的功夫，就将上面的砂石烧化，变成液体的砂石冷却之后，变成了好像琉璃一样晶莹剔透的晶体。好在两把短剑的剑身没有被烧坏，只不过好像和我失去了联系，我几次动用意念，两把短剑都没有丝毫的反应，还在地上噼里啪啦的烧着火，火势没有一点要被熄灭的意思。

　　这个时候，怪脸人开始慢悠悠的向着我这边走了过来，他一边走脸上的黑洞一边冲动，那个别别扭扭的声音又响了起来：“没有了这两把短剑，我看你还有什么本事。你我的时间有的是，还有什么能耐就都使出来。吴勉给你这颗种子，就没告诉你应该怎么使用吗？”

　　长久以来，我都是太依赖身边的器具了。当兵的时候依赖枪，进了民调局之后，依赖的东西反而更多了，好像我还没有那次赤手空拳就解决问题的。现在已经顾不得许多了，我从地上捡起来半块砖头，对着怪脸人的脑袋甩了过去。

　　砖头出手的同时，我也对着怪脸人跑了过去。就见在砖头在打到他脸上的一瞬间，在突然爆开化成了一团粉末。最后我也到了怪脸人的身前，伸手就对着他消失的天灵盖位置抓了过去。只要我的手能伸进去搅合一把，他有天大的本事都应该使不出来了。恶心就恶心一点吧……

　　就在我的手伸出来的一刹那，怪脸人先一步一拳打在了我的肚子上。就好像是一把几百公斤的大铁锤抡圆了给了我一下，当下我被打的飞了出去。还没等我落地，鬼脸人已经扑了上来。他以不可思议的速度窜到了半空中，对着我的胸口于是一拳。

　　我又被直接打回到了地面上，还没等我反应过来，他已经伸腿踢了过来。这一脚还是冲着我的胸口来的，我条件反射的伸双手挡了一下，就这样，我也是横着飞出去十多米远，连着撞塌了两面墙之后，我才停住了身形。

　　当时我的意识已经开始迷糊起来，就在迷迷糊糊的时候，就看见眼前过来一个人影。一阵“桀桀……”的怪笑之后，冲着我别别扭扭的说道：“怎么样？还能再挨几下？对付你，我都不用使用术法，几下子就能干掉你。放心，现在还要留你一条命。等到我把你身体里面的种子取出来之后，再送你上路。之前还想留你一条命去刺激吴勉的，现在看还是我亲自去的好……”

　　怪脸人的话还没有说完，就听见一个冷冰冰的声音响了起来：“对他不用术法，那么对我呢？谷乾，当年要不是你的运气好，早就被吴勉撕烂喂狗了。想不到活了这么多年，你还是不知道什么能惹，什么就千万不能惹……”

　　说话的时候，我迷迷糊糊的看到有两个人影出现在怪脸人的身后。开始只看到两个人都是一身的白衣，两人一个白发，另外一个是火一样的红发。他俩走进了之后，我的心顿时沉到了谷底。那个白头发的正是一年之前，从民调局中逃出来的广仁，另外那个红发的，应该就是孙胖子嘴里面的那个红发的神秘人了。本来还以为会有转机，想不到来的两个人都是对头……

　　见到这两个人出现之后，怪脸人机械性的向身后退了几步。他脸上得黑洞不住的呼来呼去，但就是连一个字都说不出来。这个时候，那个红发的神秘人眉毛一立，对着怪脸人大声呵斥道：“谷乾！你死了吗！没死的话就马上回大方师的话！回不出来的话，你活着也没什么用了，我现在就送你下去！”

　　怪脸人谷乾的身子开始不停的哆嗦起来，过了半晌之后，运足了气才敢说道：“两位大方师，咱们井水不犯河水。吴勉是我的仇人，也是你们的仇人。你们两位留我一条贱命，对付吴勉的时候还能用上。”

　　说到这里，怪脸人谷乾顿了一下，身子有些萎靡的弓了下来，脸上的黑洞呼扇了几下之后，继续说道：“我一个小人物，到底什么时候惹到了两位大方师？两位大方师给个明示，我谷乾绝不敢再……”

　　没等谷乾说完，红发人就呵斥住他，说道：“闭嘴！大方师怎么问你的，你就怎么回答！就凭你蛆虫一样的东西，也敢反问大方师吗？”他的话说的竟然带出了隐隐的雷音，轰隆轰隆的，胆子小一点的当场能被吓得做到地上。

　　白发的广仁先是冲着我笑了一下，随后抬头对着谷乾说道：“我问你，你对他不使用法术，那么对我呢？你回答了这个就成，至于吴勉的事情，还不是你配来染指的。”

　　听了广仁的话之后，谷乾身子哆嗦的更加厉害。他脸上被称为嘴的黑洞里面明明已经没有了牙齿，现在竟然发出了那种牙齿打颤的声音。广仁看了之后摇了摇头，冲着身边的红发男人说道：“留着他这一条命苟延残喘吧，带上沈辣走……”

　　听到广仁说要带我走，谷乾的身体突然停止了哆嗦，他那只独眼看了看我。随后扭回头，脸上的黑洞呼扇着说道：“两位大方师，这里什么东西你们都可以拿走，但是这个人请你们一定给我留下来。我只有这么一次翻身的机会，还请两位大方师可怜可怜我这个残废”

　　听谷乾说完之后，红发男人怒急反笑，笑了几声之后，拍了拍自己的耳朵，侧着头装作一副没有听到的样子，说道：“你说什么？我没有听清楚，再说一遍，想好了再说——”

　　谷乾脸上的黑洞不停的吸来呼去，但是却没有一个子说出来，过了半晌之后，他才说道：“就算触犯到两位大方师，这个人我也要乍着胆子留他一下……”

　　他的话还没有说完，就见红发男子突然伸手对着谷乾的脑袋虚劈了下来。就在这个时候，就看见谷乾身边的一面墙突然被撞开，一个由行尸拼凑起来的怪物挡在了谷乾的身前，硬生生的替谷乾挡住了这一下。随后，怪物的身子突然爆开，里面的残肢血肉崩了我全身，就连脸上也黏糊糊的沾了怪物的血肉。当时我的眼睛发花，都没有看着这是个什么怪物，它就已经消失的无影无踪。

　　红发男子还要再打第二下的时候，却被广仁拦住，他看着怪脸人谷乾，说道：“刚刚进来的时候，看到外面我还以为这里是有人想要制妖，方便取丹炼药。不过看到了阁下的尊荣之后，我才明白，你这是想换一副皮囊。不过舍弃了你幅皮囊，真的舍得吗？就算现在的样子有点古怪，但好歹也是人。换上妖尸的皮囊，就连我这个过气的大方师，都说不准你是什么了。”

　　听了广仁的话，谷乾沉默了半晌之后，才指着自己的相貌，对着广仁说道：“你看我这样，还有选择吗？现在这个人身上的东西，是我唯一的希望。大方师，你看我还会放过这个机会吗？”

　　他说完之后，广仁也沉默了起来，不过片刻之后，他就对着身边的红发男子说道：“既然已经这样了，就送他上路吧。只可惜又少了一个白发人，当年吴勉催生了那么多白发人，想不到最后大半都被他屠戮殆尽。哎，吴勉这性子——又是何苦？”

　　广仁说话的时候，谷乾四周的墙几乎都被撞毁。几十具由行尸拼凑起来的怪物将谷乾的四周围了个水泄不通，听着远处还有声音向我们这里靠近。看来谷乾也是真的豁出来了，打算靠着怪物的数量，和广仁以及红发男子拼一把。

　　红发男子也不着急，他的眼睛直勾勾得看着谷乾现在的位置。等到他那边的怪物到的差不多了，红发男子才慢悠悠的说道：“好了吗？要是还有妖尸来不及过来的话，我可以等一下，省的你一会死不瞑目。”他说话的时候，又不断有行尸拼凑起来的怪物跑过来，放眼看过去，也有五六十个了，这些怪物在谷乾的指挥之下，全部挡在了谷乾的身前。这些怪物实在太多，眼看着几乎就要排到广仁和红发男子的身前了。

　　谷乾脸上的窟窿深深吸了口气之后，独眼看着红发男子，说道：“就这么多了，是福是祸就是它们了！”

　　“好！”红发男子说话的时候，左手向前平着一推，就见他的掌心中凭空出现了一把长剑。长剑在手之后，红发男子站在原地，对着红发男子虚劈了过去。我就见眼前红光一闪，挡在谷乾身前的众怪物齐刷刷的被劈成了两半，现在只有谷乾孤零零的一个人站在原地。他也不知道那里来的胆量，身上呼的一声着起了刚才那蓝色的火焰，向着广仁和红发男子冲了过去。

　　红发男子一脸冷笑的看着谷乾，嘴里面念念有词：“一、二、三、四，倒下吧……”


第五十五章 师徒之实

　　就在红发男子最后一个字出唇的时候，谷乾的身子突然裂开，分成两半倒在了我的面前。看着他肚子里面掉出来那一串下水，我马上闭了眼睛，不敢再看谷乾一分为二的残像，生怕一个没忍住，将早上吃的那一点东西吐出来。

　　谷乾倒地身死之后，红发男子看了我一眼，随后对着广仁说道：“现在我都看不明白，吴勉为什么会把种子给他？论资质，这么多年来，比他好的人成千上万。为什么就单单给了这么一个人？”

　　广仁沉默了一会之后，说道：“如果吴勉的心思这么容易就能猜到的话，那么吴勉也就不是吴勉了。当年的大方师也不会在那么多人当中，单单把他挑出来……”

　　说到这里，广仁又沉默了起来，他的脸上流露出来一种古怪的神情，好像是在怀念当初和吴勉初次见面的场景。只是时间最少也隔了千八百年，就算是广仁，八成也忘得差不多了吧。

　　就在这个时候，我实在忍不住谷乾和众怪物残尸的血腥味。咬着牙站了起来，抬头看着有些发愣的广仁说道：“我是应该叫你一声；师傅好久不见呢？还是应该闭着眼等你们过来干掉我？不过不管是哪一样，你们能不能给我一点暗示。要不然的话，在你们俩干掉我之前，我就怕已经自己把自己吓死了。”

　　红发男子听了我的话之后大怒，眉毛一立，对着我吼道：“放肆！你以为你这是在和谁说话？要不是身体里面有那颗种子，就凭你现在的微末伎俩，现在连和大方师说话的资格都没有！别说是你，就连当初的吴勉都不敢当着大方师的面这么放肆！”

　　我的这几句话，将广仁的从遥远的回忆当中拉了回来。他摆了摆手制止了红发男子，说道：“火山，现在我们和吴勉的身份倒置。当初的事情也不要再提再想了，想起当年的往事也只是徒生烦恼而已。”他这句话说完，我才知道这个红发男子叫做火山，看他头发的颜色和脾气，和爆发的火山也没有什么区别。

　　不过当着广仁的面，爆发的火山却瞬间的冷却下来。他恭恭敬敬的答应了一声之后，站在广仁的身后。仿佛没有广仁的吩咐，他就不再说话了一样。

　　吩咐了火山之后，广仁才将目光对准我，慢慢的想着我走了过来，边走边说道：“你真的有点让我失望了，也难为吴勉违背了他的誓言，还亲自给你设了一个局。就这样你身体里面的种子也只是才刚刚化开，想长成为参天大树结出来果实，还不知道要等到猴年马月呢。”听了广仁连吴勉去了马来西亚的时候都知道，着实的吓了我一跳，还有什么事情是他不知道的吗？

　　不过这话我听得还很是不服气，你们都是活了年八百年的老人精，有漫长的时间给你们修研，经过那么长时间，想没有成绩都难。更何况一看你们就都是有师承传授，或者是得到了武林秘籍什么的，才有现在的成就。你说我一个二十多岁的愣头小子，就说有一个高深莫测的吴勉在身边转悠。但是就凭他那个神鬼莫测的脾气秉性，你猜他会开口点拨我怎么让种子成长起来的法子吗？得了种子还不到两年，能有现在这样的程度，就不错了好吗？

　　广仁说话的时候，一直在观察我脸上的表情，看到我一脸不以为然的神色之后。他就猜到了我心里想的是什么。广仁的脸上露出来似笑非笑的表情，看着我说道：“种子的成长和时间、功法的关系都不大。当年的吴勉得了种子之后，在几天之内种子就成长起来。虽然这里面也是有一些机缘巧合，但是就凭你现在的状态，就算把当年吴勉的机缘巧合按在你的身上，你也挨不了几下，恐怕早就死于非命了。”

　　听着广仁的话，我心里突然明白了过来，他和火山这次过来，是为了让我体内的种子快点成长起来。想不到当初两罐青岛啤酒就换回来广仁的这份心意，早知道的话，我就不应该听孙胖子的话，当初直接送过去两瓶茅台，说不定现在我也小有成就，起码也和二杨有一拼了。想起这个来，我就想起来当初拿啤酒、榨菜糊弄我的孙胖子来，他现在藏到哪里去了？

　　和我猜的一样，广仁说到这里，顿了一下之后，再次说道：“种子最后会长成什么样子谁到不知道，但是它会随着你的成长而成长。你成为吴勉那样的人，种子就会成长为参天大树。如果你一直安于现状，那么它最多只能变成一株杂草……”

　　说到这里的时候，广仁脸上的表情有些异样，他深深地吸了口气之后，继续说道：“你和吴勉，还有另外几个得到过种子的人都不一样。他们都是有了术法的基础，才得到的种子。吴勉的情况差点，不过就是他也是从小就习学术法，身体的脉络已经分出了五行之后，才被人在身体里面植入了种子。

　　但是你的问题就严重了一点，你身体里面的阴阳五行之气还是一片混沌。现在种子已经化开，分散到你全身的每一处脉络当中。主次倒置，再想给你分清脉络就麻烦一点了。”

　　说到这里，广仁顿了一下，他向着我的位置又跨了一步之后，接着说道：“吴勉跟我的恩怨是我们那代的事情，你也应该听说过他的那颗种子本来是应该属于我的。可惜我的体质和种子相克，才便宜了他。我不能眼看着你要糟蹋这颗种子，还什么都不做。不过，现在我能做到的也只是帮你分清脉络，后面种子怎么成长，就要看你的造化了。”

　　说到这里的时候，广仁突然抬起左手，将手掌搭在我的天灵盖上，嘴里同时说道：“这个可能会有点不舒服，忍一下吧，就算再怎么不舒服也比你这个浑浑噩噩的脉络要强上许多……”

　　他将手掌搭在我头上的时候，我本能的想要躲一下。但是不知道为什么，我的身体瞬间就变得僵直起来，别说要躲开他的手掌，现在就连眨眨眼睛都做不到。只能眼睁睁的看着广仁的手掌搭了过来。

　　就在广仁的手掌接触到我头顶的一瞬间，我就感觉到一股强烈的热气从天灵盖的囟门传导进我的内里。这股热气实在太过强烈，就像要把我融化了一样。如果是在正常的情况下，只要一瞬间，我就会被这股热气冲击的当场晕倒。但是现在广仁不知道使了什么手段，竟然还让我清晰的感觉到这股热气给我带来异常强烈的痛楚。

　　这个热气顺着我的头顶一路向下，它每向下延伸一分，我受到的痛楚就加大了一倍，可我既不能反抗，还不能晕倒。除了清晰地感觉到这种痛苦之外，什么都做不了。就连想要喊几嗓子，宣泄一下这种灼热带来的痛楚都做不到。只能在痛苦当中，感知这热流继续向下延伸。

　　我的眼睛现在正对着广仁，就看见他现在比我的情况也好不了多少。热流到了我小腹的时候，广仁就已经翻了白眼，嘴里就像是喝了洗洁精一样，顺着嘴角不停的白沫流了出来。就是这样，广仁也还是死不松手，继续的将他掌心中的热流灌到我的身体当中。

　　我现在对时间已经没有了概念，这段时间就好像过了一年那么长。不知道又过了多久，这股热流终于到达了我的双脚，从我两只脚的脚心中冲了出去。就在热流宣泄出去之后，广仁的手掌终于离开了我的头顶，没有了这个钳制之后，我再也受不了这份痛楚，眼前一黑就什么都不知道了。我看到的最后一个景象竟然是广仁比我先一步，翻着白眼，嘴里面喷着白沫倒在了地上……

　　也不知道过了多久，我在昏迷当中，就觉得有人再叫我，同时两边脸颊都是一阵火辣辣的疼痛：“辣子……辣子……你醒醒……”

　　终于，我迷迷糊糊的睁开了眼睛，就见一张大胖脸正在看着我，同时还看见他举起来的巴掌正对着我扇了过来。可能是对我突然睁眼有些反应不过来，这个胖子正扇过来的手掌收不住，“啪！”的一声，实实惠惠的打在我脸上。

　　睁眼之后，刚才身体里面那种灼热的感觉瞬间消失不见，只剩下两边脸颊火辣辣的疼痛。我从地上爬了起来，摸着发烫红肿的脸颊，对着孙胖子说道：“孙大圣！你什么意思？”伸出左手想把他推到一边去，但是就在我的手掌接触到孙胖子的一瞬间，就见孙胖子的身体横着飞了起来，撞到一面墙上之后，才反弹摔倒在地。

　　好在孙胖子皮糙肉厚，倒地之后哀嚎了几声之后，才扶着墙哼哼唧唧的站了起来。就在我惊愕的时候，孙胖子冲着我说道：“医药费从你的那一份里面扣……”


第五十六章 睡着了

　　我有些莫名其妙起来。刚才那一下子是我干的吗？什么时候我的力道变得那么大了？我这时候思维还有些混乱，甚至都记不清之前出了什么事情，我才变成这样的。看着孙胖子被摔得鼻青脸肿的样子，我还想过去扶他一把，但是孙胖子发觉了我的意图之后，连连摆手说道：“辣子你站住了，别过来！我知道你不是故意的，你先把自己理顺了，别的事情等一下再说……”

　　孙胖子的话刚刚说完，就见黄然从搀扶着西门链几个人从我的身后走了过来。他们几个人也都是一脸惊讶的表情，走过来之前，黄然现在地上捡来来半块砖头，对我说道：“沈辣，接住了。”说话的时候，他已经将那半块砖头对着我抛了过来。

　　就在我的手掌接触到砖头的一瞬间，就听见“嘭！”的一声，砖头竟然自己爆开，化成了粉末飘散在了空气当中。这一下子，所有的人都不敢再往我的身边走了。我直愣愣的看着自己的一双手掌，这还是我的手吗？这才回忆起来，刚才广仁将手掌搭在我头上之后，发生的事情。难道他给我的脉络分清之后，我就发生了这么大的变化。

　　我们这些人当中，黄然的见识最广博。他在远处看了我半天之后，对着我说道：“你这应该是发力不能自控。你的身体里面有力量外泄，只要把这股力量彻底的泄出来就没事了。这种事情以前只在委员会的文献中看过，想不到还真能亲眼看到。”

　　听到黄然话里有缓，我急忙追问道：“怎么泄力？老黄，不需要放血什么的吧？”

　　“这个倒不用”黄然笑了一下之后，说道：“在外面的话，泄力多少有点麻烦，但是在这下面多少能方便一点。徒手把这里大大小小的房子都拆了，到最后拆不动了，力道就泄了。”黄然说话的时候，孙胖子表情有些古怪起来，他似笑非笑的看了黄然一眼之后，可能是刚才摔的那一下不轻，他开始一瘸一拐找能坐的地方休息。

　　听到了黄然的话之后，我突然想起来广仁和火山，自打我醒过来之后，就不见他俩的踪迹，这两人到哪里去了？想到这里，我忍不住问道：“广仁和火山呢？你们谁看见他俩了？”

　　“辣子，不是我说，你还是先顾自己吧”孙胖子将两块砖头摞在一起，坐在上面对着我说道：“你晕倒之后，广仁也跟着倒了，后来那个红头发的火山把广仁背起来带走了。你放心，除非现在老吴到了，否则就算是印度那大姐来了，对广仁和火山哥俩都没有什么影响。”

　　说到这里，孙胖子突然顿了一下，随后他向着四下张望起来，一边四处乱看，一边说道：“呃？那个老吴呢？你们谁看见那个老吴了？吴连环！你藏哪去了？”说到了吴仁荻，孙胖子马上就反应过来，吴仁荻的本家不知道什么时候不见了。刚才见他的时候，还是谷乾将他和西门链几个人打晕在地。那个时候，还看见他死人一样的趴在地上，但是现在这个人竟然消失的无影无踪，八成是借着刚才混乱的时候逃走了。

　　西门链几个人这才反应过来，他们三个人留下了老莫，西门链和熊万毅两个人四处去寻找那个盗墓贼的踪影。不过这里面的地势除了死鬼谷乾之外，就属他吴连环熟悉了，在想要抓他几乎就是不可能完成的任务了。

　　这个时候，我也顾不上什么吴连环了，当下按着黄然说的法子，开始徒手拆墙。这个时候我才明白过来现在不泄力真的是不行了，就算我随随便便的走几步，也会在砖石地留下来一串深坑的脚印。现在都行动不便了，不泄力这里都出不去。

　　老莫看到之后本来想开口阻止，但是被孙胖子耳语了几句之后，也没有做声，眼睁睁的看着我将这里的一间一间格子屋拆了将近一半。拆房子的时候我也没有使多大的劲，经常就是随便一推，一整面墙就轰然倒塌。有几处相对坚固一点的房间，也只是再踹上两脚，就变成了一片瓦砾。

　　半个小时之后，眼前所见格子一样的小房间被我拆毁的七七八八。这个时候我开始感觉到力量有跟不上来的势头，再动手的时候，身上也开始见了汗。又过了一会之后，我已经感觉到这些格子屋都开始异常的坚固，到了最后，将全身的力气一起使上，才勉勉强强的推到了几面墙。

　　这时候，黄然才叫住了满身大汗的我。说力泄的差不多了，在这么继续下去的话，就会力尽自伤。让我休息了一会之后，我们这几个人便按着原路返回，向着地面上走过去。走了没有多久，就看见黄然将自己的手机，和他用来记录的小册子一起掏出来递给了孙胖子。

　　看着孙胖子有些意外的瞅着他，黄然苦笑了一下，说道：“就算我不给你，一会你也会自己‘拿’走，要不然的话西门链他们回去不好交代。用你们大陆的话讲，我还不如争取一个好态度，让你欠我一个人情。这里的资料你随便复制，用完之后记得还给我就行了。”

　　孙胖子这才笑眯眯的接过了手机和小册子，他对这个没有兴趣，随手就交给了身边跟上来的老莫。随后一边走，一边对着黄然说道：“老黄，不是我说你，看着你这是有什么大动作啊。你说说，看看我有没有什么能帮到忙的地方。别的我不敢多说，但是就在大陆这一大块地方，我多多少少的还是有一点资源的。”

　　孙胖子这几句话，黄然倒是信服，他冲着孙胖子笑了一下之后，说道：“我外公当年有一个心愿，想把他们几代人经历过的事件，编绘成一本闽氏异闻录集。可惜他生前一直在苦苦支撑委员会，最后也没有时间动笔把异闻录集汇总出来。现在委员会在我的手里混丢了，我就想着把他这个遗愿完成了，也让我能少点遗憾。”

　　孙胖子听了之后点了点头，他拍了拍黄然的肩膀，说道：“你们家几位老爷子的资料在我那里还有副本，回去之后我复印一份给你。等以后异闻录集出来了，把我的名字也一块署上，不用太靠前，排在你后面就成。”

　　黄然打了个哈哈，没有正面回复孙胖子的话。不过他们俩的对话倒是提醒了我，当下我对着黄然和孙胖子说道：“你们俩编书之前，先给我解解迷吧。刚才那个丑八怪谷乾对着广仁和火山一嘴一个大方师的叫着，这个大方师是做什么的？以前我在民调局的文献里面就没有见过这三个字，而且广仁和火山还都是大方师，方士我倒是听的多了，这个大方师是怎么回事？”

　　现在这几个人里面，可能知道大方师是怎么回事的就只有一个黄然了。他看着我笑一下之后，说道：“大方师算是一种尊称，也算是方士一脉中最高地位的象征。严格来说，大方师更像是一个精神领袖，他本身并没有什么实权，但是当时所有的方士都是以他为尊。最有名的一位大方师就是秦时的徐福了。徐福渡海之前将他大方师的名头传给了他的徒弟，只可惜汉末黄巾起义的时候，方士一门受到了牵连，有关大方师所有的史料都被列入了禁语。徐福之后的大方师有谁都不知道，后世也很少有关于大方师的资料流传下来。”

　　说道这里，黄然顿了一下，缓了一口气之后，他继续说道：“现在看来刚才的广仁和火山当年都是做过大方师的人，按着他们师徒相传的传统来看，广仁应该是火山的师父，我能猜到的就是这么多，要想在知道一点的话，就要出去问吴仁荻了。我知道的情况是吴仁荻和方士一门交恶，但是具体是为什么，就要问问当事人了。”

　　这个还是第一次听说，不过听黄然话里话外的意思，应该是知道了广仁曾经被吴仁荻囚禁在民调局地下的事情。想来也是，他当初可是差一点就要进了民调局地下五层的，里面的秘密或多或少也瞒不了他。

　　黄然说完大方师的事情之后，我们几个人差不多也回到了上面的大窟窿底下。叫了几声之后，也没见萧和尚的回应，当下顺着绳子爬上去之后，就看见萧和尚的身子直挺挺的倒在一边。我吓了一跳马上跑了过去，不过检查之后，才看到萧和尚并没有受伤，看他胸膛有节奏的起伏，还响起一阵微弱的呼噜声音。

　　看到萧和尚只是睡着了之后，西门链他们几个人就出去喊甘大叶他们几个当地的领导进来。但是开门之后，才看到门外七八十号人都东倒西歪的趴在地上，呼噜之声此起彼伏。这些人竟然都睡着了。当时看着让人目瞪口呆，但是事后还有更目瞪口呆的事情，就在我们下去的这段时间里，整个村子里面的人竟然都睡着了……


第五十七章 晚了

　　这些人虽然都睡着了，但是把他们叫起来也简单。随随便便拍几下，睡得跟死猪一样的人就迷迷糊糊地睁开眼睛，哈欠连天的看着我们这几个人。主事的甘大叶睡在车里，他睡醒之后擦了擦嘴角的口水，迷迷糊糊看了一眼我们几个人，反映了半天之后，才想明白我们是谁。透过车窗看见了我们乡长家打开的大门，这才打了一个激灵，从车里跳了出来，看着西门链他们几个人说道：“怎么睡着了……里面查清楚出什么事了吗？”

　　出来的时候忘了串词了，当下西门链看了一眼孙胖子和黄然，看到他俩都没有说话的意思，才看着甘大叶说道：“地下面的事情都解决了，现在就差地下面的事了。不过牵扯到保密条例，恕我们不方便说出来。”

　　说着，西门链顿了一下，原地转了一圈，看了一眼周围的房屋之后，用脚尖点了点脚下的地面，继续说道：“以这里为中心，半径五公里的村民都要全部搬走。一会我会想上级汇报，很快就有部里的专员下来亲自督办。这里的武警不要撤，等到村民们都撤走之后，他们要暂时负责村口要道的看管，以及要挨家挨户的清查，直到确定村民全部撤离完毕。这个时间不会太长，之后部里的专员会带人过来替换他们。不过你要和武警的负责人说好，这几天发生的事情，都要遵守保密条例。让他们管住嘴巴，不要外泄。如果这几天的事情传了出去，就不是扒了这身皮，提前退伍那么简单了”

　　小一年不见，西门链还真有点让我们刮目相看。不过当初在民调局末期的时候，他就是按着副主任标准培养的，做的也都是二室副主任的活。要不是民调局突然被裁撤掉，现在这个时候，西门链也该叫做西门主任了。这么想起来，民调局的裁撤还是对像他这些调查员都有些影响的。

　　听着西门链说完之后，甘大叶的脸色马上就苦了起来。他当场摇头说道：“不行，这个三道岔子村就说不是大村，但是也有二百多户，一千多名村民。现在还是过年期间，你让我到哪里去给你找那么大地方，能容纳下来这么多的村民。能不能想点别的方法？比如说在你们在下面受受累……”

　　“老甘，你也不要多想了。不是我说，弄不好后面还要整体迁村。”甘县长还没有说完，就被走过来的孙胖子打断了。孙胖子笑嘻嘻的看着甘大叶，继续说道：“有这个磨蹭的时间，还不如去找个空地，看看把这个村子迁哪吧……”

　　孙胖子以前怎么说也是厅局级别的干部，甘大叶不信西门链的话，但是对孙胖子的话却深信不疑。当下也只能重重的跺跺脚，打电话向他的上一层领导汇报了。

　　剩下的就是公安部派人下来收尾，怎么和当地政府交涉和此书无关，自不必讲。

　　西门链他们几个人离不开，我和孙胖子、黄然和刚刚醒过来的萧和尚一起坐车回到了我爷爷家。在路上我问了刚才萧和尚发生了什么事情，他怎么突然睡到地上的。老萧大师眨巴眨巴眼睛，回忆了半天之后，才说道：“怎么睡的我真是想不起来了，就是记得当时你们下去有一段时间了。我还在犹豫是不是下去找你们，就在这个时候，外面的大门开了，我想转回头看了一眼，这头还没等转回去，就什么都不知道了。再睁眼的时候，就看见你们几个人了，不过话说回来，我脸上火辣辣的，你们谁抽我嘴巴子的？”

　　孙胖子一脸肯定的说道：“这个我看见了，不是我说，是你梦游自己打的。”

　　萧和尚说话的时候，黄然就一直眯缝眼睛听着。见到有孙胖子出来打岔，他马上说道：“萧顾问，你没看到也没有听到吗？你在自己回忆一下，除了听到开门的声音之外，还有什么异常的声音吗？”

　　“有！还真有人说话！”萧和尚看着黄然，睁大了眼睛说道：“开门的时候，有个人说了一大串话，当时我的注意力都在下面。具体说的什么记不得了，不过那个人说过大方师这三个字，我是记得清清楚楚的。”说完之后，萧和尚一拍，总结性的最后说道：“大方师，对，就是这三个字！”

　　听到萧和尚说出来‘大方师’三个字之后，我和孙胖子、黄然相互的看了一眼，三个人都没有说话。广仁和火山的手笔也真的够大的，为了防止有漏网之鱼，他们俩竟然将全村的人都催眠了……和尚看出来有些不对头，连问几次之后，还是孙胖子插科打诨的糊弄了过去。萧和尚也是七十多岁的人了，那么刺激的事情还是不要和他说的好。

　　过了一阵子之后，我们再次回到了爷爷家。这次回来之后，还是连续不断的有人来爷爷家找我。但是和之前不一样，这些来找我的人都是政府的官员。有市里面的秘书长，还有我们县几个副县长，来头最大的是当地的副市长。他们来的目的只有一个，让我说服西门链他们停止村民的搬迁机会。

　　这样的阵势我没怎么见过，就在我不知道应该的时候。还是孙胖子替我解了围，说我们几个不是公安部的人，说话不好用。最后孙胖子直接搬出来公安部的大老板，他将公安部大老板的名片扔在了桌子上，有事直接去找他。周围的人面面相觑，虽然看着孙胖子不像是厅局级领导的做派，桌子上面的名片也是或真或假。但是却没有人真敢掏出手机，对着名片上面的电话号码打出去。

　　送走了这两三波人之后，当天就连续不断的有人找上门来。和之前的几波人一样，都是让我帮着和公安部的人说情，避免三道岔子村整村迁移的。顺便还有人过来探听我们乡长家的地下到底出了什么事情的。

　　爷爷这里实在是待不下去，商量了一下之后，我们仨还是见好就收吧。怕他们找到首都去烦我们，孙胖子连夜联系了去三亚的飞机票。第二天一大早，天还没亮我们几个人就开车离开了我爷爷家，开车直奔沈阳机场，几个小时之后，我们三个人一身冬衣的在海南岛下了飞机。

　　由于当时的酒店已经人满为患，孙胖子和黄然两个人各展神通，开始联系住的地方。最后黄然动用他的资源，找到了一间海边别墅。就这样，我们三个人悠哉的在三亚住了十多天，为了防止爷爷老家的人找过来，我们三个人都关了手机。白天各种旅游景点转一转，各种海鲜大餐吃两口，晚上就回到别墅休息。

　　从我进民调局的那一天算起来，我还从来没有这么悠闲过，可惜好日子转眼即逝，过完了正月十五之后，我们三个人重新的回到了首都。

　　下了飞机之后，我们三个人才重新的打开了手机。想不到手机才刚刚打开，就有无数条信息冒出来，我和孙胖子的手机直接死机，黄然的手机勉强还能维持在开机状态，但是上面信息也已经排满。就这样还不停的有信息挤进来。

　　开始还以为是老家的县长市长不死心，但是看着现在不停显示的未接电话，竟然都是一个号码，机主我们倒是不陌生，正是我们公司另外的一个小股东，结巴嘴张支言的手机号码。

　　黄然正要打一个电话过去问问的时候，手机屏幕突然漆黑的一片，他的手机也没有坚持多久，跟我和孙胖子的手机都是一个下场。张支言这是有什么要紧的事情，竟然打了这么多的电话？孙胖子的右眼眼皮突然没有规律的跳了起来，他捂着右眼嘀咕道：“不会又有什么倒霉的事情吧？”

　　当下来不及多想，我们回到了公司之后，就看见张支言正在公司大门门前来回走柳。见到我们几个人回来之后，他马上冲了过来，拉着孙胖子就往公司里面走。他激动的时候，话就更加说不清楚，一直拉着孙胖子进来他的办公室之后，他拿过桌子上面的电脑手写板扔给了孙胖子，比划了半天也没有说出来一个字，最后跺着脚，直接把话喷了出来：“签！签字！”

　　孙胖子拿着手写笔一脸诧异的看着张结巴，随后也不理会他的催促，看了一眼电脑显示器里面要签字的文件内容。上面是一份资产委托书，是将他之前的钱交由张支言负责投资。孙胖子看明白之后，张支言已经急的快要哭出来，我给他一直铅笔，要他把想说的话写出来。但是张支言实在太紧张，下笔的时候就将铅笔芯折断。就在我准备再给他找一支笔的时候，就看见张支言的脚一软，整个人瘫软在了地上，嘴里少有的说出了一句完整的句子：“晚了，现在太晚了，什么都没有了……”


第五十八章 笔仙

　　这时候，蒙奇奇从门外探出了头，古里古怪看着我们几个人一眼。随后，对着倒在地上的张支言说道：“我早上怎么说的来着，还是晚了一步吧？我早就说了，他们肯定是来不及了。怎么样？那几个亿到底还是打了水漂吧？没事，就当交学费了。孙老板有的是钱。下次在帮着他把钱转回来就是了。”

　　现在张支言是没法说出来整话了，蒙奇奇替他说了事情的原委。原来孙胖子把钱交给了张支言之后，他想都没想，为了方便转账投资，先把这笔钱存进了一家瑞士银行里。具体张支言做的什么生意，我没有听明白。但是知道他开始做的顺风顺水，成绩好的做梦都能让孙胖子笑出声来。

　　但是好景不长，他存钱的那家银行突然有了新的规矩。好像是为了防止洗钱什么的，银行要求所有的客户重新进行网络登记和实名制签名。这个规矩本来没有什么，只是银行会暂时冻结储户的存款。只要在网络上重新签个名字，证实是本人就可以了。但是对于张支言来说，这个就像是噩梦的开始一样……

　　当初存钱的时候，张支言为了表明自己的清白，用的是孙胖子的名字。现在就需要孙胖子亲自签个名字，才能继续让张支言使用他的钱来投资。但是现在孙胖子不知道死到哪里去了，打电话始终处于未能接通的状态。

　　好死不死的是张支言做的是买空卖空的期货生意。到期之后是需要马上给钱结算的。但是银行里面明明有钱但就是拿不出来，急的张支言火急火燎的。这还不算，一个礼拜之前期货市场突然出现了不利消息，之前赚钱的项目现在都开始报复性的下跌。张支言眼睁睁的看着但就是什么都做不了。

　　听完了蒙奇奇的讲述之后，孙胖子擦了擦头顶上的冷汗。看着还瘫倒在地的张支言，结结巴巴的说道：“我……我说，还……还剩……剩下多……多……多少。”

　　张支言抬头看了看孙胖子之后，又将头低下，一言不发的看着地面。孙胖子看了之后，颤颤巍巍的伸出来一个巴掌，说道：“再……怎么……不好，也……也能剩……剩个……五……五成吧？”

　　看着张支言还是像被抽了筋一样的瘫在地上，没有任何的表示。孙胖子一闭眼，将巴掌上面的五根手指头按下去一根，继续说道：“四……四……四成？”

　　张支言还是一动不动的盯着地面，孙胖子实在是受不了。他的腿一软，坐在了张支言的身边。深吸了几口气之后，说道：“你……你……直接说，打不了就是赔光了，再坏还能坏到哪去？”想开了之后，孙胖子的话反而说的顺溜了起来。

　　就看见张支言抬起头，无神看了孙胖子一眼。随后伸手在他面前比划了一个‘八’的动作，嘴巴微微一张，说道：“八……千万，美金……”孙胖子见了之后，长出了一口气，笑了一下之后，说道：“八千万美金？这不就是赚了吗？不是我说，赚的太少了你就不过意了是吧？支言，你不要把目标定的太高，这一次咱们赚的少了点，下次在多赚点不就行了？这次赚了八千万美元，下次的目标咱们可以定的高一点。五亿，五亿美金，不能再多了，再多……”

　　“你负债……八……八千……千万。”没等孙胖子得瑟完，报应就来了。张支言这一句磕磕巴巴的话说完，孙胖子脸上的笑容顿时就僵住了，他的眼睛直勾勾的盯着张支言，失神了半晌之后，孙胖子才说道：“你再说一遍？”

　　张支言可能是说惯了这样的话，这个时候再说话反而利索了：“你现在负债八千万美金，我个人建议你可以直接申请破产。我在给你做一套债务重组的方案。以我以往的经验来看，只要这个方案可以通过，孙德胜你就可以在二百七十六个月之后还清所有的债务。到时候你还不到五十岁，一样可以在剩余的时光当中享受美好的人生……”

　　还没等张支言说完，孙胖子就好像魂魄被人抽走了一样，失神的站起来，晃晃悠悠的走出了张支言的办公室。本来我怕孙胖子受不了这个打击，想跟着过去看看，但是这时候张支言也从地上站了起来，可能是因为刚才坐在凉地上的时间太久，他起来的时候没有站稳，身子差一点再次摔倒。我就手扶了他一把，被这么一耽误，没有跟上孙胖子的节奏过去看看他。

　　就在我把张支言扶到沙发上面的时候，就见孙胖子再次出现在办公室的门口。他手里面拿着一把夏天买来切西瓜用的菜刀，直接冲着张支言走了过去，一边走，一边骂道：“你个臭不要脸的！我好端端的亿万富翁没做几天，凭什么就欠了人家八千万，还美金！你当我不识数吗？二十三年不说二十三年，说二百七十六个月。你怎么不直接按天算。你现在马上个我算清楚，还要多少天我才能还清，不是我说，现在给我按天算啊，算错了一天我就卸你一只胳膊！”

　　我看孙胖子的眼睛有些迷离，马上上去将他手上的菜刀抢了下来。孙胖子还要赤手空前的去跟张支言拼命，我和黄然将他牢牢的按在了张支言对面的沙发上。孙胖子张嘴就要去要张支言的时候，突然，蒙奇奇的手机响了，她接了电话之后，说了没有几句，就将手机递给了孙胖子，嘴里同时说道：“是萧和尚，他要介绍生意，对方钱给的不多，只能给五十万，他问问这活咱们接不接？”

　　“接！凭什么不接！”孙胖子从沙发上跳了起来，看着蒙奇奇说道：“现在我们还有挑活的资格吗？从今天起，别说是五十万了，就算是五万，五千我们都接！”

　　说完之后，孙胖子接过电话来，说道：“老萧大师，长话短说，是什么活？有没有什么危险性。还有，有没有可能再问主家多要一点？不用多，有个十万八万的就成，就告诉他现在什么都涨价了，再多一个十万八万应该也没有问题吧？”

　　萧和尚在电话的另外一头，将事情说了大概。时间就是发生在首都，出事的是几个还在念大学的小姑娘。就在大年初五的时候，他们几个关系好的出来玩。类似于酒吧和KTV已经满足不了这些孩子了。当天有一个小姑娘就建议回到他们的出租房里面玩笔仙。

　　也不知道他们几个小姑娘是怎么玩的，但是玩到半夜的时候。整栋楼的居民突然被一声尖利的喊叫声惊醒，楼里胆子大的几个人出来看看出了什么事情。就看见一间出租房的大门打开，里面三个小女孩，两个已经倒在了地上，剩下的一个小女孩身子对着里面，但是她的头却来了一个180度的大转弯，一张开嘴，里面的鲜血喷了身后众人的身上。

　　这样的场景谁还敢靠近，在场的人都已经被刚才那一幕吓了一大跳。当时就跑的干干净净，有胆子大的报了警。警察到了之后，地上的两个小女孩已经从地上爬了起来，她们俩完全忘了刚才发生了什么，只是说玩笔仙的时候，请上来了一位大神，但是也不知道怎么玩的，就连她俩是怎么晕倒的都忘得干干净净。

　　这两个小女孩有惊无险，但是另外的一个小女孩就没有那么幸运了……


第五十九章 事由

　　萧和尚他现在人还在我爷爷家蹭饭，也只是照葫芦画瓢将委托人说的事情又说了一遍，事态发展到了哪一步他自己也说不清楚，最后只给了一个电话号码，让孙胖子打过去直接和对方联系。说了没有几句，他的手机就被我爷爷抢走。爷爷要和我说话，孙胖子将手机扔给了我，他自己换了部电话，按照萧和尚给的电话号码打了过去。

　　和爷爷老了几句家常之后，看见孙胖子那边已经挂了电话。我推说有事也挂了爷爷的电话，随后看着眉头紧锁的孙胖子说道：“大圣，怎么样？很难搞吗？”

　　“没什么难搞的，听着应该就是被什么东西附了体。难搞的是他！”说着，孙胖子又要冲过去对张支言拼命。好在他那把菜刀已经被黄然收了起来，而且老黄和蒙奇奇两个人将孙胖子和张支言隔开。孙胖子就算再想找张支言拼命都没有机会了。这时候，我开始暗自庆幸之前还没有来得及把我那一亿一起给张支言钱生钱了，现在看起来，钱拿到手里，当然还是存在银行里面吃利息最保险。没事来什么风险投资？这不就出了祸端了吗？

　　我也在旁边跟着一起劝了起来：“大圣，钱财是身外物，没了再赚嘛。再说了，上次你给我的一亿还没动。要不这样，你拿去先花着，等到以后有了钱在多分我点……”

　　我说这话的时候，突然发现孙胖子在躲我的眼神。一种不好的预感突然生了出来，我看着孙胖子，声音有些发颤的说道：“大圣……你不是把我那一亿也……”

　　我的话还没有说完，就见孙胖子点了点头，说道：“我还想着有好事，咱们哥俩一起发财的。现在见财化水了，不过你放心，辣子，钱是在我的账面上划过去的，负资产的那个是我，绝对连累不到你——辣子，不是我说，你找什么呢？”

　　“菜刀！刚才你那把菜刀呢！藏哪了！”孙胖子说话的时候，我已经原地转了一圈，找了一圈也没有发现孙胖子拿进来的菜刀被黄然藏到哪里了。

　　最后在黄然和蒙奇奇的不断劝说之下，我和孙胖子才算暂时的放过了张支言。也是因为马上就要去见委托人，没有时间浪费在张支言的身上了。本来黄然还想跟着一起来的，但是孙胖子不舍得分钱，就推说这样的小事情，不需要动用那么多的人，他和我两个人就够了。再加上刚刚从海南岛回来，让他回去休息，这件事情就交给我们俩就好了。

　　黄然倒是没有强求，安慰了几句财去人安乐之类的话之后，便带着张支言离开了公司，邵一一要过两天才能回来，只能把蒙奇奇留下，守在公司看家。孙胖子回到自己的办公室取了装备之后，给了我一个地址，让我开车去这个地方。

　　孙胖子给的地址很偏僻，要不是他指了路线，我还真没有什么信心能找到。我们要去的地方在四环外的一座半新的小区里面，别看现在这里不怎么起眼，但是听孙胖子说，刚刚改革开放的那会，这座小区也是有名的富人区。只是后来高档的豪华小区如雨后春笋一样的涌现出来，没有两年，我眼前的这座小区也没人记得了。

　　在小区门口，孙胖子打了一个电话，过了大该五六分钟之后，一个身穿军大衣的中年人从小区里面跑了出来。孙胖子见了之后下车，寒暄了几句之后，打开车门，让这个中年男人上了车。随后，有这个中年男人指路，我将这辆车开进了小区之中，向着最里面的一栋小楼开去。

　　在车上寒暄了几句之后，孙胖子就开始套这个男人的话，想看看事主的家底。几句话下来，我就听出来这个中年男人就是出事小女孩的舅舅。那个小女孩是他姐姐的独生女，出事之后家里就已经乱了套。小女孩的父亲是做古玩生意的，早年狠挣了一大笔钱。但是现在的世道不景气，靠古玩洗钱的多，真正买卖的少。他姐夫手里的宝贝又不打算贱卖，现在只能算是勉强的维持。不过听他话里带出来的意思，他姐夫手里还真有几件宝贝。

　　听到这里之后，孙胖子的眼睛就眯缝了起来。就在这时，也到了中年男子指的那栋楼前的停车场。下了车之后，在中年男子的带领之下，我和孙胖子到了六楼顶层唯一的一户人家门前。

　　我和孙胖子进去的时候，这户人家的客厅里面已经站了十几号了人。一开始并没有人过来理我们俩。几乎所有的人都围在一间卧室的门口，他们扒着门缝向里面张望，还没等我明白过来是怎么会事，就听见卧室里面突然传出来一声惨叫。随后堵着门口的众人一哄而散，之后一个一身是血的老头子从卧室里面跑了出来。

　　老头子六十多岁的年纪，手里面拿着一把已经折断的桃木剑。身穿一身青色的道服，一头花白带血的头发，老头子头顶巴掌大的一块头皮已经被旋掉，正不断的有鲜血顺着头发流了下来。

　　老头子出来之后，马上有一个十八九岁的半大小子，拿着纱布棉花要给止血。想不到却被老头子一把推开，这时，有一个五十多岁的中年人走过来，还没等他说话。那个一身是血的半大老头子看见这个中年人，他抢先说道：“罗老板，刚才我差不多就要成了，可惜最后我一口真气提不上来，反而被这个妖孽抢了先机。不过您放心，当初我应您，这件事还是包在我的身上。只是里面的妖孽非同小可，您再给我几天，我回终南山多请几位师兄师弟下山，摆上个天罡北斗阵，到时候遇鬼杀鬼，遇佛……”

　　他的话还没有说完，就听见人群后面有人讥笑了一声。老头子的脸上有点挂不住，扭回头对着人群里面厉声喊道：“刚才谁笑的？出来……”

　　他的话还没有说完，脸上的表情就变了苦了起来。就见我和孙胖子从人堆里面挤了出来，孙胖子笑了一下之后，才看着老头子说道：“孙大炮，上次见你的时候，你还是和尚，满大家卖你的佛牌，南无阿弥陀佛你能写成男无阿弥陀佛。当时我还纳闷，怎么阿弥陀佛就保佑女的，到了老爷们这儿就无了？怎么，这么点时间，你就出释入道了？不是我说，下次我再看见你，你是不是就要进入天主的怀抱了？”

　　这个叫做孙大炮的老头子见到孙胖子之后，满脸都是尴尬的表情，他冲着孙胖子陪着笑脸说道：“孙句，我这就是混口饭吃，您给个面子，高高手……”

　　老头子的话还没有说完，就看见孙胖子的脸色一沉，向着老头子呵斥道：“滚蛋！再让我看见你出来骗钱，我就让你孙大炮无阿弥陀佛。”

　　老头子听了之后，干笑着对着孙胖子说道：“您放心，我这就回工地搬砖去，这就算金盆洗手了。”说着，也不管头顶还一直在流血，两只手抓在了道袍的两边，带着身边的半大小子，低着头一路小跑的除了这户人家的大门。

　　见到老头子跑出去之后，屋内的众人才算是明白，这是遇到了骗子。孙胖子一句话就让孙大炮就现出了原型，本来还有点嫌弃我和孙胖子太年轻的几个人，也闭上了嘴不敢再说话。

　　这个时候，刚才那个五十多岁的中年人走了过来。经他小舅子的介绍，这位正是本宅的主人，也是出事女大学生的父亲。首都古玩圈里面有名的老行家——罗石。

　　客气了几句之后，应孙胖子的要求，罗石讲了他女儿出事的事发经过，和这几天发生的事情。和之前萧和尚介绍的差不多，大年初五的时候，他的独生女儿罗青兰到同学家去玩。玩到半夜的时候，还什么事都没有发生。但是眼看着就要过十二点的时候，罗青兰其中的一个同学便开始提议玩笔仙。

　　笔仙对于她们几个小姑娘也不算陌生，在学校住宿舍的时候，她们几个就经常玩，即没有发现什么异常的事情。也没有真请到过什么笔仙，无非就是比着谁的手腕劲大，胡闹一翻而已。

　　开始玩了几次，几个小姑娘还是和以前一样，拼着手腕的力气玩玩闹闹的。但是时间刚刚过了十二点的时候，事情突然变了。其中一个小姑娘问出来罗青兰的男朋友是谁的时候，就见他们几个人握着的铅笔转到了几个字上面。等着把这几个字穿起来之后，几个小姑娘的脸色当场就吓白了，按着顺序，这几个字连在一起是——你们都死了吧，死了就能下来陪我玩了。

　　开始还以为是谁在开玩笑，但是就在这个时候，突然有人发现了罗兰清开始不一样起来，她的头古古怪怪的垂了下来，乌黑的长发挡住了她的脸。还开始轻微的哆嗦起来，其他的女孩都有点怕了，其中一个乍着胆子说道：“兰儿，别闹了，大过年的不要装鬼玩……”


第六十章 铜钱

　　她说话的时候开始用手拨罗青兰的头发，这样的场合看不见脸就有点太渗人了。但是当罗青兰的脸露出来之后，当场就有一个小姑娘被吓晕了。就见罗青兰惨白的一张脸，睁开眼睛之后，只见眼白不见眼球。嘴角不停的有鲜血流出来。

　　另外的一个小姑娘做的正好相反。他跳起来就像往门外跑，但就在她跑到门口的，手已经握住了门把手，眼看着只要开锁推门就能跑出去的时候，身后突然有一只冰凉的手抓住了她的脖子。这个小姑娘在极度的惊恐之中，再也忍受不住，当下直接就晕倒了地上。就在她失去意识的一瞬间，就听见身后传来罗青兰的惨叫……

　　就是因为这声惨叫，才让邻居报警招来了警察。不过第一波赶到的警察也被吓傻了，屋子里面三个女孩，唯一一个看着像是有意识的罗青兰一看就是中了邪，脖子一百八十度转来转去不说，还对着警察吐血。最后，在后续增援的警察一起努力之下，飞了好大的劲，最后终于将罗青兰架到了警车，送到了医院。

　　罗石大半夜的时候，被警察一通电话叫到了医院。当他在医院见到罗青兰的时候，汗毛孔也跟着竖了起来。不过罗石做古玩生意大半辈子，最不缺的就是稀奇古怪的鬼故事，现在他独生女儿的行为都能写成一个故事。当下他找了关系，将他的独生女儿带回了家。

　　之后就是请人降妖捉鬼了，罗石开始打开电话本托人找关系，和尚老道的找出来一大堆。虽然大多数来的不是骗子，就是二把刀。但是事到如今，罗老板只能死马当作活马医了。不过其中也有几个有能耐的，看了几眼之后转身就走，任凭罗老板怎么苦苦哀求，那几个有点道行的人都是急匆匆的离开了罗家，好像晚走了一步就要到大霉一样。

　　就这几天的功夫，首都周边有点名号的半仙、大神已经被罗家请遍了。他的宝贝女儿还是没有一点好转，今天这位孙天师，还是罗家的亲戚看见他在发算命的小广告之后，从大街上捡回来的。就连这样的人都能过来骗钱，看出来现在罗老板已经是山穷水尽了。

　　说到笔仙这玩意儿，我还真是知道一点。说的好听叫做笔仙，其实就是古时候扶乩简化版的变种而已。一般是人的魂魄，或者是强大一点的动物灵招过来。出一些杂七杂八的问题，让这些人或者是动物的魂魄作答。虽然这些问题经常都是回答的驴唇不对马嘴，但是也保不齐会找来一些厉害的魂魄，解答了这些问题。

　　但是这样凭人品的事情还是不大靠谱，更多的是，玩笔仙的人引火烧身，最后被招来得魂魄冲体的事情层出不穷，不过就是这样，也挡不住这些半大孩子玩闹好奇的心。

　　听了罗石说完他独生女儿的遭遇之后，孙胖子点了点头，对着罗老板说道：“这样吧，这个忙能不能帮到你，现在还不好说。你先让我们试试，不是我说，如果我们哥俩能帮到罗先生你最好。要是我们哥俩的道行太浅，无能为力的话，也会给罗老板您指一条明路，找其他的高人把你们家闺女拉回来。”

　　这些日子以来，罗家请来的半仙大神开始都是拍着胸脯保证一定是手到妖除，后来鼻青脸肿，断胳膊断腿的离开。向孙胖子这么低调的人还是第一次遇到，罗石混在古玩商界多年，看人还是有几分眼力的。要不是牵扯到了自己的独生女儿，让他乱了方寸，就凭那些半仙大神的胡说八道，早就被罗石用棍子打出去了。

　　当下罗石怕我和孙胖子活动不便，将客厅里看眼的亲戚赶到了另外一个房间。随后，把我和孙胖子送到了刚才孙大炮出来的房间，孙胖子先是将房门开了一道小缝，看到里面一个坐在摇椅上面，年轻女人的背影。我们俩把这门缝看了片刻之后。他这才小声的向着我问道：“辣子，怎么样？看出来一点什么了吗？”

　　我第一眼就已经看出来，坐在摇椅当中的年轻女人身体里面还有一团雾蒙蒙的东西。好像是由无数个细小的小东西组成的一团，但是具体是什么东西又看不出来。本来我还以为是什么冤死人的魂魄，或者是一种强大的动物灵，这些魂魄我还有驱除它们的法子。

　　但是现在看过去，罗青兰身体里面的东西我从来没有见过，就更不用说还有驱除的办法了。实在不行就硬来吧，我回头看了一眼身后站着的罗石，说道：“罗老板，你这里有古代的铜钱吗？有的话拿过来一点。”

　　“别的我不敢说，但是铜钱我这里有的是。”这么多天以来，向他要钱的人多了，但还是第一次有人问他要铜钱。罗石心里面隐隐感觉到事情可能会在我和孙胖子这里有了转机，当下也不用别人，让我和孙胖子稍等之后，他自己不知道去了地方，过了片刻之后，他再回来的时候，两只胳膊抱着一个大号的抽屉。里面忙忙当当的装满了各个时期的古代钱币，罗石走的小心翼翼，生怕动作的幅度太大，会把里面的铜钱颠出来。

　　我有些惊异的看着罗石，说道：“不用那么多，有十个八个的就足够了。”说话的时候，我帮着他将这个装满的铜钱的抽屉放到了地上，随后在里面抓起来一把铜钱，对着罗青兰的脚下扔了去。

　　这一着是当初在一室的时候，郝文明交给我的。有拿不准侵入人体魂魄有多强大的时候，就抓一把铜钱扔在他附近的地板上。如果有铜钱是垂直竖立在地上的话，就说明这个魂魄很强大，铜钱竖立在地上的数量越多，就越说明对方的魂魄越强大。

　　我这一把十来枚铜钱扔在地上之后，翻滚了几下之后，就像是受了某种磁力影响了一样。十几枚铜钱都直挺挺的鼠了起来，没有一枚是平躺在地上的。这个结果下了我一大跳，就连孙胖子都看出来了不对，他眼睛盯着竖在地面上的这十来枚的铜钱，嘴里面对着我说道：“辣子，这个意思就是不好对付，是吧？还有别的招吗？”

　　“那也未必！”我哼了一声之后，也不再避讳屋子里面的罗青兰，我一脚将房门踹开，随后又将罗石拿出来的装满铜钱的抽屉捧了起来，对着罗青兰的位置一股脑的将这一抽屉铜钱都扔了进去。噼里啪啦的一阵乱响之后，就连散落了一地的铜钱全部都竖了起来。我见了这个场面之后，倒吸了一口凉气，按着之前郝文明的说法，一把十来枚铜钱都竖起来了的话，对方就是很难斗的魂魄了。需要靠主任级别的人马才能摆平，现在这整整一抽屉，几千枚铜钱都竖了起来，对方冲体的魂魄那还得了吗？难不成是阎罗王冲的体吗？

　　这时候，连罗石都多少看出来一点名堂了，刚刚有的那么一点希望，眼看着就又要破灭了。他叹了口气之后，说道：“要是麻烦的话，就不要勉强了，咱们再商量一下，兴许还有别的什么主意。”

　　罗石说话的时候，坐在摇椅上面的罗青兰突然转回头来，用她那白蜡皮一样的瞳孔看向我们这边。她看了我一眼之后，马上将眼光移开，随后身子竟然缩了起来，还向着身后连续的退了几下。

　　看着罗青兰的这个动作，我突然明白了一点，不管这个罗青兰的身体里面有什么，它都怕我——很怕我。虽然知道它怕我，但是我却不知道应该怎么样把它从罗青兰的身体里面挤出来。

　　罗青兰的这个动作当然也逃不开孙胖子的眼神。不过他也应该知道我也没有本事能把罗青兰身体里面的东西弄出来。不过孙胖子还是找到了其他看似有可能突破的方向，他先将房门关上，随后对着罗石说道：“老罗，这样，你把那天晚上你们家你们家大小姐玩笔仙用的东西全部都找出来。包括铅笔，字图还有蜡烛什么的。老罗，不是我说，再提醒你一句，必须要那天晚上用过的东西，千万不要什么买新的。”

　　罗石听了之后答应了一声，随后亲自去安排人去事发现场，先把那天晚上用过的那些东西要回来再说。趁着罗石暂时离开的档口，我对着孙胖子小声的说道：“大圣，你这是要干什么？重组一下事发经过吗？”

　　“不是我说，那有什么好重组的？有一个被冲体就够闹心了，还要第二个？”孙胖子拉着我坐到了罗石家的沙发上，随后小声的对着我嘀咕道：“兴许事发现场有问题，我们现在初来乍到，看了一眼就走，好像是江湖骗子似的。等一下如果在那些东西里面找不到问题的话，我们就要去一趟事发现场了。”


第六十一章 父女

　　我和孙胖子在罗家待了一个多小时之后，有两个和罗青兰差不多年纪的小姑娘在两个男人的陪同之下，进了罗家的阿门。见到了这两个小姑娘之后，本来还陪着我和孙胖子说话的罗石，见到这两个小姑娘之后，脸色就沉了下来。

　　而那两个小姑娘见到罗石就像老鼠见了猫一样，两个人怯生生的说了一句罗叔叔好之后，其中一人向前走了几步，把手里的塑料袋放在了罗石身边的茶几上，然后又快速的退回到了她同伴的身边。

　　罗石斜着眼睛瞅了一眼塑料袋里面的东西，冷冰冰的说了一句：“就这么多么吗？”

　　刚才过来送塑料袋的小姑娘怯怯的点了点头，说道：“都在这里了，铅笔和字图，还有蜡烛。本来玩完之后字图是要烧掉的，不过那天晚上出了这个事，我们没敢烧，就留到现在了。罗叔叔，兰儿怎么样了？我们能看看她吗？”

　　罗石听完之后，哼了一声，对着门口站的四个人说道：“你还嫌害的她不够吗？都给我出去！以后都不要再来找她！”罗老板的话音刚落，对方两个小姑娘已经开始抽泣了起来。

　　他们对话的时候，孙胖子一直都在冷眼看着。这个时候，他开始打了圆场：“老罗，别那么激动嘛，她们也都是小孩子，你在把她们吓着。”孙胖子的面子不能不给，罗本转过头不再理会那两个小姑娘。

　　孙胖子冲着门口的两男两女笑了一下，随后看了一眼塑料袋里面的东西，说道：“不是我说，东西不错啊？哪买的？”

　　还是刚才说话的小姑娘说道：“淘宝买的，笔仙三件套十九块九，玩了几次也没出过事，想不到这次害了兰儿……”说着，小姑娘捂着嘴巴又开始抽泣起来。

　　孙胖子安慰了她几句之后，回头看着我说道：“辣子，能看出来点什么名堂吗？”

　　他说话的时候，我已经将塑料袋里面的东西翻了出来。看了一遍之后，并没有发现有什么异常情况。本来以为这些召唤笔仙的器具都是老货，里面会暗藏着冤鬼、邪术阵法之类的东西，现在看起来，塑料袋里面的东西干干净净的，什么脏东西都没有。

　　翻看了一遍之后，我回答孙胖子说道：“都是量产的东西，没有什么特别的”

　　孙胖子倒是并不意外，他笑眯眯的点了点头之后，对着刚才说话的小姑娘说道：“出事的地方是你家吗？现在你还住在那里？”

　　小姑娘听了之后连连摇头说道：“哪还敢住啊，那房子是我租的，现在住学校了。听说那楼里面又传出来闹鬼，我就更不敢回去了，刚才罗叔叔打电话让我把这些东西拿过来。我也是找同学帮忙才拿了出来了。”

　　“闹鬼？”听到了这个之后，孙胖子的眼睛马上就眯缝了起来，他向着房间里面罗青兰的位置看了一眼，随后转回头来说道：“你是说那天的事情结束之后，你住的那栋楼里面闹鬼了？”

　　现在想起来，这个小姑娘还是一脸惊恐的表情，她点了点说道：“大年初五晚上出的事情，大年初六就有人在楼道里面听见小孩子在哭。开始还以为是谁家大过年的在训孩子，但我租的是老房子，楼上楼下的邻居都是来打工的外地人和在校大学生。有孩子的基本上都拖家带口的回家过年了，就更看不见还有孩子到处乱跑了。”

　　小姑娘说完，孙胖子沉默了片刻之后，再次对着她说道：“不是我说，反正你也回学校住了，那么你那个房子借我住一晚吧。就住一晚，留下房门钥匙，明天这个时候回来拿。也不用你带路，告诉我地址之后我们自己找过去。”

　　小姑娘不知道孙胖子想干嘛，愣了一下之后并没有马上回应，而是看了看孙胖子身边的罗石。

　　罗老板猜到孙胖子是想过去看看事发现场，这也是为了他女儿好，当下马上附和着孙胖子说道：“把钥匙留下来吧，也算你们为小兰做了点事。”

　　有了罗石的这句话，虽然不是正面原谅了这两个小姑娘。但也是多少缓和了一点关系，说话的小姑娘忙不迭的掏出来那个房子的大门钥匙，递给了孙胖子之后，怕他找不到地方，还向罗石要了纸笔画了地图一起给了孙胖子。这里的气氛有些压抑，这几个年轻人没待多久就离开了罗家，比起他们进门时候，罗石的横眉冷对，现在虽然还是没给什么好脸，但是态度也多少的强了一些。

　　孙胖子收好了大门钥匙之后，对着罗石说道：“老罗，不是我说，你闺女的事情多少有点麻烦，但也不是解决不了。今天晚上是个坎，要是今晚能顺顺利利的过去，明天我就还你一个活蹦乱跳的大闺女。要是今晚我们哥俩的道行不够，你也别怕，就是再耽误一晚上。我也保证再给你找个道行高的，替我们哥俩给你解决问题，只不过倒时候你就要多少在破费一点了。”

　　罗石听了之后，眼睛一亮，对着孙胖子说道：“孙大师，要不咱们这样，你受累就直接把那个高人找过来。钱不是问题，再加个十万二十万的，我罗某人还是拿得出来的。”

　　孙胖子微微一笑，他看着罗石说道：“老罗，也不用加十万二十万的，给我们俩的数目后面再加一个零就好了。”

　　罗石倒吸了口凉气，脸色有些尴尬的看着孙胖子，说道：“那还是你们两位大师多辛苦辛苦，要是今晚你们两位能把女儿救回来，咱们也别五十万了，图个好意头，八十万，八十万的现金！明天这个时候我那个丫头能恢复到以前那样，我就直接付现金，八十万的现金！”

　　听到罗石主动的将酬金涨了一半，孙胖子脸上的笑容顿时更加灿烂。他呵呵的一笑，说道：“我的话也别说的太满，我们哥俩有九成半的把握能让你这宝贝闺女拉回来。不过今晚上还有点小波折，就看老罗你舍不舍得了。”

　　这话说得罗石就是一愣，他皱着眉头说道：“舍得什么？要我掏钱做法吗？”说这句话的时候，罗石看我们俩的眼神开始怀疑了起来。

　　“那倒不用”孙胖子摆了摆手，笑着说道：“这不过你闺女这事，从哪开始的，恐怕还是要从那里了。今天晚上要你宝贝闺女再回去一趟，当天怎么玩的笔仙，今晚就照葫芦在玩一次。只要能把她身体里面的脏东西不过老罗你放心，有我们哥俩看着，你们家闺女就出不了事。”

　　这话说完，罗石开始犹豫了起来。孙胖子见了又是淡淡的一笑，随后说道：“去不去这个大主意还要你来拿。不过你可考虑好了，过了这个村就没这个价钱了，换个店起码是五百万起价，还不一定能成。”

　　孙胖子的话有点打动罗石了，他犹豫了半天之后，最后终于一咬牙，说道：“行！不过我也跟着一块去，我就这么一个孩子，她真出点什么事，我也不用活了。要不然的话我就豁出去，多出五百万请你们说的那个高人，大不了把这房子卖了。房子还能再买，钱以后还能再赚，孩子要是出事就没地方可就没招了。”

　　这话说的我心里也一阵的热乎，听他这么一说又想起来老家的爷爷、我爹和三叔他们了。当下差一点就要提孙胖子答应。好在孙胖子先一步回头看了我一眼，向我问道：“辣子，老罗跟着去行吗？不能给你添什么麻烦？”

　　“没事”我肯定的说道：“现在就是弄不清楚附在罗青兰身体里面的是什么，不一定是什么难缠的魂魄，以前在民调局的时候，也有过类似的事件，最后发现是一些有道行的动物魂魄。只要能让它出来，我就有本事除了它。”

　　这话说的老罗来了精神，他一拍大腿，说道：“也别八十万了，直接一百万！剩下的二十万就当是我的观摩费了！”

　　老罗本来还想找几个有气力的本家亲戚，帮着把罗青兰抬到楼下的。不过马上被我制止了，现在的罗青兰和刚刚玩笔仙出事的那会可不一样了。如果在路上的时候，她突然发作再伤了谁就不好办了。

　　我让老罗找了一张红布，披在我的后背肩头上，然后突然闯进罗青兰的房间。罗青兰还坐在躺椅上面，听到我们闯进来也只是回头望了我们一眼。趁着她还没有做出来什么大动作，我咬破了自己的左手食指，将指尖血抹在了罗青兰的额头上。我的指尖血接触到罗青兰皮肤的一瞬间，她突然大叫了一声，随后身子倒地开始猛烈地哆嗦起来。

　　罗石在后面见了之后，一脸惊异的看着我，说道：“她身体里面的脏东西被制住了吗？”

　　我将暂时失去行为意识的罗青兰抬起来，抗在将头将向着门口走去，嘴里同时回答了她爸爸的话：“早着呢，想要制住里面的脏东西，要先把它弄出来……”


第六十二章 事发地点

　　出门之前，罗石突然间想到什么事情。他快速跑到了自己的房间里，片刻之后，罗石捧着一个红布包裹着的长条木匣从里面跑了出来，然后风风火火的追上了已经进了电梯的我和孙胖子。本来还有几个罗家的亲戚朋友想要跟过去，但是都是罗石挡了架。

　　上了车之后，罗青兰身上颤抖的频率小了很多，她开始变得暴躁起来，我在她的额头上面再次抹了一道指尖血血，她才又开始老实了起来。孙胖子对照着刚才罗青兰同学画的那张地图，不到二十分钟，就到了一栋老旧的居民楼前。

　　这一路上，我又三四次的在罗青兰的额头上抹了指尖血，开始还能制住她。但是到了这栋居民楼前的时候，我才刚刚的抹了一道鲜血在罗青兰的额头。本来以为能坚持到把他扛到六楼的事发地点。但没想到的是，罗青兰突然失去了控制，她本来僵直的双手突然弹了起来，向着身边正准备开车门的罗石抓去。

　　我发现得早，当时伸手将罗青兰压倒了车座上面。虽然在我的压制之下动弹不得，但是罗青兰还是不依不饶的低声吼叫着。看得出来她还是有些惧怕我，虽然罗青兰身体里面的东西不敢冲着我来。但是只要我一松手，她就要对着自己的亲生父亲拼命了。

　　这时候，对面楼道里面已经有人在向外走。再走几步就能看见车里面的情况，无奈之下，我咬破了舌尖，含了一大口伴着唾液的血液喷在了罗青兰的脸上。

　　这一口舌尖血喷上去之后，罗青兰立马失去了知觉，就像睡着了一样趴在车座上一动不动的。这时，从对面楼道里面出来的几个中年妇女不知道出了什么事情，走过来要看看热闹。被孙胖子一句：“有什么好看的，没见过喝多了上不了楼的？”挡了回去。

　　趁着现在周围的人还不是太多，孙胖子和罗石替我开道。我扛起来罗青兰一口气到了七楼。孙胖子呼呼带喘的先一步上了七楼，他先用钥匙开了房门之后，我进屋将已经瘫软的罗青兰扔到了卧室的床上，就直奔厨房漱口。刚才那一口咬的太狠了……

　　看着自己的女儿就像睡着了一样躺在床上，罗石才松了一口气，随后向着孙胖子说道：“之前也有人这么干过，不过那几次他们一口血喷过去之后。小兰就像疯了一样去抓咬他们，要不是那几个人的腿脚灵便，我现在可能只怕要吃人命官司了。还是沈大师厉害，这口血喷过来，小兰就好像好了一半了”

　　“你以为那些阿猫阿狗的血也能和我们比吗？”孙胖子房子里面转了一圈之后，才走了过来，看了一眼躺在床上的罗青兰之后，从自己的包里面取出来一条绳子，松松垮垮的绑在了罗青兰的身上，这才继续说道：“要不凭什么收你一百万？不是我说，你还没见过那俩收五百万的，他俩一人一口血喷出来，就算是黑山老妖都能一下子喷回去。”

　　说完之后，孙胖子掏出来手机，也不避讳罗石，直接拨了一个号码打了出去。电话通了之后，他对着电话里面的那个人说道：“老郑，给你拜个晚年，祝你晚年幸福。哈哈哈，咱们一同幸福。对了年也给你拜了，顺便帮我个忙吧。帮我查一个地址，就是首都圈里面的，××街九号楼。你帮我查一下，这栋楼没盖以前是什么地方。有没有什么传闻的，不是我说，这个我着急用，半个小时……你在老家？最早明天早上才能告诉我？那就只能这样了，看在大过年的份上，就不折腾你了……”

　　就在孙胖子打电话的时候，我含着凉水走了过来。打开门将这一口血水喷在门外，这才过来找了张椅子坐下之后，忍着舌尖的剧痛，本来想着用不用再喷一口血的时候，看了一眼绑在罗青兰身上的绳子之后，心里马上有了底，这才对着孙胖子说道：“大圣，上来的时候我看了几眼。楼道里面阴气太盛，这几天应该是有不干净的东西走过，不过从残留的气息上看，好像和罗青兰身体里面的不是一路。”

　　“不是一路……”孙胖子重复了一遍我说的最后四个字，他眯缝着眼睛看向我，说道：“辣子，晚上请笔仙的时候，那一路的不会进来找事吧？别向老杨似的，眼看着手拿把拽的事情最后再让那一路的搅了局。”

　　“你当我这口气是白喷的？”我伸了伸舌头，感受到了一点凉气之后，多少缓解了一点疼痛，这才继续说道：“马来西亚那次之后，杨枭就跟我说过，种子现在已经融化在我的血里面了。如果真动手的话，他都忌讳我的血。杨枭都忌讳，外面那些孤魂冤鬼还能受得了吗？”

　　罗石在旁边就像听神话故事一样，听完了我和孙胖子的对话。他这才开口说道：“两位，咱们还要在这里待一晚上，不吃不喝的也抗不过去。现在趁着天还没黑，我去楼下小超市买点吃喝的东西，外面不景气，你们俩谁陪我去一趟？”

　　“不用麻烦了。”孙胖子指着外面的厨房说道：“刚才我看了一眼，厨房的冰箱里面还有不少的丸子和羊肉片。阳台上面还有一箱啤酒和可乐，桌子下面的零食一大堆。反正那个姐们儿也不打算回来取了，我们就替她打扫了吧。不是我说，浪费即是犯罪，我最看不得有人浪费吃的东西了。辣子，你受累把冰箱里面的丸子和羊肉片拿出来化上，冰箱里面可能还有调料，你再找找”

　　孙胖子说话的时候，已经在罗青兰躺的床底下找到了电磁炉。说话的时候，已经开始捧着锅子出去接水准备涮火锅了。

　　看着我和孙胖子各忙各的，没人去管罗青兰。罗石的心里面开始不托底了，他开口向着孙胖子问道：“你们不管小兰了？就让她这么躺着？一会她要是突然闹起来怎么办？”

　　“闹不起来”孙胖子一边在冰箱里面找来找去，一边说道：“如果这样还能闹起来的话，我就直接跳过两个五百万出场费的，直接给你找个一亿出场的，还是免费让他过来帮你的忙。不是我说，只要他能出来，随便骂两句大街就什么都摆平了。”

　　虽然罗石一脸的不以为然，但是这一次孙胖子都是没有胡说八道。刚才他绑在罗青兰身上的绳子，就是当年吴仁荻绑在尹白身上的那一条。别看绳子不起眼，那也是连尹白都挣脱不开的。我说怎么去杨军那里看见尹白的时候，都不见这根绳子，原来是被孙胖子觅了起来。

　　罗石见到罗青兰确实还在老老实实的躺在床上，虽然不是很信孙胖子的话，但还是多少松了一口气。他捧着从家里面拿出来的长条木匣，就坐在距离罗青兰不远的地方，一动不动的看着自己的女儿。

　　不多时，我和孙胖子在厨房也忙乎的差不多了。我们俩将桌子抬到了罗青兰躺着的卧室里面，支上了电磁炉之后，就等着水开涮肉了。可惜晚上笔仙的事情还是有些不太托底，我和孙胖子都没敢开啤酒，只是将一箱可乐拿了进来。

　　孙胖子从厨房里面端出几盘羊肉片和丸子之类的东西，放在桌子上，说道：“想不到冰箱里面还有鱿鱼和虾，不是我说，尝尝我和得调料，没有葱姜蒜和香菜，就凑合着吃吧。”说话的时候，锅里的水已经开了，孙胖子不管三七二十一，将一盘子羊肉倒了进去，随后用筷子在里面搅拌起来。我和孙胖子下了飞机之后，就没有吃过东西，早已经饥肠辘辘的。见到羊肉熟了之后，也顾不得客气，直接将要肉捞出来，和着调料开始闷头大嚼起来。

　　罗石本来没有心思跟我们一起涮火锅，但是看着我和孙胖子吃的香甜，他最近被孩子闹得也没有怎么正经吃过东西，看了我和孙胖子的吃相之后，也觉得饿了起来。当下也抄起筷子，在锅里面捞出来一筷子羊肉片，伴着调料吃了起来。比起我和孙胖子来，罗石吃得吃相要含蓄的多。他每吃几口，就要抬头看了一眼罗青兰。确定她还在那里好好地躺着，罗石才继续吃了起来。

　　趁着罗石夹肉片的空当，我看了一眼，摆在他身边的长条木匣，说道：“罗老板，这个是什么宝贝？还要随身带着。”

　　罗石回答道：“这是前些年收的一件古董，有人看过说是辟邪的。以前没有机会用上，刚刚要走的时候，才把这个想了起来。不为别的，就是留着壮胆的。”

　　我还想问问这宝贝出处的时候，就看见孙胖子已经将剩余的东西一股脑的扔进了锅里。他下手太快，剩的东西不强就没了。当下也来不及再细问罗石，忙着和孙胖子抢起来最后的东西。

　　这顿火锅吃的时间并不长，但是吃完之后，外面的天色也开始擦黑。孙胖子开了电灯，和我一起将桌上面的火锅吃食都打扫干净，这才对着我说道：“辣子，差不多了，开始吧。”

　　收拾完桌子之后，我将罗青兰同学拿来的字图摆在了桌子上，随后点上了蜡烛。一切都准备好之后，我走到了罗青兰的身边，见绑着她身上的绳子解了下来。就在绳子离开罗青兰身体的一刹那，罗青兰的身子突然直挺挺的坐了起来……


第六十三章 大雪

　　就在罗青兰起来的同时，我将之前食指的伤口重新挤出来鲜血，再次抹在了罗青兰的额头上。本来已经开始有了暴躁迹象的罗青兰，被抹上鲜血之后，就马上变得有些萎靡了起来。趁着这个时候，我将绳子的一头系了一个宽宽大大套环，将罗青兰套在里面。

　　罗青兰对着绕在她脚下的这个套环很是恐惧，她哆哆嗦嗦的站在套环中心，既不敢触碰，又没有勇气跨出去。我牵着绳子慢慢的桌子那边走去。罗青兰就在套环里面小心翼翼的跟随着我的脚步，一步一步的向前走着，生怕一个不小心，触碰到了绳子。

　　没有几步，我就把她带到了桌子前面。孙胖子拉了张椅子，罗青兰自觉地坐在了上面。我和孙胖子分别坐在了两边，罗石看到之后，本来要坐在罗青兰对面的。但是就在他的屁股眼看着就要挨到椅子的时候，我开口说道：“罗老板，今天这游戏不适合你。你找张椅子先坐下，一会不管看到什么都不要说话。如果你女儿这事是笔仙引起来，一会出现的东西只会对着我们俩来，不要这房子不塌，你就没有危险。”

　　这话本来是给罗石壮胆的，但是说完之后，孙胖子的脸色反而不对了。他四周看了一眼之后，嘀嘀咕咕的对着我说道：“辣子，今天这事儿可没有外援，我就靠你了。你给我一个准信，有谱吗？要不这样，反正笔仙两个人也能玩，我和老罗先回避一下，你和他姑娘身体里面的哥们儿单聊，我们俩先回到车上等你，要是你这搞不定的话，喊一声就成，我在马上联系老杨过来。”

　　孙胖子的话让我很是无语，我翻着白眼看着他，说道：“现在你才问靠不靠谱？这可是你说要回来玩一次笔仙的，现在才害怕是不是晚了一点？”

　　孙胖子干笑了一声之后，说道：“这还是在咱们哥俩第一次独自搭伙出来处理事件，不是我说，现在没有郝头，二杨和老吴帮衬着，我这心里还是多少没底。辣子，只要能搞清楚罗青兰身体里面的哥们儿是什么，你就有法子搞定吧？”

　　我瞅了一眼还用两只白眼球看人的罗青兰之后，又见目光转回来，对着孙胖子说道：“笔仙招来的能是什么厉害的角色？如果真是有能耐的话，就凭你我，根本就不可能把她带过来。只是刚才铜钱竖起来的事情，我还没有想通。除了这个以外，其他的跟一般的冤鬼冲体也没有什么区别。”

　　说完之后，我起身关了电灯，这时候，外面的天黑已经完全的黑了下来，屋子里面除了桌子上面的烛光之外，其他的位置都是变得有些雾蒙蒙的一片。我重新坐回到了椅子上之后，借着这微弱的烛光看过去，身边那位白眼球的罗青兰更显惊恐无比。

　　本来笔仙是要几个人用手背夹着笔来点字的，但是我和孙胖子这样的人也无所谓了。我们俩握住了铅笔之后，说是握住了铅笔，其实就是将铅笔虚扣在手心里。还没等开口提出问题，本来呆坐在椅子上面的罗青兰突然伸手握住了铅笔上端，随后她开始不停的大气哆嗦来。虽然她的人在哆嗦，但是我却在她的脸上瞬间看到了一丝冷冷的笑容。

　　笔仙本来就是把附近的魂魄，或者是动物灵找过来。本来这座居民楼正在闹鬼，能招过来魂魄之类的东西不少。但是刚才我在门口喷了那一口鲜血之后，几乎将所有魂魄之类的东西都挡在了门外，左右能招过来的也就剩下罗青兰身体里面的哥们了。

　　我和孙胖子对视了一眼之后，孙胖子看着罗青兰，第一个问道：“你从哪里来？想干什么？”

　　他的话音刚刚落下，一股寒气突然充斥在整个的屋子里面，可能是因为种子的关系，我倒并没有感觉到冷。但是孙胖子接连打了几个喷嚏，就连坐在床上看热闹的罗石都忍不住直打哆嗦，最后他将床上的棉被披在了自己的身上，还是挡不住这刺骨的寒意。

　　孙胖子正打算开口埋怨是不是窗户没关的身后，我就觉得头顶一凉，随后无数的雪花从头顶上飘落了下来，就几个呼吸间的功夫，本来还是飘飘洒洒的雪花就变成了鹅毛大雪。本来还一窜一窜的蜡烛火苗瞬间就被雪花压灭。好在我和孙胖子都有天眼，看清东西还是没有问题的。见到这幅场景之后，屋里三个男人就都是一惊，孙胖子有些惊恐的看着我说道：“辣子，这个是幻象吧？”

　　我抬头向着上面看了一眼，现在种子的力量顺着血液在全身流淌，加上广仁刚刚给我分清了脉络。凝视了片刻之后，我已经能看到真实的场景。房间还是方才的样子，哪里有什么大雪？但是这刺骨的寒意为什么那么真实？

　　不过我马上就明白过来到底是怎么一回事了。我眨巴眨巴眼睛，放松了视力之后，又看到漫天的鹅毛大雪在房间里面，看着脸上已经露出来一丝冷笑的罗青兰，嘴里对着孙胖子说道：“大圣，小心一点。是幻象不假，不过不是光让我们看到那么简单。这是对着我们的五感一起来的，时间长了保不齐真的能被冻死。”

　　听了我的话之后，孙胖子也顾不得什么笔仙不笔仙了。他直接从座位上跳了起来，直接窜到了挂衣服的架子前，将他和我，还有罗石的大衣取了下来。他自己穿好了大衣之后，孙胖子将我和罗石的大衣分别扔给了我们俩。

　　屋子里的温度越来越低，孙胖子将双手放在嘴边哈了哈气之后，才重新的抓住了铅笔。就在这时，我突然感觉我们手中虚扣的铅笔突然动了起来。在字图上找了一圈之后，停在了一个字的上面，轻轻的在这个字上面画了一下。随后又连续几下在了其他几个字的上面画了一下，将上面覆盖的积雪扫走之后，我看的清楚，按着顺序连城一句话，就是——和你们无关……

　　孙胖子伸着脖子见到这几个字之后，冲着罗青兰冷笑了一声，说道：“那就说点和你有关的，猜猜今天晚上你会不会魂飞魄散？”不过孙胖子说了半晌之后，铅笔还是一动不动的停在刚才的位置。

　　孙胖子这才反应过来，他对着我说道：“辣子，你来问他。我忘了提问的人只能排着队，一个一个来，我问完了就该你问。你就问今晚上算没算到他会魂飞魄散？”

　　这种斗气的话我实在是说不出来，心中想了一下之后，看着罗青兰说道：“你怎么才能放了这个小姑娘？”

　　我的话音刚落，罗青兰脸上的表情就变得纠结了起来。随后手中的铅笔又开始移动了起来。两个起落之后，铅笔都落在了同一个位置——妈妈。

　　这两个字被我和孙胖子有点被搞糊涂，我和孙胖子对视了一眼之后，我说道：“这是给我们出难题，让我们给他找妈妈？他就放了罗青兰？”

　　我的话刚刚说完，罗青兰脸上的表情突然变得恼怒起来。就在这时，屋子里面的大雪就跟扬白面一样的下了起来。这雪大的带着呜呜的风声，就连坐在我旁边的孙胖子都看不清了。孙胖子对着我大声喊道：“这个还算是幻象吗？辣子，今晚不成了，先撤吧！再不走就要被幻象冻死了！明天带老杨……”

　　“幻象就很了不起吗！”他的话还没有说完，就见我将腰后的罪罚两把短剑解了下来。“咣当”一声，扔在了桌子上面。就在两把短剑被扔到了桌子上面的一瞬间。一直都没有说话的罗青兰突然“啊！”的一声，随后身子缩了起来，她的头垂到了胸口，眼睛看着地面。都不敢抬头看桌子上面的两把短剑。只是她的手还死死的抓住字图上面的铅笔。

　　也就是在短剑扔到桌子上的同一时刻，刚才还漫天的大雪，连同已经到了脚背的积雪瞬间消失的无影无踪。刚才被雪花压灭的蜡烛也自己着了起来，这屋子里面从上到下的，哪里还有一点下雪的影子？

　　之前一直都以为罗青兰身体里面的哥们是怕我，现在看起来，它真正怕得是我腰后的两把短剑。既然知道它怕什么就好办了，我将两把短剑向着罗青兰的方向一推，罗青兰直接就闭上了眼睛，身子开始不住的发抖。

　　现在我和孙胖子的手也还抓在铅笔上，局势翻转过来之后，孙胖子的笑容又回到了他的脸上。他伸手再次抓住了铅笔上，他笑眯眯的看着我，说道：“辣子，看看它还要说点什么。”

　　本来以为现在用罪罚两把短剑吓唬罗青兰身体里面的东西，把他吓唬出来之后，这件事情就解决了。但是想不到的是，孙胖子还要继续玩下去。看着孙胖子对我连连使着眼色，虽然猜不透他葫芦里面埋得什么药，但还是伸手抓住了铅笔……


第六十四章 婴鬼

　　就在我虚握住铅笔的一刹那，铅笔又开始动了起来。不过还是在刚才那两个字上面画了两下，还是那两个字——妈妈。

　　这个时候，孙胖子看着罗青兰的眼神开始异样了起来。看了一阵罗青兰之后，孙胖子转回头，对着坐在床上，披着棉被的罗石说道：“老罗，你给个实话，你闺女是不是堕过胎？”

　　这话说完，罗石脸上的颜色变得通红。他喘了口粗气之后，说道：“你不要胡说八道！小兰才二十二，你这话传出去，她以后还怎么做人？她以后还要嫁人生子，你怎么说谁还肯要她？”

　　孙胖子看着罗石的样子摇了摇头，正要说话的时候，就听见他的手机响了起来。孙胖子也不管什么笔仙不笔仙了，他松开了握住铅笔的手，掏出来手机看着来电显示的号码愣了一下。不过他还是接通了电话，对着电话那一头的人说道：“老郑啊，时代就是不一样了，你都开始提速了，我还有点不适应啊……”

　　孙胖子客气的话也就说到这里，随后他脸上的笑容就变得僵硬起来：“嗯，我给你的地址以前是一座乱坟岗？死孩子营……以前收的死孩子都扔这里了。还有什么，当年有个老和尚在这里超度亡灵，半夜的时候也死在这里？解放前委员会的人也有人死在这里……老郑，死因呢？当时有死因的说法吗？老和尚是油尽灯枯圆寂的，委员会的人死因不明是吧？以前老房子的时候这里动不动就闹小鬼，后来盖了楼房就好了是吧。不是，我没有想要搬家搬过来，你放心，我有个朋友在那里有套二手房，问我有没有保值的价值。听你这话，还是劝他卖了吧。行了，没别的事了。大过年的让你打听这个别见怪啊，继续给你拜个年，祝你安度晚年……”

　　孙胖子一直在重复电话里面那人的话，为的就是让我听到。挂了电话之后，他没有直接说话，而是拨了一个号码准备打出去，但是打出去的前一刻他犹豫了一下，最后换成了短信模式，发了一个短信息之后。这才看了我一眼，随后将目光对准了有些不知所措的罗石，说道：“老罗，我换个问法。你听没听说过有谁家的闺女滑了胎，还把滑出来的死婴埋在这里的？这事要是说不清楚的话，我就真的不敢保证你闺女平安无事了。辣子，死婴变鬼入母胎我记得很严重的，会怎么样来着？”

　　这时候，我早已经明白了出了什么事。当下配合着孙胖子说道：“死婴变鬼入母胎，会丧母德。当妈的精血被婴鬼吸走，最后血尽而亡。而再入母胎的婴鬼成不了人形，下辈子只能投胎牲畜道。我说嘛，怎么罗青兰身体里面的东西看不清楚，没有人形就这样了。”说这话的时候，我心里还在嘀咕，那么将铜钱立起来又是怎么回事？一个还没成型的婴鬼会有这么大的本事吗？

　　这话说出口，罗石就是一震。沉默了半晌之后，他才闭着眼叹了口气，随后说道：“一年前，小兰和他们大学的一个学长好过。后来也确实怀孕了，我发现的时候已经怀了两个月了。我逼着她去堕胎，但是小兰死活都不肯。后来逼急了，小兰就离家出走，我找了她一个多月才找到她。她当时就躲在这里，就是我这张床上。当时我们吵了起来，小兰当时有些激动，她自己发了疯一样的向外面跑去。就在门外一个没留神，她从楼底上面滚了下去。当时就滑了胎，她肚子里面流出来的东西，我给埋在楼对面的槐树下面了。开窗就能看见。”

　　“槐树底下？”我听了就是一皱眉，南方有些地方管槐树叫做鬼木，最忌讳的就是在槐树底下埋死猫死狗。死猫死狗都不能埋在树下面，就更不用说是死孩子了。我也顾不得罗青兰身体里面的婴鬼了，有吴仁荻的绳子管着，还有罪罚两把短剑，量它也没有本事耍花样。我转过头去，向着窗边向着罗石指的地方望去，就见那里还真有一排槐树，虽然现在已经还是隆冬时分，但是那几颗槐树上面枝繁叶茂的，没有一点落叶归根的感觉。

　　就在我疑惑着那几颗槐树是不是有问题的时候，突然耳边响起来一阵尖利的声音。我被吓了一跳，转过身子的时候，就见放在桌子上面两把短剑无故自鸣。罚剑还好说，但是罪剑已经从剑鞘里面伸出来一半。距离两把短剑近的是罗青兰吓得脸上露出来惊恐的表情，就在这个时候，罗石身边的长条木匣突然炸开，里面一道黑影对着罗青兰射了过去。

　　眼看着黑影就要打在罗青兰身上的时候，它却突然改道，射在了罗青兰身后的墙壁上。就在黑影射在墙上的一瞬间，就听见一阵尖利的惨叫声，随后眼前一道血光在墙上冒了出来。血光转眼即逝，那道墙上钉着一根绑着绳子的铁疙瘩之外，再没有什么特别的。

　　这个铁疙瘩就是从罗石身边的长条木匣子里面窜出来的。仔细看过去，整个竟然是一支绳镖，虽然屋子里面只有一根蜡烛勉强的维持着光亮，但是凭我的目力，还是能清清楚楚的镖头上面雕刻着咒文，在雕刻的位置上用朱砂填满，看着半黑半红，显得很是不寻常。

　　“怎么回事！”孙胖子看过去的就觉得什么东西飞了过去。眼前一花，已经钉在了墙上了。孙胖子不关心什么东西，只是想知道刚才这东西打中了什么。和他搭伙这么久，孙胖子这点心思我还是了解的，看了一眼满脸惊恐的罗青兰，之前我疑惑的谜题也已经解开了。对着孙胖子说道：“罗老板的宝贝刚才打中了婴鬼……”

　　孙胖子听了之后愣了一下，随后马上明白了我说的意思。他眨巴眨巴眼睛转头看着罗青兰，嘴里对着我说道：“不止一个婴鬼？”

　　我点了点头，说道：“婴鬼没有人形，现在罗青兰的身体里面纠集了数不清的婴鬼。还没有出生就变成了婴鬼，让它们的怨气冲天。我说为什么那么多的铜钱都能竖起来，不是罗青兰身体里面的冤鬼太强大，而是数量太多，每个婴鬼能让一枚铜钱竖起来的话，再多一倍的铜钱也能全部竖起来。”

　　孙胖子听了之后，眼睛就开始发直，盯着罗青兰的肚子，嘴里面喃喃的说道：“几千个婴鬼，这得超度到什么时候？这下子还麻烦了……”

　　这时候，我突然想到了刚才孙胖子电话里面说的事情，我马上对孙胖子说道：“大圣，给黄然打了电话吧，问问他当初委员会的人是怎么死在这里的，顺便再问问那个老和尚是怎么回事。这个他们委员会应该有存档，他知道的应该比民调局的档案多。”

　　孙胖子笑了一下，说道：“刚才已经发短消息问他了。他今天刚刚回来，现在应该是在陪他们委员会的老家伙喝酒聊天。打电话不方便就给他发短信了。”

　　孙胖子的话刚刚说完，他的手机就响了起来。这个提示音并不像是有电话打过来，应该是收到了什么邮件之类的。果然，孙胖子皱着眉头盯着手机屏幕看了半晌。趁着这个时候，我将钉在墙上的绳镖解了下来，托在掌心处看了几眼之后，才还给了一脸惶恐的罗石，说道：“罗老板，你这宝贝是在哪里收的？”

　　刚才我和孙胖子说的话，他听了满耳。听到独生女儿肚子里面有数不清婴鬼的时候，罗本差点哭出来。当下也没有心思回答我的话，他颤着声音说道：“小兰还有救吗？不管怎么样，你们也要救救她，要多少钱你开个价，我就算砸锅卖铁也要救她……”说着，一个五十多的老爷们竟然当着我的面开始抽泣起来。

　　怎么说眼前这半大老头也算是我和孙胖子的委托人，当下我劝慰了他几句，就在这时孙胖子已经看完了手机里面传过来的邮件。他走过来将手机递给了我，虽然按着他的方式去‘劝慰’了罗石。

　　孙胖子手机里面是黄然传过来的文件，里面说的还是孙胖子之前接电话说的事情。但是对那个老和尚和委员会的死因有了详细的描述。

　　老和尚的法号叫做圆通（好熟悉的赶脚，这几天好像正在做双十一的法事），算得上是个清末民初有道的高僧。当时他已经得到了佛示，十天之后就要圆寂。但是就在第八天头上，不知道为了什么，这个马上就要圆寂的老圆通突然出现在了这个当初的乱葬岗之中。

　　老和尚孤身一人开始超渡亡魂，只是这里的亡魂实在太多，他又是一副油尽灯枯之像，终于转过一天之后，圆寂在这乱坟岗之中。后来他本寺的僧人将他的遗体拉回到寺庙火化，得了六十多枚舍利子。按着老和尚的遗愿，他的舍利不受供奉，全部埋葬在了乱坟岗中。


第六十五章 多么熟悉的声音……

　　至于委员会的那位仁兄就是自找死路了，这位仁兄还是我的本家，姓沈名风。他听说了当年老和尚的事情之后，便打起了舍利子的主意。便单人独骑去了那个乱葬岗。因为掩埋圆通和尚舍利子的僧人不久之后也圆寂了，故而除了知道舍利子埋葬在这里之外，谁也不知道具体的准确位置。

　　沈风在乱葬岗这边一挖就是一个多月，每天天亮之后，到了这里开始挖掘，天黑之前就要离开。开始他还花钱雇了几个人去找舍利子的下落，但是没有几天，他找的那几个人就无故失踪，无奈之下，沈风只能自己亲自动手挖掘。但是一连挖了一个多月，无主的尸骨被他挖出来上千具，单单就是没有发现圆通和尚的舍利子。

　　就在这个时候，沈风突然得到了委员会的指派，让他去江西汇合委员会的大部队，一起探查一座刚刚被发现的地宫。当时沈风推脱自己的身体抱恙，要求晚一点再去江西汇合，因为沈风算是在委员会里少有的冥文专家，也是进入地宫的一位关键人物。最后委员会的高层给了他三天的宽限，三天之后，他只要还有一口气，就算爬也要爬到北平机场，坐上开往江西的飞机。

　　无奈之下，沈风只有加快手上的动作，也不管白天晚上了，只盼着能在三天之内发现圆通和尚的舍利子。

　　到了第四天头上，江西的委员会众人也没有等到沈风到来。当时委员会的高层人物大怒之余，联系了北平军统，让他们带人押着沈风去机场。等到北平军统的人到了乱葬岗之后，看到沈风在乱葬岗中，双眼发直的靠在一棵歪脖树旁。早已经死去多时了，后来被他做尸检的时候，在沈风的肠胃里竟然发现了十几枚舍利子。舍利是佛家至宝，本来是邪祟难侵的宝物。究竟这舍利子是怎么进入到他肚子里面的，就无从知晓了。

　　看完了孙胖子手机里面的文件之后，我将手机换给了他。随后看了一眼还在不住打哆嗦的罗青兰之后，对着孙胖子说道：“大圣，要不还是打个电话给杨枭吧。也不用他亲自走一趟，告诉我怎么把罗青兰身体里面怎么多婴鬼赶出来就好。”

　　这时候，孙胖子差不多也‘劝’完了罗石。他重新回到了罗青兰旁边的桌子上，笑眯眯的看了一眼罗青兰，随后对着我说道：“不用给他打电话，我有一招八成能把这姐们儿身体里面的婴鬼逼出来。要是不管用的话，你在给他打电话。”

　　孙胖子说话的时候，就在口袋里面掏来掏去的。他先掏出来一个小小的瓷瓶，拔了塞子将瓶口放在鼻子底下，深吸了一口气。收了这个小瓷瓶之后，他又掏出来一个小小的MP3。这个场景很是熟悉，虽然两年多不见这个MP3了，但是我还清楚的记得里面收录的是什么东西……

　　我第一个反应就是伸手去我耳朵。可能，我的速度还是慢了一拍。就看见孙胖子已经按下了播放键，一阵熟悉而又撕心裂肺的声音从MP3里面响了起来：“孽！……”

　　本来我会以为自己听到了这声惨叫之后，就会倒在地上抽搐。但想不到的是，除了心底有些酸楚不舒服之外，到底在没有什么不适的感觉。反而听了这一嗓子之后，我的心里面就像是扔了一把冰碴，虽然不是很舒服，但是心里起码清净了许多。

　　这阵声音响过之后，罗石直勾勾的躺在了床上，他的嘴角不停的有白沫流出来，同时，身子开始不停的颤抖着。而罗青兰直接大叫了一声，她的身子直接向后飞了出去。“嘭！”的一声，撞到了墙上之后反弹到了地面上。

　　罗青兰摔倒在地之后，从她的嘴巴，眼睛和嘴巴，甚至浑身的毛孔中都不停的有黑色雾气涌了出来。伴随着这股雾气一起出现的，还有无数的婴儿啼哭之声。这些婴儿的哭声听在耳朵里凄惨之极，虽然不像孽那么撕心裂肺，但是听上去也还是相当的不舒服。

　　这股黑雾从罗青兰的身体里面冒出来之后，马上就凝结成了一个皮球大小的气团，这个气团好像有些怕我，远远地避开我之后，直接奔着我们身后的孙胖子去了。我看见之后大声喊道：“不好！大圣，他们冲你……”

　　我的话还没有说完，就见孙胖子再次按动了MP3上面的播放键。随着又是一声搜心裂肺的惨叫，这股气团再次扩散成黑色的雾气。这次它们不敢再对着孙胖子和他身后的罗石去，这雾气直接顺着窗户中的缝隙，飘散到了窗外的空气当中，眨眼的功夫便消散在了空气当中。

　　等到雾气散尽之后，罗青兰那本来就像贴了一层白蜡皮的眼球，突然变得有光泽了起来，重新变成了一双皂白分明的瞳孔。一双水灵灵的大眼睛，配合她稍微有点惨白的肤色，十足一个美人胚子。

　　孙胖子见状之后，对着我说道：“辣子，你仔细看看罗青兰身体里面还有没有残留什么婴鬼冤鬼的。没有我可就收钱了。”

　　孙胖子说话之前，我已经在仔细的观察着罗青兰了。之外在她身体里面见到这种说不清的东西已经消失的无影无踪，虽然差不多已经确定了罗青兰已经恢复了原状。但是为了保险起见，我还是从口袋里面摸出来一枚铜钱（在罗石家里带出来的），扔在了罗青兰的身边。

　　只见铜钱在地上打了几个转之后，稳稳的平着落在了地面上。这时，我才松了一口气。回头对着孙胖子说道：“没事了，把人弄醒吧？”

　　我说话的时候，孙胖子已经掏出来刚才的小瓷瓶，在罗石的鼻子底下晃了几晃。就见罗石的鼻子抽动，虽然打了一个喷嚏。这个喷嚏打出来之后，他一翻身已经从床上跳下了地，直接奔着他的独生女儿那里跑过去。

　　刚才罗石虽然没了行动的能力，但是我和孙胖子说话，他还是听的一清二楚。看着罗石已经将罗青兰搂在怀里，我看了孙胖子一眼，说道：“把她弄醒吧，让人家父女也说说话。这么多天鸡飞狗跳的，好容易恢复了正常。还不得让他们俩抱着好好哭一哭吗？”

　　孙胖子看了我一眼之后，叹了口气，说道：“辣子，我这可是看你的面子啊。本来还想和老罗讲讲价钱的，一百万就一百万吧，麻雀虽小也是块肉……”

　　说着，孙胖子已经走到了罗青兰的身边，将手里的瓷瓶放在她的脖子底下也晃了几晃。罗青兰闻到了瓷瓶里面的味道之后，就是一皱眉。不过就是这一皱眉之后，罗青兰的身体已经能动了起来，叫了一声“爸爸……”之后，父女俩在一起抱头痛哭起来。

　　人家父女俩抱在一起痛哭，我和孙胖子也不好意思在一边看。当下，我们俩溜溜达达的到了厨房，一人开了一瓶啤酒开始喝了起来。半瓶啤酒下肚之后，我突然一笑，想起来当初在民调局地下五层里面，用赠品啤酒糊弄广仁的事儿来。三道坎子村一别之后，也不知道他和火山现在怎么样了。

　　不过心头的想法一转，我又想到了别的事情。当下对着孙胖子说道：“大圣，你们三个闻得小瓷瓶里面是什么？不是杨枭的尸油吧？”

　　孙胖子听了就是嘿嘿一笑，向着我一竖大拇指，说道：“辣子就是辣子，可不就是老杨的尸油吗？不是我说，这东西看着挺恶心，但用着就是好使，比清脑油什么的要好用一万倍。”

　　听了孙胖子肯定的回答之后，我倒开始疑惑了起来。当下看着孙胖子说道：“为什么闻不到尸油的那股味道了？大圣，那个味道闻过一次就能记住一辈子，想起来我现在还恶心。”

　　孙胖子听了之后，将口袋里面的小瓷瓶掏了出来，在手中把玩着说道：“那是什么年月的事了。民调局拆伙之前，我就找了欧阳偏左，让他想办法吧尸油的那股味道除了去。不是我说，对这样的事情，欧阳偏左还是相当有本事的。辣子，要不你闻一下，现在真的不那么上头了。”

　　孙胖子说着，作势就要去拔瓶塞，我下意识的退了一步，惹得孙胖子哈哈大笑，随后收起了瓷瓶。干了手中的啤酒之后，对着我说道：“辣子，回去看看那爷俩吧，哭够了就该谈谈正事了。”

　　看着孙胖子转身就要回到那父女俩所在的房间，我突然想起来一件事，忍不住提醒他说道：“大圣，回去之后，记得把这里的事情告诉大官人和老莫他们，让他们安排一场法事，不管是大人还是小孩的魂魄，都应该早早的超度了。要不然以后还是麻烦事。”

　　孙胖子点了点头，说道：“放心，这个兴许还能再赚一笔，不是我说，还是那句话，麻雀再小也是块肉。我现在生冷不忌，什么都吃！”


第六十六章 人情

　　孙胖子说到这里，回头向着罗家父女俩的那个房间走过去。就在房间门口，孙胖子好像想起来了什么，突然转回头来对着我说道：“辣子，门外面的那些孤魂野鬼怎么办？不是我说，这楼上楼下的也不像是能拿出来几十万清理楼道的。你说我是帮他们这个忙呢？还是让他们先凑钱，之后再说呢？”

　　看着孙胖子纠结的样子，我白了他一眼之后，说道：“不用想了，就刚才你们家黑猫的那一嗓子，什么孤魂野鬼也都跑光了。”说着，我走到了门口，打开了大门之后，露出来外面黑漆漆的楼梯。哪里还有什么孤魂野鬼的影子？

　　孙胖子探头向外面看了一眼之后，将脑袋缩了回来，看着我说道：“现在没有，明天后天呢？就不兴它们休息两天也过个晚年？等到过完年之后再出来怎么办？”

　　孙胖子本来是个极精细的人，但是只要一沾上我们这圈子里的专业知识，他就像变了一个人一样。如果把当初民调局的人都拉出来比较一下的话，就专业知识这一块，孙胖子能排在倒数第二，倒数第一是原来那位杨书记。

　　我看着他说道：“想冲体也不是那么容易的事情。不管是罗青兰身体里面的婴鬼，还是之后就在楼道里面闹起来的孤魂野鬼，都是被她们玩的笔仙招过来的。再加上罗青兰被自己的婴鬼冲体，连带着便宜了几乎把外面所有的婴鬼一起冲了罗青兰的体。外面的那群孤魂野鬼看出来便宜，它们是在这里守株待兔，等着还有玩笔仙的人出现。

　　罗青兰这个便宜没占到，保不齐就还有第二个倒霉鬼在等着它们。但是你刚才放出来孽的叫声，让这群孤魂野鬼知道害怕了。只要不是怨气太大的魂魄，它们就轻易不敢再过来。鬼魂对于害怕的记忆最深刻了，只要有一次害怕过，基本上就不会再到这个区域来了。”

　　孙胖子对这种专业知识听不大进去，看他的样子也只是听了一个大概。胡说八道了几句之后，就回到卧室里面安慰罗家父女俩了。

　　我进去的时候，罗家父女俩已经哭得差不多了。罗石已经将罗青兰扶了起来，让她坐在了床上休息。罗石本人则被孙胖子拉到了一边，两个人在一起交头接耳，不知道在说些什么。但还是能看到罗石的脸色时青时白，最后长长的出了一口气，说道：“只要能把这个隐患替我除了，我再出五十万。”

　　他们俩的话我没有听明白，愣了一下之后，就听见孙胖子笑眯眯的说道：“这个算是售后服务，哪能还问你要钱？你都亲自把价钱翻了一番了，我怎么还能胡乱要钱？不是我说，老罗，我们接触的少，我就不是那种胡乱开价的人。起因在这里，但是将事态严重化的东西在你家里，只要不把那件东西找出来。你们家里面早晚出事啊”

　　我终于听明白了，孙胖子又开始瞎白活，罗石是做古董买卖的，看孙胖子的意思，是想吓唬吓唬罗老板，在他手里框出来几件古董。他上午才亏了几个亿，现在要想办法多少找补回来一点。这样的事情不适合我参与，本来我打算回到厨房再开一瓶啤酒的。但是就在我转身要离开这间屋子的时候，突然看见罗青兰身边摆放着的那只绳镖，这家伙竟然比罪剑的反应都快，绝对算是一件罕见的至宝了。

　　我的样子被还在白活的孙胖子看到了，他顺着我的目光看过去，马上就明白了这么回事。他的眼珠在眼眶里转了几下之后，指着罗青兰身边的绳镖，对着罗石说道：“老罗，还有一件事情要提醒你。你这家伙是件宝贝不见，但是它上面带着凶气，刚才钉死了婴鬼那是以凶制煞。如果凶气没有外漏倒还罢了，但是现在凶气已经外漏就麻烦了，不是我说，老罗，你的命格太弱，这家伙早晚是要噬主的。

　　如果你信得着我的话，找间千年古刹，把你这宝贝交出去，放在寺庙里面供奉，在佛法的熏陶之下，才能化解上面的凶气。不过记得，一定要找真正的那种古刹。现在的寺庙都股份制了，那个可是不灵。凶气化解的不好，你早晚还会倒霉。你上辈子积德的话，就是受个牢狱之灾，在苦窑里面带个三五七年的。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，再说话的时候语气低沉了几分：“不是我说，要是你上辈子不学好的话，就会有一场血光之灾。那个时候你能不能不少胳膊不少腿的混过去，就看你的造化了。”

　　本来孙胖子这话放在以前，罗石是绝对不对相信的。但是他刚刚看到了孙胖子怎么就靠一个MP3就把多少大神、半仙都做不了的事情摆平的。现在我和孙胖子的话，他是深信不疑。当下从床上就那条绳镖拿起来，放在孙胖子的手中，说道：“我哪里会找什么千年古刹？这东西我压不住他，还是要麻烦孙大师你了。你是高人，熟悉的千年古刹也多，有时间的时候你顺道过去，帮我把它供奉起来。需要给和尚布施什么的，你就直接告诉我。我把钱打你账号里就行了。”

　　孙胖子开始还推了几下，无奈罗石的态度坚决，他就只能勉为其难的收下，一脸不情不愿的表情。

　　这时候，躺在床上的罗青兰突然说话了。这些日子起来，她就几乎没有怎么吃东西，现在缓过来一阵之后，终于知道饿了。他爸爸罗石听了之后，就要去厨房里面给罗青兰找吃的。孙胖子见了之后，忙拉住了罗石，就像教训儿子一样，对着罗石说道：“老罗啊，真不是我说你，你也是一把年纪的人了，一点常识都没有吗？要是你饿了十天半个月的，给你大米饭配红烧肉，你还有本事消化吗？”

　　看着罗本愣神的样子，孙胖子无何奈何的直接点明说道：“把你闺女送医院……”

　　就这样，下来的时候，罗石亲自抱着罗青兰坐上了我的车，我和孙胖子送着他们两父女一路到了医院。怎么治疗不必细说，等我和孙胖子从医院出来的时候，天色已经开始蒙蒙亮了。

　　重新回到车上之后，孙胖子将那条绳镖拿了出来，看也没看直接扔在了车后座上。我倒回头看了一眼绳镖，随后对着孙胖子说道：“大圣，我知道你是好意，但是这个东西我真的用不上。要不是我的两把短剑已经认主了，刚才第一个冲过去的应该是罪剑。这绳镖好是好，但是和罪罚这两把短剑比，还差了很大的一截。”

　　孙胖子表情古怪的看了我一眼，随后说道：“辣子，你哪只耳朵说的，我要把这个家伙送你？不是我说，要不是张支言那个挨千刀的，把我的钱都败光了。现在这个东西送你绝对没有问题。但是现在仅是不同往日里了，我也要多找点来钱的道啊……”

　　孙胖子说话的时候，我已经发动了汽车，本来想着先送他回家休息的。没想到孙胖子要求先回公司，说是还有什么事要回去处理一下。

　　再回公司的路上，孙胖子一共打了两个电话。第一个电话是给杨枭的，电话接通之后，孙胖子笑眯眯的对着电话那一头的杨枭说道：“老杨，哥们儿最近得了件神兵利器。不是我说，我一看那宝贝就是给你量身打造的，怎么样？来我那看一眼吧——不是家里，是公司，你来公司找我，要是一个小时你不到的话，我就联络大杨了，他的家伙是近身用的，我得的宝贝是打远处的，跟你的大钉子有一拼。好了，不费话了，你过来看见了就知道了。一小时不见我就真的联络杨军了。”

　　挂了杨枭的电话之后，孙胖子有拨了一个号码打了出去。那边的电话通了之后，孙胖子笑眯眯的说道：“大官人，不是我说，起的够早的啊。什么，你们这是刚刚下飞机？要回家休息？大官人，休息不急。我代表我们公司向政汇报一件事情，就是在××街九号楼后面的那块空地，有时间的话你去看看，那一片是一块空地，后面还有几颗槐树。那一片解放之前是一座乱葬岗，这几天下面的魂魄有异常活跃的迹象。

　　对，我和孙胖子昨晚过去了一趟，下面有几千个婴鬼还有其他的孤魂野鬼。暂时的被我和辣子压制了下去，不过这样也不是办法。毕竟那边以前是乱葬岗，里面怨气大得恶鬼有地是，最好你们派人过来做一场法事。早点把那些孤魂野鬼送走的好，好，你们过去看了之后再说，有什么能帮忙的你就直说，怎么说以前也是一口锅里面吃饭的……”

　　孙胖子这个电话打完之后，刚想靠在车座上眯一会的时候。我看着他说道：“大圣，我怎么感觉今天这事儿还没完似的？”


第六十七章 赤炼

　　我和孙胖子回到公司的时候，杨枭正坐在孙胖子的办公室里面。他翘着二郎腿坐在沙发上面，手里拿着一根已经抽了一半的雪茄。在烟雾缭绕的空气中看着我和孙胖子笑了一下，然后对着孙胖子说道：“这么早就叫我过来，到底得了什么宝贝？”

　　孙胖子笑嘻嘻的坐在了杨枭旁边，说话之前鼻子抽动了几下之后，笑着说道：“哈瓦那，这是老黄的存货——老杨，不是我说，他那屋子为了防我，都不安装机械锁，他的门上是加了三重的密码锁，每六小时自动更换一次密码。我进去都要稍微的费点手脚，你又是怎么进去的？”

　　杨枭看了一眼黄然办公室的方向，有些腼腆的笑了一下，但是说出来的话却没有半点腼腆的味道：“锁是不错，我也没有本事打开，不过墙还是那道墙，想进去的话，随时随地都可以。我也是来早了，就在你们这个转了一圈，总要找点消磨时间的法子吧？”

　　孙胖子笑眯眯的对着杨枭伸出了手，说道：“我可不信你就拿了一只雪茄出来？来吧，见者有份。”

　　杨枭笑了一下，指着孙胖子办公桌上面的雪茄盒子，说道：“都在那儿了，你自己拿吧。”

　　“你把整盒都拿过来了——要是要老黄知道了还得了？不是我说，这个牌子市面上买的不到，还是他托人直接去古巴带回来的……”孙胖子啰啰嗦嗦说话的时候，已经取出来两只雪茄放在桌子上，随后将盒子里面剩余的雪茄一股脑的都倒进了自己的抽屉里，顺手将盒子扔进了垃圾桶中之后，将桌子上面的雪茄拿起来一根，烤香之后递给了我。

　　我实在不习惯雪茄的味道，摆了摆手没有接。孙胖子顺势自己抽了起来，一口烟雾喷出来之后，他将绳镖取出来，放在了自己的办公桌上面，笑嘻嘻的看着杨枭说道：“老杨，掌掌眼吧，一个小玩意儿。也不知道你看得上看不上……”

　　孙胖子的话还没有说完，杨枭已经嚯的一下，从沙发上面站了起来。我都没有看清他的动作，只觉得人影一晃，杨枭就已经到了孙胖子的身边。将那根绳镖托在了他的手中，不错眼神的盯着，越看他的眼睛的瞪得越大，片刻之后，杨枭的双手竟然开始微微的颤抖起来。

　　杨枭的动作看在孙胖子的眼里，他也不说话，就这么笑眯眯的看着，杨枭的反应越强烈，孙胖子脸上的笑容就越盛。过了半晌之后，杨枭终于开口，他盯着绳镖，嘴里喃喃的说道：“想不到我们还有能见面的机会——”

　　这句话说完之后，杨枭长出了一口气，抬起头来看着孙胖子说道：“说个价钱吧。别太离谱，我能拿出来多少，你可是比我还要清楚的”

　　孙胖子听了呵呵一笑，说道：“别谈钱，谈钱就伤感情了。喜欢就拿走。咱们就跟一家人似的，谁还求不着谁啊？不是我说，老杨，要是我有事求你，你也不好意思问我要钱是不是？都一个道理。再说了，这绳镖我和辣子也不会用。与其便宜了黄然他们，还不如便宜了你。”

　　杨枭听了之后反而愣了一下，他看着孙胖子片刻，最后说道：“你还是说个价钱吧，你不要钱的话我心里没底。你这一句我不好意思问你要钱，以后我就算给你打长工了，你还可以名正言顺的不用给钱，这个无底洞我可跳不起。”

　　孙胖子笑嘻嘻的看着杨枭，说道：“你看看，我说白送吧，你还不干。不过这物件我是刚刚得手，也不知道他的价钱，我是真心想送给你的，现在让我开价就算是为难我了……”

　　说到这里，孙胖子停顿了一下，他很‘为难’的想了半天。最后终于一拍大腿，看着杨枭说道：“还是我刚才那句话，你喜欢就拿走。钱我是一定不会要的，就算你欠了我一个人情，以后我这边出事的话，你顺手过来帮个忙就低了。不过帮忙的次数多了，你觉得亏。就来一次的话，我又觉得不合适。这样吧，咱们俩商量一个次数。你来我这里帮几次忙，就顶你花钱买了。”

　　说完之后，孙胖子伸出来了一个巴掌，在杨枭的眼前晃了晃，继续说道：“也不要帮我们十个八个忙了，五次，你顺手就帮我们五个小忙。这个绳镖就归你了，老杨，怎么样？这个还算是公道吧。”

　　“三次”杨枭回答道：“我帮你三个忙，这条赤炼就归我。到第四次的时候，我照样收钱。”

　　“成交”孙胖子哈哈一笑，看着杨枭手中的绳镖说道：“原来这宝贝叫做赤炼，老杨，你以前见过这条赤炼？好像还挺熟的嘛。”

　　杨枭没有直接回答孙胖子的问题，他反问道：“先说说你们是怎么得到的赤炼的？”

　　孙胖子刚要说话，却被杨枭拦住，他转头看着我说道：“沈辣，还是你说吧，孙德胜的话里水分太多，想说故事似的，我不知道哪句真哪句假。猜着听太累，还是听你说的轻松一点。”

　　看着孙胖子没有反对的意思，当下我就把昨天晚上发生的事情说了一遍。等我说完之后，杨枭半晌不语，只是低头看着他手中的赤炼。沉默了一会之后，他抬起头来，看着我说道：“你说的那个乱葬岗的位置是不是在××街身后，有几棵槐树的位置？”

　　我有点惊异的看着杨枭说道：“就是那里，那个地方你也知道？”这话说出来，也反应过来杨枭是怎么知道的了。他本身就是纵神弄鬼的高手，既然身处在首都这个圈子里，当然就要对附近的阴地有所了解。

　　“那里不简单”杨枭将手中的雪茄熄灭之后，对着我说道：“几年前，刚刚被吴主任带到民调局的那会儿，我就发现了那里有问题。那边可不只是乱葬岗那么简单，当初我去那里想找一些用得上的魂魄。眼看着拘住了百十来个无主孤魂，等到差不多了要走的时候，地下竟然出现了一股阴邪的力量偷袭我。当时打了我一个猝不及防，好在我多少还有点经验，在到手的魂魄上面动了点手脚，放了它们回去狗咬狗，我才能借着这个机会脱身。

　　等着第二天我做好了准备，再去那里的时候，那股力量竟然消失的无影无踪。任凭我用什么方法来找，也没有发现任何蛛丝马迹。后来我连续三个晚上去寻那个偷袭我的晦气，但是无论我再怎么去拘魂魄，那股力量都没有再出现过。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，就见他的手腕一抖。那条赤炼竟然像蛇一样的缠上了杨枭的手腕，只是一眨眼的功夫，它已经消失在了杨枭的衣袖之中。

　　收好了赤炼之后，杨枭接着说道：“直到现在我都想不通那是什么东西，论起来，阴魂鬼怪之类的东西我也算了解一点了。但是我知道的东西都和那股力量对不上号，后来我又再去了几次，还是依旧找不到那股力量的下落。”

　　杨枭说完之后，我在心中暗暗咂舌。我认识的人里面，不算广仁和林火这两位不知道深浅之外。出了吴仁荻，就算是杨枭最会摆弄鬼神之术了。现在他都说搞不清楚头绪，我实在是想象不到，那里究竟还有什么样的鬼怪了。

　　当下，我禁不住对着杨枭说道：“那么你就没问问吴主任吗？他那样的人物，应该不会不知道哪里到底有什么吧？”

　　杨枭似笑非笑的看了我一眼，说道：“你是第一天认识吴主任吗？这几件事情和他没有丝毫的关系牵连，吴主任凭什么要管这个闲事？想象一下，如果你是吴主任，你会怎么打发我？”

　　杨枭的话音刚落，就听见孙胖子尖着嗓子再学吴仁荻说道：“连几个死尸都收拾不了，干脆你也不用回来了，埋在那里算了……”孙胖子学的惟妙惟肖，单讲神韵已经有八九成的相似了。只不过他学了吴仁荻说话之后，杨枭的脸色就已经变了。

　　杨枭是被吴仁荻彻底管出来的，就算没见到本人，只是听孙胖子的口技，他就已经有些坐不住了。当下杨枭推说要回去试试赤炼，也不管我们还有没有话说，他慌不迭的离开了我们这间公司。

　　杨枭走后，我和孙胖子说了一声，最晚熬了一宿，现在要回去补觉去。而孙胖子还要回医院，去看望罗家那父女俩。看着孙胖子喜笑颜开的样子，没有一点是要去医院看望病人的意思，反而像是有什么便宜在等着他去捡。

　　在公司大门口和孙胖子分开，我开车向着自己家驶去。开车的时候，我的心里面一直别别扭扭。好像忘了一件什么重要的事情，越是我拼命想，越是想不到到底忘了什么事情。最后索性由它去吧，等到不去想它的时候，那件事兴许就自己冒出来了。


第六十八章 重复的噩梦

　　直到太阳再次落山，我才饥肠从睡梦之中醒过来。洗了把脸之后才算清醒过来，就在我穿好了衣服，准备出去吃点什么东西的时候。手机的铃声突然响了起来，打电话过来的是孙胖子。接通了之后，就听见孙胖子在电话的那一头说道：“辣子，你还在家是吧？没吃的话出来一块吧。我现在就在你家附近的上海馆子里，对，就是咱们上次吃的那一家。我现在点菜了，你过来正好吃现成的。”

　　孙胖子要请客就没必要和他客气了。等我到了那家上海馆子之后，才发现除了孙胖子之外，竟然还有不应该出现在这里的萧和尚。昨天上午他还在我爷爷的蹭饭，听昨天老萧话里的意思，不出正月他不会从我爷爷家出来。想不到这才过了一天，萧和尚就结束了冬眠，又到我这里蹭饭了。

　　我到的时候，孙胖子和萧和尚已经吃喝上了。一盘草头圈子见了底，响油鳝糊也下了一半。和他俩我都是不在乎这些的，问服务员要了一碗白米饭，就着桌子上面陆续上来的菜肴，一个劲儿的向嘴里猛扒。

　　“小辣子，你倒是慢点吃，你这吃相我见了都噎得慌。”萧和尚放下了手中的酒杯，给我倒了一杯茶水送了过来。我接过来之后并没有马上喝，先将红烧蹄髈的汤汁淋在白米饭上，三口两口的将这半碗白米饭扒进嘴里，咽下去之后，刚才心头的饥火压了下去。这才端起来茶杯喝干了里面的茶水。

　　肚子里面垫了底之后，我才有精神听孙胖子和萧和尚的对话。原来是孙胖子上午给萧和尚打了电话，才把他从我爷爷家的炕头上拉回来的。起因还是昨天晚上孙胖子讹了罗石几件东西，他说罗家里面有不干净的东西，才让罗青兰的情况恶化的。如果不把他家里那些不干净的东西处理掉，就算罗青兰回家，也会招惹其他的孤魂野鬼。

　　罗石当时对孙胖子的话深信不疑，再加上他家里的确收藏了不少从古墓里面起出来的东西，谁知道那里面附没附着什么诅咒的。当下就和孙胖子说好了，一定要在罗青兰回家之后，将家里不干净的东西全部扔出去。

　　孙胖子认识的人里面，论起来对古董的鉴赏力来，除了当初民调局五室主任欧阳偏左之外，就是萧和尚了。因为欧阳偏左的做派实在是不像有道高人。怕他把事情搞砸了，孙胖子不得已才一个电话把萧和尚叫了回来。而老萧也巴不得有这样的事情，他甚至少有的自己出钱买的机票。

　　孙胖子提前联系好了罗石之后，便去了罗家降妖除魔起来。想不到的是，罗石还真的存了不少的好东西，只是古玩的世道不好，才一直没有出手变现。两个人一下午在罗家找出来两幅付了猛鬼的字画，一件下了诅咒的青铜器，和两件沾染了魔血的玉器。

　　就算是现在市场不景气，这几样古玩加在一起也算是价格不菲，但是经过了昨晚的经历之后，罗老板也算是看开了，只要能保住他的宝贝女儿，这些身外物也就舍了。

　　这几样古玩先由孙胖子收藏，等到找到买家变现之后，再说具体分账的事情。他们俩商量好之后，孙胖子从钱包里面拿出来一张支票递给了我，说道：“辣子，这张支票你收好，这买卖的油水少点，不过蚊子再小也是肉。要不是结巴张把我的钱都散光了，这点零花钱都不放在我的眼里。”

　　我接过来支票看了一眼，来不及数几个零，直接看了上面的汉字大写——人民币壹佰万整。怎么把酬金都给我了？当下我马上又将支票推了回去，说道：“大圣，你给错了吧？这张是总数，你多少给我一点，剩下的拿起还饥荒吧。”

　　听我这么一说，孙胖子脸上的表情开始纠结起来，说道：“这个就是给你的，辣子，不是我说，老萧大师还没来之前，我就托关系申请破产了。现在我名下的钱都要拿去还账，好在咱们公司是几个人合股的，下午我和黄然说了，公司先挂在他的名下。辣子，不是不信你，但是经营公司这件事，咱俩都不如老黄。先让他顶一阵子再说吧。”

　　听他这么一说，我也只好收起了支票，不过和孙胖子做了君子协定，以后等他破产的事情了解之后，放在我这里的钱，还是要还他一半的。

　　吃饱喝足听孙胖子诉完苦之后，我们就要准备结账走人。萧和尚习惯性的穿上外套就要向外走，但是走了没有几步，就被孙胖子拉住：“老萧大师，不是我说你，你好意思让一个刚刚破了产的请客吗？”

　　萧和尚就没有请客的习惯，不过孙胖子说的也有道理。他又眨巴眨巴眼睛看向了我。我将自己的口袋抽了出来，里面除了那张百万支票就剩下钥匙了：“我还以为是大圣请客，出门也没带钱，就带着钥匙下来了。”就这样，萧和尚破天荒的买了一次单。

　　接下来的一段时间，除了有人偶然过来查了孙胖子的账之外，再没有什么其他的事情发生。年后这一段时间，妖魔鬼怪什么的也不出来了，到了我们这一行中的淡季。最近一段时间，张支言一直没有露面，说是在家里给孙胖子找法律漏洞。赔的钱就不要了，只求把欠的那部分抹了就满足了。

　　这一段时间也是真闷得慌，孙胖子索性拉着我和邵一一，加上蒙奇奇一起，去找黄然商量来一次公司福利。找个地方去度个假充充电，然后以最好的状态来迎接接下来繁忙的工作。

　　黄然倒是无所谓，他还开玩笑的说，要不然找个闹鬼的地方边工作边娱乐。他说到闹鬼两个字的时候，我突然想起来了什么，突然扭头看着孙胖子说道：“大圣，你告诉大官人他们，暂时不要动那个乱葬岗的旧址了吗？”

　　这话问的孙胖子也是一愣，顿了一下之后，他才说道：“最近就忙着应付破产的事情了，还真把这事儿忘了。”看着我有些紧张的神情，他笑了一下，说道：“没事，辣子，你把心放肚子里。以他们的工作效率来说，明天过年之前能想起来这件事，就算是早的……”这话刚刚说完，孙胖子的手机就响了起来。来电显示正是西门链的号码。

　　“白天还真是不能说人”孙胖子嘀咕了一句之后，将来电显示给我看了一眼，随后接通了电话，说道：“说曹操，大官人你就到。刚要和你说件……”

　　他的话还没有说完，就听见西门链在电话中吼叫的声音：“大圣，出事了！你们来一下，快点！我们就在你说的乱葬岗旧址！已经死了一个人，我们仨再顶……”他说到这里就突然停止，虽然显示的还是手机正在通话的状态，但是现在那边一点声音都没有，陷入到了死一般的寂静当中。孙胖子挂了电话，再次打过去的时候，西门链的电话已经无法接通。

　　听到他们几个出了事，我和孙胖子马上从沙发上面跳了起来，直奔公司外面的车子跑去。等我发动汽车，准备和孙胖子开始要赶往现场的时候，黄然也从公司里面跑了出来。说是不放心，要跟着过去看看，有什么能帮忙的。现在我和孙胖子都不知道那边具体发生了什么事情，有黄然这样的助力当然是不用白不用。

　　等到我开车再次到了那片槐树林的时候，就看见附近几栋楼的范围之内都拉了警戒线。远远地就看见槐树林的位置已经被用了帆布围了起来，就算是头顶的位置也被遮挡了起来。

　　现场正有警察在不断地疏散着几栋楼里面的居民，官方的说法是地下的煤气管道发生了泄露，为了保障大家的安全，现在暂时疏散这几栋楼里面的居民。如果煤气泄露的范围继续扩大，将有可能对后面几栋楼的居民也进行疏散。

　　就在我们准备想办法进去的时候，就听见槐树林的方向突然发出来一阵巨响，周围看热闹的都以为是煤气管道真的炸了，当下一窝蜂的向着身后跑去。我和孙胖子、黄然趁着乱，越过了警戒线，飞快地向着槐树林的方向跑去。

　　跑了没有几步就被看守警戒线的警察拦住，他正要开始盘问的时，就听见有人大声喊道：“快把他们三个都放了！辣子，大圣，你们快过来！老熊受伤了，你们快点过来救救他！”

　　喊话的人正是刚才在电话里面报警的西门链，就见他一身鲜血的从槐树林里面跑出来。

　　西门链在周围这些警察里面还是有点威望的，被他这么一呵斥，那个小警察马上放了我们。等我们三个人跑到了西门链都身边，他倒是没有什么大碍，身上的血有一多半不是大官人的，应该不小心在里面蹭到的。


第六十九章 死人血

　　见到了大官人之后，他二话不说，拉着我们三个人就往帆布棚子里面跑。他一边跑一边说道：“已经死了两个了，伤了五个人，老熊的伤势最重。现在老莫正在给他治伤，还不知道老熊能不能挺过这一关……”

　　说话的时候，我们已经进了帆布棚子中。这里面到处都是红彤彤的一片，就好像是刚刚喷过红色的颜料一样。走进去之后，第一眼就看见地上躺在两个已经蒙了白布的尸体，当时来不及细看，就在旁边的架子上摆放着五个浑身是血的人，正对着我的就是才几天不见的熊万毅。

　　现在的熊万毅一丝不挂躺在架子上，他好像刚刚滚过钉板一样，身上密密麻麻的都是一些细小的针孔。从这些针孔当中不断的有黑色血液流出来，他身子下面的木头架子已经背着黑血染得漆黑，还散发出来一股让人作呕的气味。老莫和几个警察正在对这五个人进行救治，我们到了的时候。正看见老莫举着一茶杯黑乎乎的液体，要往熊万毅嘴里灌。

　　黄然见状之后，大喊了一声：“等一下，不能给他喝任何东西！”喊住了老莫之后，黄然已经到了熊万毅的身前，他一把夺过老莫手里的杯子，放在鼻子下面闻了闻之后，皱着眉头对老莫说道：“错了，现在不能下止血的药物。应该给他放血，先把他体内的死人血都放干净之后，再考虑止血的事情。”

　　现在老莫的身上也沾满了黑色的鲜血，听了黄然的话之后，他有些恼怒的指着熊万毅说道：“他身上还有活人的血吗？放干了阴血之后，老熊一样血尽而亡！放干了血是死，给他止住血起码还有机会博一下。”说着就要去抢黄然手中的杯子。

　　“联系医院取血浆，一边被他们输血，一边放掉这些死人血。现在还不是太晚，有救！”说话的时候，黄然将杯子里面黑乎乎的液体泼在了地上。而老莫就好像是醍醐灌顶一般，猛地反应过来，对着身边的人大声吼道：“联系血站，让他们送血浆过来！老熊他们几个的档案里面有血型记录，按着他们的血型送！”这句话说完之后，老莫有些无力地坐到了地上，大口大口的喘着粗气。

　　平心而论，在我认识的人里面，论起人体解剖来，老莫当仁不让要坐头把金交椅。但他毕竟是对死者在行，要是讲破阵救人，起码眼前的黄然就要比他强的太多。

　　看着负责现场的警察开始打电话联系医院和血站，孙胖子就有些不解的说道：“直接送医院啊！不是我说，有打电话的功夫血都输上……”

　　没等孙胖子说完，身边的西门链就扭头看了他一眼，指着地上面躺着的两具尸体，说道：“他们就是想送去医院，刚刚出了棚子，被风一吹就这样了。”说话的时候，大官人已经走到了两具尸体旁边，将蒙在他们身上的白布单扯掉。就看见两具尸体上面已经出现了高度的腐败，表面的皮肤已经化成了一层淡黄色的粘稠液体，黏糊糊的盖在血肉上面。就像是被什么腐蚀性的药水侵蚀过一样，连上面的面皮都已经模糊了，只看一眼就让人心惊肉跳的。

　　见到这副惨象之后，我向着西门链说道：“闹得这么严重，这边到底发生什么事情了？”

　　西门链将两具尸体重新盖好，这才回头对着我，一脸凝重的说道：“倒血霉了。本来以为摊上了个轻生一点的活，想不到倒霉就倒霉在这里了……”

　　从我老家那里回来之后，他们哥仨难得的休息了几天。但是春节过后，他们那里又开始忙了起来，为了要躲躲清净，还是熊万毅出了一个主意，他想起来不久之前，接到孙胖子的那个电话，说是有什么地方以前是一座乱葬岗，好像现在开始闹鬼了，让他们去处理一下。

　　放在以前的民调局这都不叫事儿，派出去几个调查员就能解决的事儿。无非就是干掉几个挑头的恶鬼，再做一场法事，超度一下那里的无主孤魂。说白了，就是打一巴掌再给个甜枣的事儿。不过根据法事不可以马虎，大法事需要九九八十一天，就算一般的小法事，加上放焰口没有个十天八个月也下不来。

　　他们哥仨本来想变向的偷个懒，按着大法事准备。起码做法事的这段时间，他们三个不用到处去跑了。前几天他们三个人还特意的过来看了一眼，除了那几颗老槐树的周围阴气重一点之外，再没有发现什么异常的境况。三个人还挺庆幸，只要把他们的大老板糊弄过来，就起码能有小三个月的好日子过。为了这个，几天前就特意找人在槐树林这里搭了这么大的一个棚子。

　　今天他们哥仨带着十来个同事来这里做前期准备，趁着大白天去乱葬岗的旧址下石灰，以燥热解邪阴。准备着今天晚上就给这里孤魂野鬼什么的一个下马威。

　　选好了位置之后，他们就开始指挥人在地上挖了个深两米、宽八半米的深坑。就在他们将石灰倒在深坑里面，盖上土准备离开，等到晚上再来的时候。突然听到一声巨响，随后脚下开始不在的颤动起来。几个没有经验的小警察还以为是地震，不过西门链他们三个人的眼神，已经直勾勾的对着刚才埋上石灰的位置去了。

　　地面颤抖的中心位置就是他们刚才挖坑埋石灰的地方，这样的情形西门链哥仨也是第一次碰到，他们也拿不准地下面到底出了什么事情。就在这时，有几个小警察也发现了西门链他们三个人的反应。顺着他们哥仨的眼神，都看到了那片就像是通了电的地面。

　　一个小警察乍着胆子走到了刚才埋石灰的位置，要拔开盖在石灰上面的沙土，看看下面到底出了什么情况。西门链他们三个人刚想要喝止他的时候，突然之间又是一声巨响，就见埋着石灰的位置突然炸开，里面本来白色的石灰不知道什么时候已经变得赤红，将这个棚子里面染得通红一片。

　　而那个倒霉的小警察直接被轰到了半空之中，将棚顶的帆布挑开了一个大洞之后，摔到了帆布棚之外。等到其他的警察把他抬回来的时候，这个倒霉鬼身上的皮肤已经满是针眼，顺着针眼开始不停的里出来好像墨汁一样的血水，这人被抬回来之后，他身上的黑色血水慢慢的开始变成了黄色的脓水，过了没有多久，他身上的皮肤就开始溃烂起来。哀嚎了半晌之后，这人才气绝身亡。

　　一开始，在场所有的人都吓了一跳，西门链他们很快就认出来这人身上的黑血就是俗称死人血的阴血。这种阴血十分罕见，当初他们哥仨也是跟着邱不老的时候，在处理一起诅咒活死人的事件当中，在活死人的身上见过这种阴血。当初邱不老并没有解决阴血的法子，最后也是等着被诅咒的人死光了，事件才算被动的结束。因为身上有阴血的人不能见光受风，否则就是彻底的没救了。故而他们只能眼睁睁看着这人身死，却什么都做不了。

　　这场突变之后，西门链他们三个人才明白过来，这个乱葬岗的旧址并不像看上去那么简单。就在他们几个向上面汇报的时候，只见棚顶破开的位置照射下来一缕阳光，以被阳光照射过的地面为中心，地面突然快速的坍塌了下去。这个速度实在是太快，还没等众人反应过来，坍塌的位置就已经到了他们的脚下。

　　好在到了他们脚下附近的时候，地面坍塌的速度开始放缓。这才给了他们喘息的机会，和西门链他们一起来的那些警察，已经开始转身向着帆布棚外面跑去。看着地面坍塌的速度只是放缓，还远远没有停下来的意思。西门链三个人就开始想办法让地面停止塌陷。

　　好在他们今天就是准备做法事来的，手里面的法器家伙齐备。当下他们三个人开始动手，用手头上的法器阻止塌陷的地面继续扩大，令旗符纸什么的都还是民调局时期的产物，他们三个人一股脑的将令旗插了对应的符纸插在了地面坍塌位置的边缘，他们三个人的手头不慢，片刻的功夫就将八十一天要用的符纸和令旗都插在了地面坍塌位置的边缘，别说，一度还真让地面塌陷停了下来。也就是在这个时候，西门链给孙胖子打电话，让我们过来救援的。

　　差不多就是我们在路上的时候，外面的小警察看到局面被控制住之后，再次回到了这里。当下也没有人搭理他们几个人，西门链正忙着给上面的大老板汇报了这件事情，要求让附近的居民疏散。就是在他们的大老板同意了西门链的要求之后，已经停顿了半个小时地面突然开始再次塌陷。就见本来还插在塌陷边缘的杏黄令旗连同符纸一起烧了起来，随后塌陷的位置就到了熊万毅的脚下……


第七十章 黄泉路

　　等到熊万毅反应过来的时候，他的一条腿已经掉进了塌陷的地面当中。好在他身边几个小警察的反应快，几个人同时七手八脚抓住了熊万毅，一起将他拉了回来。就在他们这些人连窜才跑的向棚子出口窜过去的时候，西门链见到外面的照射到地面上面的阳光之后，马上明白过来为什么地面再次塌陷了。

　　西门链对着在外面把守的小警察喊道：“把天棚上面的窟窿堵上！”这句话给他们提了醒，当场就有人搭梯子上了棚顶，接着下面递上来的帆布，将上面的窟窿盖了起来。没有了阳光照射之后，地面马上就停止了塌陷。

　　这里面是不敢待了，他们几个人准备出去待着，等我们过来之后再商量应该下一步该怎么办。就在这时，第一个走出棚子外面的警察突然“啊！”了一声，随后西门链他们几个人眼见着这人身上飞快的出现了密密麻麻的针眼，从针眼里面开始不停的有黑色的血液流了出来。几乎就是眨眼的功夫，一个好端端的大活人，突然倒在了地上，他的身子卷曲成了一团。身上的黑血流了一会之后，就在众人的面前变成了黄色的脓水。

　　别人不敢动他，最后还是西门链和老莫亲自过去将这人重新抬回到了棚子当中。本来熊万毅也要出去帮忙的，但是就在他出棚子的一瞬间，西门链对着他吼道：“你别出来！把鞋袜脱了，看看你的脚！”熊万毅不知道出了什么事，当下脱了鞋袜之后，就看见自己刚才掉进塌陷地面的那只脚，上面已经密密麻麻的布满了细小的针眼，已经隐隐的有黑血从这些针眼当初冒了出来。看到刚才那人的下场，孙胖子心中一惊，再次退回到了棚子当中。

　　过了没几分钟，被抬进来的那人一口气没上来，当场死在了西门链众人的眼前。西门链让棚子里面多有的人都脱光了衣服检查，结果除了孙胖子之外，还有四名刚才将他拉出来的警察，身上面都出现了那种密密麻麻的针眼。等到我们赶到的时候，这几个人已经昏迷不省人事了。好在黄然有解救他们的法子，要不然的话，西门链三人组里面就要少一个人了。

　　怎么给这几个人输血救命不必细说，他们在输血的时候，我们已经站到了地面塌陷的边缘。就见现在这里面已经出现了一个直径在十五六米的无底深坑，站在边缘就能感觉到从这个黑洞洞的无底深坑当中，隐隐的有一股吸力，像是要把我们吸进去似的。

　　孙胖子不敢太靠前，他站在我的身后，说道：“你们谁能给我解释一下，突然出现了这么一个玩意儿，到底是什么东西？不是我说，辣子，你靠后一点，离得那么近，就没看见熊玩意儿的下场吗？”

　　“没事，还要人体不接触这深坑里面的位置就没有问题。”说完这句话之后，站的比我还要靠前的黄然抬头看着不见底的深坑，深深的吸了口气之后，才幽幽继续的说道：“这下子真的惹了麻烦了。这是一条新开的黄泉路，如果是在海底、沙漠和无人区中，也算不得什么，把那里封锁起来就好了。但是是在首都发现的这条黄泉路，任谁都不敢轻易的动它了。”

　　“你说这里是黄泉路？不可能！不可能会有第十条黄泉路”听了黄然的话之后，我马上就有了不同的意思，黄泉路这种几乎只能出现在神话小说里面的道路，在现实中的确有，而且还不止一条。当初我在民调局的时候，第一次看到还有这样的道路存在，当时也吓了一跳。但是马上又发现，黄泉路还有一个很有意思的特性。

　　黄泉路在一个区域当中只有九条，在我们这片区域当中有五条是在深海当中，现在还没有人有那个本事，能下潜到那么深的海底，故而海底的五条黄泉路算是相对安全的位置。还有一条黄泉路在朝鲜半岛上，现在被那个淘气的小胖子派部队层层把守，如果有敢窥视的人，当场格杀。剩下的三条黄泉路都在大陆境内，分别位于三个神秘的地点。现在那三个地方早就被列为军事管制区，这三个地点存在的神秘程度，就算当初的民调局也是不能比的。

　　因为黄泉路的特性，不可能会有第十条黄泉路出现在同一个区域。不止一部的文献中提到黄泉路的时候，都说到了——不可十为一。

　　黄然回头看了我一眼，长长的出了一口气之后，向我问道：“如果有一条黄泉路堵了会怎么样？”

　　这样的问题我从来没有想过，也不可能知道答案。就在我歪着脖子想象会怎么样的时候，黄然自问自答说道：“商周交替的时候，就曾经有过这样的事件。当时周地有一处黄泉路被天外飞石堵住，里面的怨气散发不出来，以那处黄泉路为中心，千里之地都爆发了瘟疫。后来百日之内，在东海的海底又出现了一处黄泉路。”

　　说到这里，黄然顿了一下，他的目光重新的转到了无底深坑当中，缓过来一口气之后，才继续说道：“从来就没有同时出现过十条黄泉路，但是黄泉路也会新旧更替，一处衰亡一处兴。现在看起来，应该是别的地方有一处黄泉路除了问题，这边才会出现新的黄泉路。”

　　我和黄然说话的时候，孙胖子一直就在旁边眯缝着眼睛听。听到黄然说到这里的时候，他突然拦了一句说道：“如果出事的黄泉路再次通了呢？老黄，不是我说，不能同时出现十条黄泉路，但是老的黄泉路恢复了正常之后，新的黄泉路会怎么样呢？”

　　这句话问的黄然也是一愣，他想了半天之后，才说道：“不管哪条路都是通黄泉的，但是新路自然比不了老路。不过如果一百天之内，老路还没有没有再次通畅的话，那么这条黄泉路就会彻底的被堵上，再想阻止新的黄泉路就是天神下凡也是不可能改变的了。”

　　孙胖子听了之后古怪的笑了一下，随后对着西门链喊道：“都听见了吗？大官人，快点联系你们家的大老板吧！不是我说，就一百天，说没有就没有了！”这时候，西门链才反应过来，找了个角落掏出来电话，打通了之后，小声的对着电话那一头说道：“场面暂时控制住了，但是又出现了一个新问题，很棘手……”

　　就在西门链打电话的时候，孙胖子凑到了黄然的身边，说道：“老黄，你给交个实底，黄泉路堵了的话，还有可能会通开吗？”

　　“你倒是真给我面子，这个没有任何文献资料可以参考，我真的不知道该怎么回答你的这个问题。”黄然有些无奈的笑了一下，他低着头想了半天之后，才犹犹豫豫的说道：“理论上讲的话，只要在一百天之内，再次打通就没有问题。但是实际做起来，难度可不是一般的大。那条堵塞的黄泉路在陆地上还倒罢了，如果是在海里面，凭着我们现在的科技水平，再发展一百年，也未必有本事到达那么深的水域。更何况就算打通了黄泉路之后，一般的人基本上也没有命能逃出来。现在不是几百年前，去哪里找那么多的死士？”

　　孙胖子眯缝着眼睛看向黄然，他微微的点了点头，也不知道赞成黄然的话，还是心里面又想到了什么点了，被他自己的想法折服了。

　　就在这时，西门大官人那边已经打完了电话。不过他却没有挂了手机，而是举着电话走到了孙胖子的面前，将电话递给了他，说道：“大圣，我们大老板的电话，有要紧的事情要你。”

　　说到这里，西门链突然用手握住了话筒的位置，随后小声的对着孙胖子说道：“大圣，给我个面子，被乱说话……”

　　“怎么说我也是做过一届副局长的人，什么时候乱说过话？”孙胖子有些不大乐意的接过来电话，说道：“老领导您好，我是孙德胜。对，就是当初民调局的小孙。民调局散活之后就没见了，心里一直挺想您的，过年也没有给您拜个年，您千万不要介意啊。”

　　听到孙胖子说了几句人话，西门链才算松了一口气。但是这口气还没等咽下去，孙胖子后面的话就差点没有把他噎死。就听见孙胖子说道：“不是我说，老领导。前几天做梦我还梦到您了，梦到您被纪委请去喝茶，您当场就吓尿了。我当时还纳闷了，您这是怎么了？没听过您前列腺有什么问题啊，老领导……怎么说挂就挂电话了。”

　　“不拿枪打你就算不错了。”西门链一把抢过来自己的手机，看着孙胖子笑嘻嘻的样子，恨得牙根直痒痒。就在这个时候，他的电话又响起来，大官人看了一眼来电显示之后，接通了电话，说了没有几句之后，就看着孙胖子说道：“是，这个我转告给他……”


第七十一章 老熟人

　　挂了电话之后，西门链走过来对着孙胖子说道：“大圣，这件事情我们大老板已经向上面汇报了。现在应该已经开始排查这九处黄泉路，如果出事的在海里，那我们没招。但是出事的黄泉路在陆地上面的话，那就需要你们帮忙了。”

　　“这个不合适吧”孙胖子笑眯眯的看着西门链，顿了一下，说道：“不是我说，我们怎么说也就是个民营小公司。这么大的事情我们怎么担待的起？大官人，这事儿不是对你，你回去跟你们家大老板说，我们这小公司掺合不起，还是让他另请高明吧。”

　　孙胖子说完，西门链沉默了片刻之后，说道：“‘他’的意思是，不需要你亲自出手。我们只是想借几个人用一下。吴仁荻、杨枭、杨枭还有辣子，萧和尚、黄然和张支言、蒙奇奇都借我们用一下。当然，事后我们会给出一笔你们都满意的数……”

　　还没等西门链说完，孙胖子实在忍不住，拦着了他说道：“等一下吧，合着除了我之外，其余的人你们都要是吧？你们认准了就我一个吃干饭的是吧？大官人，回去跟你们刘秃子说，这事到此为止了。让他自己吊着绳子去通黄泉路吧，等头七的那天我给他多烧点纸，让他在下面敞开了话，别克制！”

　　孙胖子瞪着眼睛骂大街，西门链也没言语。一直等到孙胖子骂痛快了，大官人才慢悠悠的说道：“‘他’让你开条件，只要别狮子大张口，十亿八亿的他住不了主，但是一亿几千万的，‘他’还是说的算。大圣，你的情况‘他’都知道，有了这笔钱，你也能早点摆脱破产的危及。”

　　孙胖子听了西门链的话之后，冷笑了一声，说道：“你管我破不破产的，我是欠银行的钱，又不是欠你们公安部的。”说到这里，他回头看了一眼熊万毅几个人的方向。这时候，血浆已经输进了几个人的血管里。就见他们五个人身体里面流出来的血液已经变成了紫红色，虽然还不是正常的血色，但是比起来刚才墨汁一样黑血，现在已经好的太多了。

　　看到熊万毅几个人已经没有了生命危险，他回头看着我和黄然说道：“辣子、老黄，咱们走人吧，不是我说，晚上叫上蒙大小姐和老萧大师去黄然家涮火锅……”

　　他的话还没有说完，人已经转过身向着外面走去。只是西门链没有看到，就在转身的时候，孙胖子和黄然对了下眼神，我看见黄然冲着孙胖子微微的点了点头之后，孙胖子的脸上就出现了一丝古怪的笑容。这时候，西门链终于撑不住了，他几步就拦在孙胖子的身前，说道：“大圣，看在我的面子上，开个条件吧？今天这事情不说明白的话，‘他’那边我说不过去。起码你先把条件开出来，我把话传回去。成不成的就不管我的事了。”

　　孙胖子的脸上这才有了一点笑容，他笑呵呵的搂住了西门链的肩膀，说道：“早这么说不就得了？大官人，你帮我给‘他’带个话。想让我带着人过去通黄泉路，也不是不行。只不过我们现在的身份太尴尬，名不正言不顺的也不好听。这样，按着民调局那时候的规矩，我这公司里面的每个人都要一份各大部委的工作证件，要网上能查得出来的那一种，当然了，主要还是你们公安部的证件，那个我用惯了，现在用不上了还真是不习惯。对了，我和辣子还要以前的级别，也不用再提了。我这年纪就混上副部的话，也不会有人信。

　　还有个不是条件的条件，我们这几个人都不能白干，尤其是二杨加上老吴，他们仨的出场费不是我现在能负担得起的，这笔账就着落在你们大老板的身上了。

　　剩下的就是我们也需要带齐了家伙上飞机，也按着民调局之前的规矩。给我们每个人包括邵一一在内，都要一份可以携带武器上飞机的证明文件。这个对你们大老板来说，简单的就不能再简单了……”

　　孙胖子说到这里的时候，缓了口气。旁边的西门链误会了孙胖子的意思，说道：“好，就这两件事的话，我一定帮你传达。这两件事办起来多少有点……”

　　“你想什么呢？哪有那么简单。”孙胖子向着西门链笑了一下之后，继续说道：“好不容易和你们大老板谈一次条件，哪能那么简单就算了？不过我的第三个条件暂时还没有想好。这样，让你们大老板先欠我人情，等我以后需要的时候，他无条件还我就好了。大官人，你放心，也不要‘他’立什么字据。口头答应我一句，至于以后这个人情，还不还的就看自己的良心了。”

　　孙胖子说完第三个条件之后，西门链有些莫名其妙的看了他一眼。他好像没有听懂孙胖子话里的意思。当下看着孙胖子说道：“大圣，我现在给你说一声，但是成不成就看你的造化了。”

　　我没想要孙胖子提出来的条件这么简单，像现在这种情形，孙胖子就算提出来要重建民调局也不是不可能的。但是现在孙胖子这几个不痛不痒的条件，和他以前的风格一点都不一样。只有黄然盯着笑嘻嘻的孙胖子，他看了半晌之后，只是深深的吸了口气，却没有孙胖子说点什么。

　　没有多久，西门链就挂了电话再次走了过来，他看着孙胖子说道：“你开的条件都被‘他’接受了，现在卫星图片已经传过来了。在海底的几处黄泉路位置，没有发现大规模海洋动植物群体性死亡的消息。现在看起来是陆地上黄泉路被堵上的几率大一点，你们现在回去准备一下，最晚今天晚上就会有结果。只要一有结果，你们马上就出发。”

　　说到这里，西门链顿了一下，他看着孙胖子犹豫了片刻之后，才说道：“大圣，这次的事情实在太大，以前在民调局的时候，我都没有遇到过这样的事情。如果真的要去整理黄泉路的话，你们哥几个千万小心一点。”

　　还没等大官人说完，孙胖子打了个哈哈，对着西门链说道：“不说了，我们也要回去准备一下。不是我说，大官人，等我们回来之后，你叫上老莫和熊万毅，还是以前的那家清真馆子——你请客。”

　　从帆布棚子里面出来的时候，就看见外围的警戒线外围站满了身穿着煤气公司制服的人。看着他们的做派就知道这些人都是假冒的，不是武警就是警察。

　　发动了汽车之后，孙胖子将身子靠在椅背上面，说道：“辣子，不回公司了。先去××大厦，咱们要去见个熟人……”

　　虽然不知道孙胖子想要干什么，但是这么做就一定有他的目地。我开动了汽车之后，行驶了一段时间之后，我对着孙胖子说起了另外一件事情：“大圣，刚才我还以为你会趁着这个机会，讹他们一大笔。不过话说回来，你这是转了性子了？随便张嘴就能得几个亿，这么便宜的事情都不要？”

　　孙胖子似笑非笑的看了我一眼，说道：“辣子，你就这么点追求了。现在不是趁火打劫的时候。小心这事过了之后他们来报复，不是我说，光是来税务来查查帐就够我喝一壶得了。现在多少得点好处，以后出门也方便一点。让他们的大老板先欠着我们一个人情，这个可比十亿八亿值得多。”

　　“那黄泉路那边呢？”我继续问道：“刚才老黄才说过，只是理论上有进去清理黄泉路的可能。你就这么答应了，里面到底有什么我们都不知道。刚才老熊的样子你也看见了，那样子还能进去吗？”

　　“刚才我说的普通人”黄然坐在后面，说道：“不过看起来，这次的事情应该不是普通人能参与的。当时候。像我们这样的普通人只要看好黄泉路的洞口就好。”说完之后，黄然还在后视镜里面冲着我古怪的一笑。

　　“你的意思就是说，下黄泉路拼命的活就要老吴和二杨——还有我去做？”我在后视镜里面和他对视了一下目光，黄然看着我笑了一下，说道：“吴主任他们三个人应该就够了……”

　　他的话刚刚说到这里，我们已经到了孙胖子给的地址——××大厦的门前。下了车之后，我和黄然跟在孙胖子坐着电梯到了顶层。想不到这里整整一层楼，竟然只有一个大门，看来这层楼是被一个业主买了下来。

　　孙胖子走到大门前，也不客气，对着大门踹了几脚之后，对着里面大声喊道：“欧阳偏左！出来，又来熟人来见你了！”

　　欧阳偏左在这里？民调局解散了之后，公安部和安全部两个新成立的机构，都想把民调局时期的几位主任挖过去。欧阳偏左在两份挖角的名单当中都排在第一，但是就在民调局解散之后，这个人就像人家蒸发了一样，想不到他竟然藏着这里，做了寓公……


第七十二章 欧阳偏左

　　孙胖子一顿砸门之后，房子里面终于传出来一个熟悉的声音。随后，大门被打开，露出来一张久违了的老脸，冲着我和孙胖子一呲他的黄板牙，说道：“你们这两个瓜怂，这都快一年咧，你们才把额想起来？”

　　“那个月都没少了你的那一份，要不然你不早就饿死了？”孙胖子呵呵一笑，也不管欧阳偏左挡在门口，用他胖大身躯的优势，直接将欧阳偏左顶了进去，我和黄然跟在他的身后，一起进到了欧阳偏左的家里。

　　见到黄然之后，欧阳偏左并不意外，看来外面发生的事情他或多或少的也知道一点。

　　进来之后，才发现这房子里面装潢的很是考究，眼中所见的都是一些有着历史沧桑感的古制家具，墙上挂着的也是几位大家的字画，这几张字画年头最短的也是明朝中前期，和唐伯虎一起骂过大街——祝枝山的墨宝。

　　孙胖子直接拉了一把黄花梨的太师椅坐了上去，他两多六十斤以上的体重压得太师椅“吱嘎吱嘎”直响，心疼的欧阳偏左差点哭出来，没等他话，孙胖子先大大咧咧的说道：“不是我说，欧阳主任这次来找你有两件事。第一件是哥们儿我破产了，以后不能每个月都供着你了。欧阳主任，你以后要自力更生，才能丰衣足食了。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他的目光瞟了瞟身边的黄然，看到他没有什么异样的表情之后，才对着欧阳偏左继续说道：“还有件事，上次我给你的东西做好了吗？”

　　听到孙胖子说他破产的时候，欧阳偏左的脸上还没什么没多余的表情。但是当孙胖子说完最后一句话的时候，欧阳偏左的眼中却突然放了光。他走到孙胖子的身前，说道：“起来咧，带你个瓜怂去看一哈。”

　　说完之后，孙胖子一把将孙胖子从他的太师椅上拉了起来。别看两个人的体重差的那么悬殊，但是欧阳偏左却丝毫不见费力，这一下子就看出来了当初民调局六大主任之一的功底。将孙胖子拉起来之后，欧阳偏左带着我们三个人向着里面的房间走去。

　　这一层楼除了电梯间都是他的，刚刚进来的时候还不显，但是就这么一直走下去，才发现他竟然将这一溜房间都打通了，站在尽头有一眼望不到尽头的感觉，这个还是楼房吗……

　　跟着欧阳偏左一路向前走，一直走到了尽头才看到了一个上了锁的房间。就见这个方面上面安了二十几把各式各样的锁，从上到下密密麻麻的，差点就把这扇门挂满了。欧阳偏左从一口里面掏出来一大把钥匙，按照钥匙上面的编号，开始一个一个的开锁。

　　门上的锁实在太多，加上欧阳偏左的手头又不快。我在旁边看的无聊，说道：“欧阳主任，这是你自己家，至于按这么多的门锁吗？就凭您这本事。随便在门里门外摆个什么阵法，谁还进的去啊？”

　　“你这瓜怂懂个球”欧阳偏左一边开锁，一边对着我说道：“额楼下还有人住咧，摆阵——他们还活不活咧”我明白欧阳偏左的意思，几乎所有的阵法不是聚阴就是聚阳，除了用特殊的材料平衡阵法，还有就是欧阳偏左这样的人，有本事自保之外，其他的人在这样的阵法附近待得久了，身体的阴阳之气也会出现偏差，轻则会失眠抑郁早衰。如果阵法在猛烈一点（周围寸草不生的那种），那么就会直接消耗在附近长期生活地人的精血，过不了一年半载的，消耗完精血的人就会油尽灯枯而死。

　　“那也不用安这么多的锁吧？”我继续说道：“这是你自己家，按两把锁头意思一下就行了，你这门上都快被锁挂满了，没个五六分钟都开不了吧？”

　　听了我的话之后欧阳偏左哼了一声，说道：“两把锁……还不够那个瓜怂热身地，额这一门上地锁就是图个安心。要不然地话，额上趟茅房的功夫，里面地东西就能被他搬光了咧……”

　　欧阳偏左说话的时候，孙胖子很难得的一言不发，但是脸上已经露出来了一付死猪不怕开水烫的坏笑。看见了孙胖子的这幅表情，我大概明白欧阳偏左说的瓜怂指的是谁了。

　　好容易等着欧阳偏左将门打开，带着我们进到了房间里之后，我才看到这里面是一个百十来平米的空间，中间是一个宽宽大大的工作台，四面墙上都是齐墙打造的架子。这些架子上面很多的东西我都看着眼熟，大部分东西都在当初民调局的地下四层见过。其中零星几个物件竟然还是在地下五层，吴仁荻的仓库里见到的。

　　其中一个架子上面摆放着当初三叔给我的那种短剑就有三四把，最里面的台子上面还有当初我见过的那只不知道什么动物的骨头，只是现在这副骨架已经小了一圈，看样子是被欧阳偏左削下来了。这些东西不是都藏在朝内X十X好了吗？什么时候又运到这里来了？孙胖子和欧阳偏左的胆子也太大了吧……

　　不光是我，就连黄然见到了这些东西之后，都是一脸惊讶的表情。看他的意思是想走近看一看，但是还没有迈开腿，就见孙胖子正在似笑非笑的看着他，黄然叹了口气之后，就跟在孙胖子的身后，远远的看着架子上面的物件，再没有上前的举动。

　　欧阳偏左进来之后，也不管我和三个人，他自己走到了中间的工作台前，伸手在台子下面摸出来两支左轮手枪，一起递给了孙胖子，说道：“你这瓜怂给地东西太少咧，就出来这两把。”

　　孙胖子接枪在手之后，皱了皱眉头说道：“怎么改左轮了？不是说好了还要民调局那种手枪的样式吗？欧阳主任，不是我说你，左轮一共才六发子弹，要是遇到七个个大的山妖精怪，你让我打谁不打谁？”

　　“有地用你个瓜怂就知足哈，一把匕首才能出多少东西咧？额不得精打细算？”欧阳偏左瞪了孙胖子一眼，说话的功夫又从台子下面摸出来两把手枪子弹，没好气的扔在了台子上面，继续说道：“子弹就三十六颗，你们这两个瓜怂省着点用。打出去的弹头弹壳记得收回来，要不然地哈，额可是续不上……”

　　孙胖子不想再惹欧阳偏左，他将其中的一只手枪递给了我，然后和我一起将台子上面的子弹捡了起来。只是他这脾气秉性，不说点什么就不是他孙德胜了。就听见他小声的嘀咕道：“给你那么多的东西，就得了两把左轮，也不知道你这是贪了多少……”

　　把子弹都捡了起来之后，孙胖子只留了六颗，将剩余的子弹都塞给了我。本来我还想多给他一些的，但是孙胖子说什么都不要，还笑容古怪的对我说道：“我几斤几两自己清楚，还是你多拿点保险，说不定到时候还要我这条老命还要辣子你来救。”我不明白孙胖子给我手枪的意思，自从有了罪罚两把短剑之后，基本上也用不到这样的枪械了。但是孙胖子一定有他的用意，当时也懒得细想，将子弹放进弹仓之后，就把手枪收了起来。

　　这时，他才笑嘻嘻的对着黄然说道：“老黄，不好意思，你也看到了，材料不足。不是我说，当初我是让欧阳主任造出来三把手枪的，本来想着咱们哥仨一人一把的。想不到就出来两把左轮，子弹也就那么几颗。等下次的，我多备点料，让欧阳主任给你打一把冲锋枪……”

　　黄然笑了一声之后，说道：“那到也不用，火器之类的武器不合我用。如果真出事的话，你们两位记得照应我一下就好。”

　　拿到手枪之后，欧阳偏左就像防贼一样的看着我们三个人，没说几句话就被我们撵了出来。就在他重新给这扇门上锁的时候，孙胖子把有关黄泉路的事情跟欧阳偏左说了。欧阳主任听完之后倒是没有太吃惊，原来当初高亮还活着的时候，两个人就说起过如果遇到黄泉路被堵之后应该怎么办。按着那时候他们两个人分析的结果，黄泉路被堵住之后，里面的怨气会很快的散光。除了里面可能会有妖鬼之类的鬼怪麻烦一点之外，把堵塞黄群路的东西通开，对吴仁荻这样的人来说，并不是什么太难的事情。

　　说完了黄泉路的事情之后，西门链的电话已经打了过来，就在刚才，已经排除了一处黄泉路被堵塞的可能，剩下的黄泉路也在排除当中，应该很快就会有结果。现在除了国内的两处黄泉路之外，就剩下在朝鲜的那个黄泉路了，让我们做好去朝鲜的准备。

　　从欧阳偏左家里出来之后，在等电梯的时候，我对着孙胖子说道：“大圣，好端端的给我枪干什么？”

　　孙胖子盯着电梯上正在变换着的楼层数字，说道：“给你买个保险，我也希望你用不上它。”

　　说到这里的时候，电梯到了，就在电梯门打开的一瞬间，孙胖子突然又加了一句：“不是什么人都怕你那两把家伙的……”


第七十三章 白发聚首

　　进了电梯之后，孙胖子看了一眼身边的黄然，说道：“老黄，后面的话是你说还是我说？”

　　黄然对着电梯镜子里面的我笑了一下之后，冲着孙胖子说道：“还是我来说吧，如果有说不到的地方，你再替我补充。”

　　说完之后，黄然眼睛盯着电梯里面的我，露出来一种奇怪的表情。顿了一下之后，说道：“沈……算了，还是跟着大圣一起叫你辣子吧。”说到这里已经一下了拉近了我、孙胖子和他三个人的关系，黄然不管我是否同意，继续说道：“辣子，大圣的意思是要你要小心的人是广仁和火山。上次广仁费尽心力帮你，并不是你看到的那么简单。他应该是另有图谋，我猜应该和你身体里面的那个叫做‘种子’的东西有关系。他帮你也图谋这个。今天他为了种子帮你，以后就有可能为了种子害你。”

　　当初黄然怎么说也是委员会的会长，我就知道种子的事情可能瞒不住他，不过现在看来他知道的也不全。

　　黄然说完的时候，电梯也到了一楼。出电梯的时候，见到外面的大堂有几个人再等电梯。当下我们三个谁也不说话，到了停车场上车之后，我将汽车开上了马路，才对着黄然说道：“老黄，广仁就算有图谋的东西也不会是图谋这颗种子。当初他就是和这颗种子有排斥才便宜的吴仁荻，过了这么多年，他不应该突然又惦记几千几百年都用不着的种子。”

　　我的话一出口，黄然果真就愣了一下，看样子他是真的不知道这个因由。这时候孙胖子收敛了脸上的笑容，说道：“辣子，就算我不说，你应该也能感觉的得到，给你的手枪是加了料的。枪身和子弹都是老吴的短剑打造的，上面的符文是从老吴手枪上拓下来的。子弹里面夹了龙骨的粉末，虽然没有正式试过这把手枪的威力。但是按着欧阳偏左的原话来说，就算是老吴挨上一下，也够他喝一壶……”

　　听着孙胖子和黄然话里话外好像还有别的意思没有说出来，当下我主动开口问道：“大圣，还有什么事情，你就直接说吧，别让我猜了。”

　　我说完之后，孙胖子和黄然对视了一眼，最后还是孙胖子先说道：“这次黄泉路的堵塞实在是太蹊跷，我们过年的时候才刚刚见过广仁和火山，年还没过完黄泉路就堵了。不是我说，黄泉路早不堵晚不堵的，就在广仁恢复本事的过程中堵了，是不是太巧了？”

　　孙胖子的话刚刚说完，他的手机就突然响了起来。孙胖子的思绪都在广仁的身上，冷不丁的电话声想起来，还下了他一跳。看了一眼来电显示之后，孙胖子接通了电话，在封闭的汽车里面，他电话里面说话的声音听得很清楚。

　　就听见西门链在电话的那里头，说道：“大圣，五分钟之前已经基本上确定了堵塞黄泉路的准确位置，是在秦岭山脉中心位置的一处黄泉路，看守那里的武警战士已经失联四十八小时了。通过间谍卫星已经发现了以这处黄泉路为中心，半径一公里的区域有大批动物非正常死亡。死亡动物的照片我看了，和我这边牺牲的战友一样。现在陕西军区已经派了生化部队赶往了事发地点去打前站……”

　　他的话还没有说完，就听见孙胖子对着电话喊道：“不行！把人都叫回来！这事只能老吴带着二杨去，我们几个都只能远远的干看着。什么生化部队，去了就是送死了！大官人，现在还来得及，你马上叫停！”

　　电话那边传来西门链无奈的声音，说道：“大圣，你也太看得起我这个小科长了。这事我们大老板都只能干看着，我只能建议他们到距离黄泉路一公里的位置停下，在那里等着你们。到时候具体怎么做就听你们的了。现在在首都机场已经有一架飞机在待命，你们到了之后随时可以起飞，飞机会在宝鸡军用机场降落，那里给你们准备了直升飞机，会直达事发现场。我和老莫现在已经往机场走了，一会在飞机上和你们汇合。我们俩作为联络人，也要跟着你们一起去。”

　　“随你们俩的便吧”孙胖子没好气的叹了口气，随后说道：“不是我说，还是熊玩意儿的命好，先丢个半条命养着。就算落个残废也比把命丢了强，好了，我现在联系老吴和二杨，稍微准备一下之后，就马上去机场。大官人，咱们机场见吧。”

　　挂了电话之后，孙胖子马上就给了二杨去了电话。他之前已经给他们两个人发了信息，现在两个人已经准备好，随时可以出发。联系完二杨之后，孙胖子看着手机发了一会呆，我看着孙胖子不停的将吴仁荻的电话号码调出来，看了一眼之后又取消掉。几次之后，孙胖子换了邵一一的电话号码，打了出去。

　　电话通了之后，孙胖子先是一阵招牌式的笑声，随后说道：“一一啊，过年这阵我也没看见你，怎么样？你挺好的吗？咱妈挺好的吗？你吴叔叔挺好……”

　　他的话还没有说完，就听见孙胖子的电话里面传出来一个熟悉的声音，在酸溜溜的说道：“想好了再说，要不然明年那个年你能不能过，就不好说了……”

　　是吴仁荻！想不到邵一一的电话会在他的手里，听见了吴仁荻的声音之后，孙胖子脸上的笑容变得有些发僵。不过转瞬之间，他就又笑呵呵的说道：“吴仁荻，这么巧。本来还想着给您去拜个晚年的，不过还没出门就听说出了大事。您是不知道啊，黄泉……”

　　他的话还没有说完，就听见电话里面，吴仁荻说道：“秦岭的黄泉路堵了，这个也算是大事吗？你们家管通下水道叫大事吗？你们那个公司什么时候接了通下水道的活了？下水道都通了，那么马桶你们刷不刷……”这样的话配合着吴仁那独特的语调，听上去就像是用钢丝球在蹭玻璃一样。听在心里，从内往外的开始发酸。不过就在孙胖子打算厚着脸皮往上赖的时候，就听见电话里面的吴仁荻继续说道：“我也是堕落了——半小时之后来一一这里接我吧……”

　　吴仁荻说完最后一句话之后，也不理会正要千恩万谢的孙胖子，自己已经挂了电话。让车子里面的我们三个人面面相觑。我从后视镜里面看了看孙胖子和黄然，说道：“乱葬岗的事情闹得那么大，老吴他知道了不稀奇，但是你们说老吴是怎么知道事情出在秦岭的？”

　　“辣子，你这话问的就错了。”孙胖子冲着后视镜中的我笑了一下，随后说道：“你应该问问还有什么事情他不知道吗？”

　　两个多小时之后，我这辆车拉着二杨和老吴（孙胖子又开了一辆车，黄然坐在了他的车里）到了首都机场，本来黄然提议带着张结巴和蒙大小姐的，但是孙胖子死活没干，那他的话说，这段日子见了张结巴就不恨别人了，但是误伤了自己人就不太好了。

　　在机场大门口就有警察把我们认了出来。无需安检直接将我们几个人带到了停机坪上，那里有一家空客正在等我们。

　　上了飞机之后，才看见这里除了西门链和老莫之外，还有七八个身穿迷彩的现役军人。看着这几个人放在脚下的装备，虽然看不到背包里面的东西，但是就凭外面的枪械规格，就能看出来这几个人都是现役特种兵的编制。这几个人军衔最大的是一名少校，其他的都是清一色的上尉，看着这几个人，我没来由感到一阵的亲切。

　　见到了这几个现役的特种兵之后，个人的反应各不相同。吴仁荻就好像没有看到一样，随便在头等舱坐下之后，有掏出来他那本总也看不完的《冥人志》继续翻看了起来。杨枭坐在距离吴仁荻不远的地方，合上了眼皮竟然睡了起来。而杨军见到了这几个军人之后，饶有兴趣的看了他们一阵。

　　孙胖子和黄然见到这几个特种兵之后，同时的一皱眉。这个时候，西门链过来介绍道：“大圣，我给你们介绍一下，这几位都是这次行动的特派人员。”说着，他一指带头的少校，说道：“这位是杨安队长，后面的几位都是他的队员。他们都是首都卫戍部队的生化特种兵分队的军官，这次他们和现在已经赶到事发地点的生化部队官兵一起，负责应付突发事件。如果有什么突发事情，就安排给他们做就好了。”

　　孙胖子很难得没有打断西门链的话，大官人说话的时候，他眯缝着眼睛，目光在每个特种兵的脸上扫过。一直等到大官人说完之后，他先是和黄然对了一下眼神，随后似笑非笑的对着西门链说道：“大官人，直说吧，又出什么事了？”


第七十四章 初到秦岭

　　西门链叹了口气，从身边的公文包里面拿出来几张照片，递给了孙胖子，说道：“大圣，这是间谍卫星传下来的照片，你们自己看吧……”说完之后，大官人对着机组人员做了一个手势，示意飞机现在可以起飞了。

　　我在孙胖子的身旁，看到了几张照片里面的图像。几张照片都是仰俯的角度拍的，第一张照片在一大片茂密的丛林里面露出来一个人的身影，这张照片拍摄的角度有些小，但是也能看到这个身影的主人顶着一头红发，正在向着一个用红笔做了标示的位置走去，这个做了标示的位置应该就是黄泉路那里了。

　　后面几张照片的主人公都是这个一头红发的人，虽然几张照片都没有拍到这个人的正面。但是看着背影和衣服装饰，应该就是和广仁在一起的红头发火山了。之前听孙胖子说我昏迷那两年发生的事情，和这个火山都有很大的关系。这人西门链和老莫应该都认得，他们心里面已经已经有了定性吧？

　　西门链苦着脸说道：“这几张照片是确定了事发点之后，围绕着整个黄泉路半径五公里拍摄的。这个人不受黄泉路里面散发出来的有害气体影响，看起来和这次黄泉路堵塞都有很大的关系。我们大老板的老板已经发了话，要活捉这个红发男子……”

　　他的话还没有说完，孙胖子突然有些放肆的笑了起来，笑完之后看着西门链说道：“大官人，你也是民调局的老人了。不是我说你，那个红头发你也是见过不止一次了。你自己扒拉手指头算一下，如果老……吴主任不在民调局的话，把民调局所有的人都加上，能不能斗得过一个红头发？还活捉？怎么不说直接用原子弹轰他？”

　　孙胖子说完之后，西门链叹了口气没有答话。最后倒是旁边的老莫替他说道：“大圣，大官人也不容易，你们来之前，他就差在电话里面跪下来求我们大老板了。大官人该说的都说了，但是这个命令是一层压一层下来的，别说他大官人这个小科长了。就算我们大老板也只能服从命令，不可以有任何疑义。”

　　听了老莫的话之后，孙胖子长长的出了口气说道：“要是民调局还在，高老大还活着，我还是民调局的副局长。我看他们谁敢下这种命令……”发完牢骚之后，他又叹了口气，将照片重新的拿了起来，盯着上面那个红头发的男人，说道：“火山出来了，那么广仁也不会远了吧？”

　　说完之后，也不管飞机正在起飞当中，他晃晃悠悠的走到了吴仁荻的身边。将手里面的几张照片递到了吴仁荻的身边，苦笑了一声之后，对着吴仁荻说道：“吴主任，这个算是你的熟人吧？他比咱们早到了，他既然都到了黄泉路，还有另外一个熟人，差不多也快到了吧？或者说那个熟人已经到了黄泉路的事发地点。吴主任，如果他们俩已经到了那条堵塞的黄泉路，那我们怎么办？”

　　“凉拌”吴仁荻合上了《冥人志》，斜着眼睛看向孙胖子说道：“你哪只眼睛看我长得像他们俩的亲爹？他俩的事情就得我管？”

　　孙胖子陪了个笑脸说道：“吴主任，这个红头发的先不说，另外一个白头发的，可是在您眼皮底下看了几百年的。上次不小心让他跑了，不是我说，现在也算有了他的下落了。是不是该把他找回来，别让他到处乱跑了？”

　　“要不是你提醒，我差点就忘了。”吴仁荻表情古怪的看了一眼孙胖子，随后抬头向着我喊道：“沈辣！当初广仁是在眼皮地下逃走的，现在他又出现了，这是老天给你的机会，去，去把他抓回来。要是抓不回来的话，你就跟着他一起跑吧，不要回来丢人现眼了。”

　　我这是招谁惹谁了？好端端的就把我牵扯进来，真是被埋起来也能中枪啊。我狠狠的看了一眼孙胖子，好好地不去惹吴仁荻不好吗？

　　孙胖子也觉得多少有些对不起我，当下对着吴仁荻客气几句之后，就找了话茬离开了他那里，坐回到了我的身边，又说了没有几句，又开始想多年不见的老朋友一样。开始和着那几个特种兵官兵说起话来。

　　我坐着有些无聊，飞机起飞之后没有多久。我就半躺在座椅上面睡了起来，也不知道睡了多久，我正在睡得香的时候，突然在一阵颠簸之中醒了过来。我睁眼的时候，就看见飞机已经着落。透过飞机的窗户看过去，这里停机坪上面的飞机并不多，在我们不远处的停机坪上面，停放着两架黑色的军用直升飞机。

　　又经过两个小时直升飞机的航行，我们到了一片茂密的原始森林当中。现在虽然到了初春时节，但是这里面还是一片的白茫茫，在直升飞机上的时候，当地部队陪同的向导就说了这几天秦岭山脉刚刚下了一场大雪，这个给我们的工作多少增加了一点难度。

　　好在当时的风并不大，在空中盘旋了半天之后，两架直升飞机最后降落在一块满是积雪的荒地之上。我们下了直升飞机之后，向着向导问明了方向和路线之后，就让向导待在直升飞机上面。按着孙胖子的意思，连同那几个特种兵军官，一起都留在直升飞机上面待命。不过那几个特种军军官根本不搭理孙胖子这一套，他们得到的命令是要活捉一个红头发的男子，没抓到那个男子之前，他们不接受其他的命令。

　　好在他们几个人的装备齐全，在直升飞机上面，他们就已经换好了生化服，带好了防毒面具。看着我们几个人除了身上这一套行头之外，再没有携带其他的衣服，那位姓杨的少校还对着孙胖子说，让直升飞机回到陕西军区，借几套生化服应应急，但是却被孙胖子笑嘻嘻的拒绝了：“这个就不用了，不是我说。我们这些人能进去的不需要防护服。需要防护服的就没打算进去……”

　　这里到达黄泉路还有四十多分钟的路程，据算要到当地特种生化部队集合的地方，也需要二十多分钟的路程。现在那个地方应该还没有发现什么有毒的气流。最远到达那里应该算是安全的。

　　我们这一行十来个人向着秦岭山脉的纵深处走去，留下来两架直升飞机原地待命，事情解决完之后，还要载着我们回去。一路向前走去，老吴和二杨品字形走在最前面，吴仁荻走在中间，身后两侧分别是杨枭和杨军。我们三个人和西门链、老莫一起，走在中间，后面首都来的特种兵拉压住了阵脚。

　　十来分钟之后，走在最前面的老吴突然停住了脚步，他回头淡淡得看了杨枭一眼。也不用吴仁荻说话点名，老杨心领神会的点了点头，他的身子一闪，眨眼的时间就已经到了前面的一个小雪包的旁边。

　　当下也不需要工具，他直接动手将上面的浮雪拔开。露出来里面一个看山老头的尸骸，看样子这个看山老头已经也有几天了，没等老莫过去查看尸体的情况，就见杨枭只看了一眼之后，回头对着吴仁荻，说道：“人死了五十二个小时。他胸前的心口处挨了一拳，这一拳打碎了心脏，看着像是火山的做法。”

　　吴仁荻面无表情的看了地上的尸骸一样，随后不再理会我们这几个人，继续向着前面走去……


第七十五章 目的地

　　杨枭的底细，除了几个特种兵之外，剩下的自己人都知道。老莫本来已经向着死尸的方向走过去，但是听到杨枭的话之后，他有些尴尬的停住了脚步。他就算被这具尸骸来个大开膛也未必会有杨枭这么精准，后面那几个特种兵见到之后，也是一脸惊讶的表情。只不过这次出来之前，已经有人跟他们下过封口令。除了必要的事情之外，只要我们这几个人不开口，这几个特种兵就不能开口询问。

　　为了防止尸骸被野兽破坏，西门链带着两名特种兵用积雪将这具尸骸埋了起来，在周围做了标示之后，有快速的跟了上来。

　　又走了十来分钟之后，前面突然看到五六个个身穿雪地迷彩服的解放军从身前二十多米的树后窜了出来，为首的人说道：“站住！不许往前走了，这里是军事管制……别往前走了！白头发的，说你呢！再往前一步我就开枪了！”

　　看见吴仁荻好像没有听到一样，还是不紧不慢的往前走着。对面为首的军官已经拉了枪栓，枪口对着吴仁荻的身上瞄去。眼看着这个当兵的就要到大霉的时候，后面的西门链突然大喊了一声，说道：“是赵营长吗！我们是来处理这次事件的，你是得到命令就是来接我们的！”

　　西门链说话的时候，已经跑到了赵营长的身边。将一份手令直接交到了他的手上。本来这位赵营长就怀疑我们这些人就是他要等的‘领导’。刚才的盘问只是例行公事，想不到打头的这个白头发不管不顾的走过来，就在他骑虎难下的时候，西门链送过来的手令算是给了台阶。

　　将手令交给赵营长之后，西门链向他的身后望了一望，除了零星几个身穿雪地迷彩的士兵之外，没有再看到其他的人。西门链向着赵营长问道：“怎么就你们这几个人？其他的人呢？”

　　这时，赵营长已经看完了手令，把副本收好之后，又将原本还给了西门链，这才说道：“半个小时之前，我们接到了最新的命令，让我们分成五队向目标位置进发，沿途寻找一个红头发的男子，务求把此人活捉。十五分钟之前刚刚汇报过一次，还没有发现目标人物的踪迹。不过现在他们已经绕过我，直接向上级首长汇报前面的情况。如果你们想知道他们现在的情况，就直接去问上级首长”

　　赵营长说话的时候，吴仁荻突然停住了脚步，看着前面黄泉路的方向。他虽然没有说话，但是看着出来，吴仁荻是在听着赵营长的话，虽然在飞机上，他表现的对广仁和火山不怎么感冒。但是现在看起来，这两个人他还是多少在乎一点的。

　　这时候，听到了赵营长的话之后，孙胖子就已经凑了过来，他瞪大了眼睛，对着赵营长说道：“谁下的命令？目标位置覆盖了有毒气体，现在过去不是找死吗？”

　　孙胖子说完之后，赵营长看了他一眼，我们几个人身上都没有任何部队的标识。赵营长不知道应该怎么称呼我们，最后索性什么都不称呼，直接说事：“我接到命令的时候，上面已经交代了，说是有害气体已经完全消散。就算有少量残留，也没有办法穿透我们的面罩和防护服。”

　　赵营长说话的时候，西门链已经退了几步，靠在一个大树上打起了电话。他这个电话打得时间不长，赵营长说完的时候，大官人那边也挂了电话。他将孙胖子拉了回来，低声的对着他说道：“大圣，就在刚才我们上飞机的时候，间谍卫星就拍到了有活的动物出现在黄泉路的外围，这些动物的数量开始增加，还有一些对空气质量要求很高的鸟类也出现在这个区域……”

　　西门链说完之后，孙胖子的眼睛就眯缝了起来，他看了看赵营长，又将目光转到大官人的身上，说道：“大官人，这个你们不会搞错了吧？不是我说你们，不会摆了个大乌龙，被堵的黄泉路不在这里，在另外一个地方吧？你可别告诉我，是朝鲜的那个黄泉路出了问题。如果要去朝鲜的话，咱们之前的条件可得改……”

　　“出事的黄泉路就在这里没错。”西门大官人说道：“被分出去的生化部队已经到了目标位置，发现了看守在那里的武警战士已经全部遇难。死像和我那两个战友一模一样，但是黄泉路里面具体出了什么事，就要等到我们到了之后才能知道了。”

　　“黄泉路里面的怨气散干净了……”这时候，杨枭走了过来，他对着孙胖子说道：“是这里出的问题没错了。黄泉路被堵住之后，里面产生不了吸力，残存的怨气就是飘散出来。好在怨气和空气相克，这些时间应该已经消散的差不多了。”

　　孙胖子回头看了一眼杨枭，说道：“老杨，不是我说，如果黄泉路真的堵了，你们进去之后怎么处理？还需要其他的人帮忙吗？不是我说，需要帮忙的话你可早说，别到时候让我进去搬搬抬抬的，大年初一金瞎子拜年的时候可告诉我了，一些地窖大坑什么的少去。大年初二在辣子他们家就钻了一次地窖差点没出来，再来这么一次可就不好说了。”

　　“你想去搬搬抬抬，我也得敢用你。”没等杨枭说话，一直没有言语的吴仁荻突然说起话来，他似笑非笑的看着孙胖子，继续说道：“我还怕你把黄泉路弄塌了，到时候谁都出不来。我可没有那种闲工夫，陪你逛一遍阴曹地方，再找第二条黄泉路出来。”

　　说完之后，吴仁荻也不理会孙胖子的反应，他继续向前面走去，我们这些人不敢怠慢，同时跟了上去。西门链叫了这位赵营长带着他的这几个人混在那几个特种兵的队伍里。一起跟在最后，一旦有什么突发事件，他们的位置能更安全一点。

　　在雪地里面前行并不容易，除了吴仁荻和二杨在上面走路如履平地，连个脚印都没留下来之外，我们在后面跟着却是相当的吃力。有的位置积雪已经到了大腿根，我们这些在后面跟着的人，真的是费了吃奶的劲儿再能跟在一吴二杨的身后没有掉队。

　　好在这个路程并不长，十几分钟之后，在我们眼前突然出现了一排一排的铁丝网。在铁丝网的上挂着一个牌子，上面写着——军事重地，禁止入内的标示。这几排铁丝网每隔几十米就出现了一排电阻容器，看样子上面已经通了电。这还不算，在里面还有品字形的三个地下掩体，这三个掩体形成了掎角之势。从我的位置能看到掩体里面露出来一个黑洞洞的枪口，正对着我们的方向。只要里面有三四个人看守，如果想正面攻进来，不把死尸垫的像掩体那么高挡出枪口，想攻进去就是痴心妄想。

　　地下掩体的后面是一排环形的建筑，这个建筑挡住了我的视线。里面再有什么东西，就说不清楚了。不过远远的看过去，那里的地上没有积雪，八成就是被堵塞的黄泉路了。

　　现在正面唯一的一个通道大门已经被打开，我们刚刚想要进去的时候，就看见从通达大门的岗亭里面伸出来一个带着防毒面具的脑袋，见到了赵营长之后，才把手中冲锋枪的枪口垂了下去。一个身穿防护服带着防毒面具的士兵从岗亭里面走了出来，冲着他们家营长敬了个军礼之后，说道：“营长，里面已经仔细的检查过了。二十五名留守的武警战士已经全部牺牲，除了目标位置没有命令不敢擅进之外，其他的位置已经查看过了，并没有发现什么可疑的地方。”

　　营长还了一个军礼之后，将目光又转了回来。看着西门链说道：“你们进去之后，我就把我的人马都撤回到这里，给你们看守门户。如果需要的话，你们就用这个联系我们，我马上就带兵赶过去。”说话的时候，赵营长已经将自己的对讲机交给了西门链，自己问手下战士又要了一部对讲机，开始将自己手下的兵从里面叫出来。

　　几分钟之后，一百多号和岗亭里面士兵一样打扮的战士陆续从各个位置走了出来。等着这些战士聚集差不多的时候，孙胖子和西门链找到了带头的副营长，询问了他们这一路有没有发现什么古怪的事情。不过得到了否定的回答。他们一路走过来，除了偶尔的发现几只死相很惨的动物之外，再没有发现过异常的事情。也没有发现那个红发男子的身影。

　　孙胖子问话的时候，吴仁荻和二杨就开始向着房子后面走去。我犹豫了一下之后，还是跟在吴仁荻他们三个人的身后，穿过了里面的环形建筑之后，及看见里面是一座好像仓库一样的建筑，只是这个仓库大的有些离谱了。


第七十六章 下黄泉

　　仓库的大门上是一个电子锁。上面除了有键盘需要输入密码之外，还有一个电子屏幕看样子是要扫描瞳孔的。

　　吴仁荻见到门上的电子锁之后，就是一声冷笑，随后伸手就要去拧下这个电子锁。就在这个时候，身后响起来孙胖子的声音：“吴主任，这个我来……”

　　孙胖子最后一个字拖了一个长音，话音落时，他那肥胖的身影已经一路小跑的到了吴仁荻的身边。孙胖子笑嘻嘻的对着吴仁荻说道：“吴主任，这锁不算什么，不过如果不安着正确方法开锁的话，就会触动里面的机关。不是我说，里面的机关您和二杨是不在乎。但是我们其他人都是肉眼凡胎的，随便挨上一下都是要人命的。您看，是不是让我……”

　　吴仁荻看了孙胖子一眼，说道：“别让我等太久……”话音落时，吴仁荻已经难得的退到了一旁，将大门口的位置让给了孙胖子。

　　孙胖子先是掏出来自己的手机，用数据线连上了电子锁之后。马上伸手随便在键盘上按了几个数字，这个电子锁在一片红光当中，马上发出了尖利的警报声。孙胖子就好像没事人一样，伸手将还没有等到警报声消除，就见他已经在手机里面调出来一个文件，输入到了电子锁当中。

　　等到警报声音消除之后，孙胖子又在键盘上面打出来自己的生日。就见电子屏幕上面闪过了一道绿光，随后出现了两个乒乓球大小的圆圈。孙胖子将自己的胖脑袋伸了进去，眼睛对着两个圆圈一眨不眨。就在这个时候，两个圆圈里面闪过一道红光。电子屏幕上面出现了孙胖子大圆脸的照片，下面是两个大字——通过。

　　这时，门里面响起来一阵气体被派出来的声音。吴仁荻听了就是一皱眉，他伸手一把抓住了孙胖子的胳膊，将他拉到了自己的身后。几乎就在孙胖子躲在吴仁荻身后的一瞬间，一股淡红色的气体从门缝里面冒了出来。

　　我还没有反应过来，这股气体就已经扑面而来。一股血腥的气味直冲脑仁，我向后退了一步，被风吹了一下感觉好了许多，不过就是这样也干呕了好几下。

　　“大口的吸气，把空气吸进去。”杨枭见到了我脸上一样的表情之后，继续说道：“这种怨气和空气相克，只要多吸几口气就差不多了。”

　　我照着他说的那样，连连将冷空气吸进了我的肺里。马上便感觉好了许多。看着我的样子有了改善之后，杨枭笑了一下，说道：“其实我们这样的体质，就算是什么都不做，怨气在我们的身体里面也存在不了多久。只不多这样能让你舒服一点。”

　　看着二杨的身体没有出现任何异象，我有些不解的说道：“老杨，都是白头发。你们都跟没事人一样，怎么就我的反应这么大？就是因为我白头发的时间太短，挡不住这股怨气？”

　　“和时间长短没有关系”杨枭笑了一下，说道：“每个人都有每个人的法子，在怨气出现之前，我就已经闭住了七窍和毛孔。吴主任和杨军他们的法子和我不一样，我只是能自保而已，而吴仁荻还能保住身边的人，这个比我就要高明的多。”

　　杨枭的马屁拍完之后，就见大门缝隙里面冒出来的气体也消失的差不多了。这时候，孙胖子才从吴仁荻的背后探出来脑袋，说道：“吓我这一跳——不是我说，老杨，你刚才不是说这怨气都散完了吗？我老婆还没娶，儿子还没生。现在就过去了冤不冤？”

　　杨枭冲着孙胖子微微一笑，在吴仁荻的身边，永远都看不到他那张狂的一面。就听见他说道：“这个还真是疏忽了，想不到这扇门里面还有残存的怨气没有散出来。不过也不像你说的那么严重，过去是不至于的。你在我眼前吸进去了怨气，我就有办法再让你吐出来。”

　　“说完废话了吗？”吴仁荻的目光从这扇刚刚露出来一道缝隙的大门，转移到了我们几个人的身上，他接着说道：“说完废话就准备进去……”说是准备，但是吴仁荻说完之后，已经伸手将两扇大门推开，这个动作吓得孙胖子马上又藏到了吴仁荻的身后，再不敢轻易的露头。

　　就见两扇大门被推开之后，再也没有那种淡红色的气体冒出来。里面黑洞洞的一片，但是我们几个人看清这里面的场景还是不成问题。就见在五十多米之外，有一处隆起的巨大岩石。准确的说，这里只是一处巨大的岩石壳。岩石里面是空心的，就像一个小房子一样，里面的空间斜着延伸到了地下。这时，孙胖子从吴仁荻的身后探出来脑袋，看了一眼之后，有些无奈的叹了口气，说道：“还是一个地窖……”

　　就在我们几个人准备进去的时候，就听见身后传来一阵脚步声。回头看去，就见黄然，西门链和老莫走了过来。他们三个人走过来之后，向着仓库里面望去，都是一脸惊讶的表情。孙胖子向他们身后望了一眼，并没有见到还有其他人跟过来。孙胖子开口向着西门链问道：“大官人，跟着我们过来的那几个哥们儿呢？就是过来抓火山的那几个。”

　　听到了孙胖子的话，西门链的目光才从仓库里面的岩石壳，转移到了孙胖子的身上，他说道：“在外面转悠找火山呢，他们去找卫星照片上面的位置，看看能不能在那里撞撞运气，发现点蛛丝马迹什么的。”

　　“不是我说，真不知道他们是发现了火山行踪，运气好呢，还没别被火山发现运气好。”孙胖子古怪的笑了一下之后，转头看着吴仁荻说道：“那什么，吴主任，里面的事情就交给您和杨枭杨军了。如果需要什么东西的话，就大声喊出来。如果我们听到的话，就一定想办法把东西给您顺下去。”

　　吴仁荻回头看了他一眼，似笑非笑的说道：“为什么我突然有一种想把你扔下去的冲动呢？”

　　孙胖子自觉不自觉的向后退了一步，这才说道：“那黄泉路就堵得更厉害了，吴主任，不是我说，我这小三百斤的就不给您添麻烦了。如果真需要什么东西的话，您也有本事让我们知道……”

　　没等孙胖子说完，吴仁荻冷冷的哼了一声，不再理会孙胖子。突然迈腿向着岩石壳那里走了过去。二杨一左一右的跟在吴仁荻的身后，我眼见着他们三个人走进了岩石壳中，随着他们的身影越来越矮，没有多久，三个人的身影便池底的消失在我的视野里。

　　这时候，孙胖子才松了一口气，他将大门关上之后，对着西门链说道：“大官人，有没有这里的地图？带着我们四处转转，在这里待着也是带着。找点事情消磨一下时间也好。”

　　西门链笑了一下，说道：“大圣，你这是转性了？什么时候开始喜欢活动了。地图我倒是有，不过你要找什么东西可早点说，现在都是自己人，找什么东西大家还能帮帮忙。要是一会老吴他们完事出来，就算你找到什么东西也不好说到底是谁的了。”

　　“我能找什么？”孙胖子打了个哈哈，说道：“真的就是闷了找点事情消磨时间，要不然的话，咱们找个房间玩扑克也行。不过提前说好了，我可不玩素的，最少一张牌一百，打多大的你们说的算，上不封顶我都陪你们到底。”

　　“你可拉倒吧”西门链叹了口气，说道：“自打你进民调局开始，和你玩扑克就没人赢过，你还是爱去哪里就去那里吧……”说话的时候，西门链从自己的手机里面调出来一张地图，传到了孙胖子的手机上面。

　　“好了，就不耽误了你们了。”孙胖子瞅了一眼西门链之后，说道：“我们随便转转，不收我说，二十五具尸体，多少也要查看一会……对了，有件事情忘了问你了，那二十五具尸体不都是吸入了怨气死的吧？还有三五个是死于其他的事情吧？和外面雪地里见到的老头一样，都是心脏被打碎了吧。”说话的时候，孙胖子的眼睛一直在盯着老莫的双手。老莫的指甲缝里面还沾着一点血迹。

　　孙胖子的话刚刚说完，西门链和老莫的脸上就同时一变，西门大官人一脸诧异的看着孙胖子，说道：“刚才你也不在那边，你是怎么知道的？”

　　孙胖子哈哈一笑，就说了两个字：“猜的……”说完之后，他冲着西门链和老莫摆了摆手，说道：“真的不耽误你了，也许老莫还能从那些尸体上面发现什么别的有价值的东西。”

　　西门链也知道不可能再从孙胖子嘴里面打听出来什么，当下也只能和老莫一起回到停放那二十五具尸体的房间，兴许老莫还真的能从上面发现有用的东西。

　　看着西门链和老莫离开之后，孙胖子重新打开了手机，调出来西门链刚刚给他的地图，还没等他说话，就听见一直没有说话的黄然说道：“大圣，也让我见识一下这里还有什么吧。”


第七十七章 突变

　　孙胖子打了一个哈哈，说道：“本来就没有想过瞒你，不是我说你，老黄，你这么见外我还有点不习惯。”说完之后，对着黄然有些古怪的笑了起来。

　　这两只胖狐狸有古怪，他俩一定还有什么事情瞒着我。对这两个胖子，我也不用避讳什么，直接问道：“你们俩能不能说一点我能听懂的话？你们俩这种语言形式就不是一般老百姓听得懂的。大圣，你能不能改一改不到最后一秒钟不说实话的毛病，起码有什么事情提前通知我一下，让我事先有点准备也好。”

　　孙胖子笑眯眯的看着我，说道：“辣子，你想多了，连老吴和二杨都出马了。我还能有什么要瞒着的吗？”他说话的时候。黄然就在一旁笑眯眯的看着，却没有说话的意思。

　　虽然明知道孙胖子还有实话没有说出来，但是以他喜欢故弄玄虚的性格，再问他什么八成也没有什么用。当下我也索性不再问什么了，跟着这两个胖子一路向前走去。

　　不过再次回到了那个环形的建筑之后，孙胖子几乎就是漫无目的的带着我和黄然瞎溜达。只要看见门就往里面走，真不知道刚才他向西门链要地图是干嘛用的。无聊之中，我忍不住说了孙胖子另外一件事：“大圣，我还以为这次来，就是跟着老吴、二杨他们一起进黄泉路见识一下。想不到最后还是跟着你和老黄，在上面瞎溜达。”

　　“进黄泉路着什么急？谁都有进去的那一天。对了，你好像没机会进去了。”孙胖子说话的时候，已经再次的推开了一间房门，进去转了一圈之后，像是在找什么东西。但是找的又不是那么细致。这个房间里面没有其他出口，他只是带着我和黄然在里面转了一圈之后，就原路返回。

　　出来的时候，对着我继续说道：“不是我说你，辣子，那又不是什么好地方，让老吴、二杨他们进去看看就得了。就你们这几个白头发的，我怎么也要留一个精神领袖坐镇吧？你见过老吴那性格的精神领袖吗？二杨也不合适，他俩一个越来越闷骚，三棍子打不出来一个屁。另外一个就越来越阴，大白天的看着都像鬼，二杨的气质都不行。辣子，还是你好说话，留着给我们坐镇是最合适的了。”

　　“你就胡说八道吧”我没好气的回了一嘴，看着黄然微笑的样子，他应该也是了知道什么，偏偏就我一个像白痴似得什么都不知道。陪着孙胖子走马观花很快的在这座环形建筑里面楼上楼下的走了一遍之后，孙胖子眨眼的频率开始加快，以我对他的了解来看，孙胖子这是有什么事情想不通了。

　　重新回到了入口的时候，孙胖子才开始打开手机，调出来西门链刚才给他的地图，仔细的看了一遍。确认了地图上面所有的位置都走过之后，他回头看了看黄然，又看了我一眼，说道：“出去透透气吧，顺便再抽根烟。不是我说，就二十多个人，也不知道该这么大的楼要是干什么？”

　　说话的时候，他已经已经穿过了这座环形建筑。我不知道他到底要找什么，就在我开口之前，就看见了在两座地下掩体的中间，停放着二三十具尸体，西门链正在看着老莫解剖了其中的一具尸。他们俩身后站着赵营长和他手下几个士兵，看着他们煞白的脸色，和还在发抖的小腿肚子，应该是已经见识过老莫的本事了。

　　孙胖子正打算要打听一下老莫有没有什么新发现的时候，就看见远处唯一的一个通道那边，杨队长正带着他手下的几个特种兵走了进来。见到了杨队长之后，孙胖子眨巴眨巴眼，笑了一下说道：“杨队长，不是我说，发现那个红头发男人的踪迹了没有？”

　　杨队长冲着孙胖子摇了摇头，说道：“我们围着这里转了一圈，除了我们这些人的脚印之外，再没有发现还有其他人进到这里的迹象。那个红头发的男人可能只是路过，并没有发现他进到这里来的证据。”

　　眯缝着眼睛听完杨队长的话之后，孙胖子古怪的笑了一下，随后说道：“那个红头发的要是一个弯道回去了，就能找不到了。这么大的林子，个把人上哪里找去？”

　　说完这句话之后，孙胖子对着还在偷眼看着老莫解剖尸体的赵营长说道：“赵营长，让你的弟兄进来暖和一下吧，留两个人守门就成了，这深山老林的，谁闲的没事进军事管制区玩？不是我说，连哨兵都不用留，就在大门口摆一把机关枪就什么都有了。”

　　听了孙胖子的话之后，赵、杨两位军官的心眼马上就活泛起来了，从直升飞机上下来之后，就一路走到这里，倒是不至于累坏，但也早就冻透了。现在孙胖子主动让他们过来，两位带兵的军官犹豫了一下之后，赵营长先表了态，他给自己手下的兵排了三个班次看守大门，让他的兵轮番进到环形建筑里面休息。

　　相比较赵营长，杨队长倒是谨慎的多。他没有让手下的特种兵队员分散休息，而是一起都跟着孙胖子进到环形建筑里面休息。事先还和孙胖子说了，他们只休息二十分钟。二十分钟之后，他们就要再次出去寻找那个红头发男人的下落。

　　孙胖子叫上了西门链和老莫一起，回到环形建筑里面休息。老莫先用雪水搓洗了手上的血迹，弄干净之后，又将自己随身带着的解剖工具也用雪水擦拭干净，将这些工具收好之后，才和西门链一起，回到了环形建筑当中。

　　在这里面找了一间大一点好像是会议室的房间进去坐了下来。孙胖子先从背包里面找出来三包香烟，扔给了赵营长两包，让他分给手下的士兵。剩下的一包，他亲自分给了杨队长和那几个特种兵队员，剩余的几根才分给了我和黄然。片刻之后，这间会议室里面已经烟雾缭绕起来。

　　赵营长在自己的背包里面，找出来几瓶没有冻成冰坨的矿泉水，分给了我们这几个人。递水的时候，他说道：“这里本来有一口水井的，只不过现在不知道井里面的水还能不能喝。”

　　说到这里，赵营长好像突然想起来什么事情，顿了一下之后，他看着孙胖子说道：“对了，还有一件事，如果在这里待得时间长的话，我们是不是应该联系兄弟部队送点给养过来？几位领导应该也没带什么吃的东西过来，但是如果指着我们带过来的淡水的给养，最多也只是能坚持到明天中午。”

　　“这个你放心，虽然我不知道里面的事什么时候能结束。但是时间也不会太长。”说着孙胖子看了一眼手表，顿了一下之后，他继续说道：“最晚个把小时也就结束了，弄不好这根烟抽完，那边的事情就已经结束了。”

　　孙胖子想的乐观了，烟抽完之后，也没有见到仓库那边有什么动静。不过，趁着这个功夫，孙胖子有一搭没一搭的和赵营长说起了当地的风土人情。赵营长就是当地人，和孙胖子也聊得起来。说起家乡多好来，真是一套一套的。听他话里的意思，如果不是这样的场合，赵营长就直接的拉着孙胖子，找个有特色的馆子喝酒去了。

　　和赵营长说完之后，杨队长看了看手表手表，眼看着就要到到了二十分钟，就在他和起身和孙胖子告辞，要带着手下的特种兵再次出去巡逻。试试运气，看看能不能发现那个红头发的行踪。

　　就在孙胖子没话找话，想让杨队长再做一回的时候。突然从仓库那边传出来一声巨响，还没等众人反应过来，就见他们所在的这座环形建筑开始剧烈的晃动起来。紧接着，会议室靠外的一面墙“轰！”的一声，在他们的眼前坍塌。

　　还是杨队长见多识广，他第一个喊道：“地震！这里面待不住了！大家快点往外面跑！”他说话的时候，就见会议室外面楼道中的天花板一面一面的掉了下来。外面出不去，这时候，还是杨队长带来的几个特种兵，纷纷举起来自己坐的椅子就向着窗户砸去。

　　砸掉了玻璃之后杨队长和他手下的特种兵们，先一步顺着窗户跳了出来。他们跳出去之后，就在窗外接应，将我们这些人一个一个的接了出来。最后一个出来的是孙胖子，并不是他不惜命最后一个往外跳，而是他的身子骨实在太大，出来的时候，身子卡在窗框上面，最后还是我用罪罚二剑消掉了窗框，孙胖子吸了一口气之后终于跳了下来。

　　出来之后，我们这些人就一起向着铁丝网通道那边跑去。眼看着刚刚跑出来百十来米，就听见身后一声巨响。那栋环形建筑就在我们几个人的眼前坍塌成了一片瓦砾，一股浓烟从这堆瓦砾当中冒了出来，就在浓烟的中心，出现了一个模模糊糊的人影……


第七十八章 惊变

　　这个就像沙暴一样的浓烟扑面而来，我们这些人现在都是一身的尘土。惊魂稍定之后，这个人影已经距离我们不到五十米了。只是现在他站在‘沙暴’的中心，加上这人似乎用了特殊的手段，就凭着我的目力都无法看到他的本来面目。

　　怎么看这个人影都不像是好人，赵营长和杨队长两支人马已经都将枪口准备了这个男人，赵营长和他手下的士兵不停对着人影喊道：“不许动！你再往前走，我们就要开枪了！”这个人影倒也合作，他就在距离我们五十多米的位置原地站定。

　　虽然他站着一动不动的，但是我却还是感到一阵冰冷的气息从这个人影的方向对着我们这边席卷而来。虽然这人老老实实的站在原地，但是所有的人都感觉到这人身上散发出来让人不安的气息，一时之间，也没有人敢上去盘问他，在这阵昏天昏地的‘沙暴’当中，我们这些人竟然和这个人影僵持了起来。

　　差不多两分钟之后，‘沙暴’才算慢慢消散，这个人的身影也开始慢慢的清晰起来，首先进入我眼帘的是他那一头好像火焰一样的红头发。见到这一头红发之后，赵、杨二人连同他们的手下神经瞬间的紧绷了起来。几十只冲锋枪的枪口再次精确瞄准，对准了火山的要害。

　　“嘿嘿嘿……”火山冲着我们这些人冷笑了一阵之后，看着我说道：“让他们把这些废铜烂铁收起来，你知道他们这样只是自找死路。在我的心情还没有变坏之前，让他们安静一下。否则的话，我就亲自动手让他们安静——彻底的安静。”

　　几乎就在火山最后一个字出唇的同时，就听见孙胖子大声对着两队解放军人马喊道：“把枪都放下！收起来！都把枪收起来！”

　　他喊话的同时，西门链也在对着赵、杨二位军官喊着同样的话。赵营长知道这位姓西门的是首都来的领导，西门链之前给他的手令里面，就有一切都要听他指挥的内容。现在这位西门领导发话了，赵营长只好有些不甘心的让他的手下都把枪口垂了下去。

　　但是杨队长那边还是将枪口对准火山的脑袋，丝毫没有放过他的意思。西门链让他将枪口放下来的时候，杨队长直接回答道：“我接到的命令是活捉这个红发男人，除此之外，我再没有……”

　　他的话还没有说完，就见火山突然对着杨队长的方向伸出了巴掌。掌力一吐，杨队长就像是掉了线的风筝一样，被打出去几十米远。最后还是他的身子挂在了铁丝网上，才止住了杨队长被打飞的势头。就这样，杨队长也是满身的鲜血，他被打飞的巨大冲击力直接扯断了铁丝网，身子被铁丝绕起来五六圈，整个人翻到了铁丝网的外面，打了一溜滚之后仰面倒在了雪地上。

　　这样的伤势是不可能继续活下去了，杨队长手上的特种兵顿时红了眼睛，看了一眼自己的队长之后，转回头来就要对着火山开枪。就在刚才杨队长被火山打出去的同时，就听见孙胖子突然大喊了一声：“辣子，打晕这几个当兵的！”

　　孙胖子的话音落地的同时，我腰后的两把短剑已经向电闪一般的飞了出去。赵营长他们就觉得眼前一亮光一闪，随后杨队长的那几个手下已经“扑通扑通”的倒在了地上。我用两把剑的剑柄，把这个几个特种兵打晕。赵营长他们这一队官兵已经再次将枪口再次对准着火山，无奈之下，我索性将他们也打晕在地。

　　看着眼前的这两队官兵倒地，火山冲着我冷笑了一下，说道：“你救了他们一命，如果你下手慢了半拍，我就直接送这几个当兵的去见他们的长官了。”

　　说完之后，火山的身子微微向旁边退了两步，就看见刚才火山身后，沿着瓦砾上面慢悠悠的走下来一个人。这人一头白发，从头白到脚。咋一看还有一种吴仁荻出现的错觉，正是年前一阵子过年的时候，在我们乡长家里地窖中见到的广仁。比起那个时候来，广仁脸上的精气更加足满。本来煞白的脸色，现在竟然隐隐的发出了红光。光看脸色的话，会以为这是另外的一个人。

　　广仁出现之后，火山的气焰马上就收敛了起来，他老老实实的站在了广仁的身后。

　　广仁看见我之后笑了一下，说道：“一开始我还以为只会把吴勉和杨枭牵连进来，想不到你也被带进来了。不过这样也好，本来还想着这间事情结束之后，我去找你的。不过现在看来可以少走点冤枉路了……”

　　听了他的话之后。马上联想到上午孙胖子和黄然跟我说的话，看来还真的被这两个胖子说中了，这次黄泉路堵塞的幕后黑手就是广仁。而且听他话里的意思，这里面好像多少还和我有什么关系。

　　对上广仁和火山，我的心里没底。当下只能抬出来大个的压他们俩一头了：“听你这么说，这里被堵住的黄泉路就是出自你们的手笔了。就不怕吴勉突然从这里面出来吗？你们三个人再次见面会有什么样的后果？”

　　广仁看着我笑了一下，说道：“再次见面？以后可能会有机会，但是绝对不会是现在。他不可能会从这条黄泉路是出来了，等到找到其他的黄泉路出来的时候，可能是一年半载之后，也可能需要三五七年。运气不好的话，在下面带上个一两百年，也不是不可能的。”

　　广仁说完之后，我身边的孙胖子看着他说道：“就为了个吴仁荻，你们至于闹这么的动静吗？不是我说，你们俩虽然找个地方忍个十年半年的，只要你们俩低调一点，吴仁荻根本就找不到你们俩。至于费这么大的心思，堵了黄泉路不说，还害死这么多的人”

　　“你太给我面子了”广仁的目光转到了孙胖子的脸上，他似笑非笑的说道：“这条黄泉路堵塞和我没有关系，只不过我发现的比你们早一点而已。既然遇到了这么难得奇景，我当然要利用一下了。让吴勉消失一段时间，也好有机会做一点我要做的事情。”广仁说完之后，冲着一直没有说话的黄然淡淡的笑了一下。

　　广仁说话的时候，孙胖子一直在眨巴眼睛看着广仁。好像有什么事情没有想通，但是看到了他的这个笑容之后，孙胖子瞬间就明白自己纠结着那个问题的答案了。他转头看了一眼黄然，又将目光对准了广仁，说道：“我说你为什么这么有把握，算准了来的一定是吴仁荻。原来一直有人在替你们通风报信。”

　　说到这里，孙胖子转头看着黄然说道：“老黄，你应该不是为了几个钱，就把我们卖给他们的吧？你把我们卖了个什么价钱？说出来我帮你参考一下，看看是不是卖的太便宜了。”

　　孙胖子说话的时候，黄然就倒退着向广仁的方向退去。孙胖子说完之后，他正好站在了孙胖子和广仁的中间。当下他停住了脚步，看着孙胖子笑了一下，说道：“钱对我来说，已经没有意义了。不过要是能让我长生不老的话，那就另当别论了。广仁先生许诺我，如果这次能成功的把吴仁荻送进黄泉路里面，他就给我一颗长生不老的丹药。这种机会不是谁都能遇到的，我当然要好好把握住了。你们也不用担心，广仁先生不会为难沈辣的。也许沈辣跟着广仁先生，会比跟着什么都不管的吴仁荻，有更大的好处也说不定。”

　　孙胖子冷笑了一声，盯着黄然说道：“你就不怕老吴从黄泉路下面出来，再把你撕巴了？”

　　黄然和孙胖子对视了起来，他有些认真的说道：“你刚才也说了，只要找个地方忍个十年八年的。吴仁荻也未必找得到我，再说了，世界这么大，又不是只有一个中国。吴仁荻发誓不出中国的，我随便找个国家一忍，反正都是长生不老了，在哪里不都是一样……”

　　“好了！废话说完就办正事吧”广仁出现之后，就一直没有说话的火山突然开口打断了黄然的话，他冷冷的看了我一眼，继续说道：“跟我们走吧，你没有第二条路了。只是手段有差别，让我少费点手段，你也能少遭点罪。”

　　我哼了一声，想不到这段日子一来，一直跟我们相处十分融洽的黄然会被广仁收买。震惊之余，我将目光从黄然转移到了火山的身上。深吸了一口气之后，我看着火山说道：“你今天要多少费点事了，起码要留下来一个人！”

　　最后一个字出唇的时候，我腰后的罪剑已经出鞘，电闪一样的对着黄然飞去。就在短剑出鞘的一霎那，火山冷笑了一声，伸手对着短剑虚抓了一下，已经到了黄然面前的短剑像是被一股巨的吸力吸住一样，拐了弯向着火山飞去。

　　本来我就没想过在火山和广仁的面前，这两把短剑会有什么作用。就在短剑被火山吸走的一瞬间，我已经掏出了左轮手枪，对着火山就是一枪。“啪！”的一声枪响之后，火山应声倒地……


第七十九章 一大一小

　　子弹打在了火山的额头边缘，本来这一枪我打算打他的眉心。但是开枪之后才感发现到这把手枪的后坐力奇大，我这一枪竟然难得的打偏，饶是这样，这颗子弹也在火山的头骨上面削出来一块凹槽出来。鲜血瞬间就涌了出来，看着就像是火山的红头发又延续了下来。

　　想不到这一枪居然能将火山打到，说实话，我都没有这个心理准备。当时只是想这一枪能暂缓一下火山的行动，让我有机可乘放出罚剑再给火山一下子的。现在突然一击即中，我反而有些不知所措起来。

　　一枪击中之后，我马上又将枪口对准了广仁，说道：“不要乱动，这和一般的手枪不一样。看着你也帮过我的情分上，我也不想在你的身上留几个窟窿。”

　　广仁眼看盯着倒在地上的火山，嘴里对我说道：“你总算有了点本事了，可惜和你身体里面的种子没有什么关系。”

　　广仁也没有想到这一枪就有这样的效果，他的眼睛盯在火山的身上，看到火山并没有什么大碍，头上的鲜血也开始止住。他这才转过头，不过并没有马上对着我来，而是面无表情的看了一眼黄然，说道：“你不知道他们有这种火器吗？”

　　这时的黄然也被这一枪的威力惊住了，他也没有想到一枪就能把火山放倒。听到了广仁叫他之后，黄然才回过神来，愣愣的看着广仁，解释道：“他们中午的身后才拿到的手枪，拿到枪之后也没有试枪，我没有想到这种枪的威力这么大。”

　　黄然正在解释的时候，火山已经摇摇晃晃的站了起来。他用手指沾了沾伤口处的鲜血，然后将手指放在嘴边，舔了舔上面的鲜血之后，对着广仁说道：“弹头里面加了龙骨的粉末，应该打中目标之后就会二次爆炸。子弹应该是用吴勉造那种西贝货的短剑制造的”

　　广仁听到了之后面无表情的点了点头，随后他眼睛盯着我不在说话。火山擦了擦血葫芦一样的脑袋之后，冲着我冷笑了一声，说道：“刚才你应该趁着我倒地的时候补上一枪的，可惜，那么好的机会都被你错过了。同样的机会不会再有第二次，我不会给你第二次开枪的机会……”

　　火山的话还没有说完，就在他全身关注盯着我手中左轮的时候。突然又是一声枪响，火山另外一侧的额头闪过一道血光。他再次应声仰面栽倒，我向着枪响的地方看过去，就见孙胖子手中握着跟我同样款式的左轮，枪口飘出来一缕烟雾。孙胖子笑眯眯的看着倒在地上的火山说道：“你是不是忘了什么东西？不是我说，太大意了吧？”

　　孙胖子冲着火山说完之后，又将目光对着广仁的位置，同时也将枪口转了过去，就听见他继续说道：“你这个小弟已经差不多了，是不是该你出手了？”

　　“还轮不到我出手”广仁面无表情的看了一眼孙胖子，随后再次说道：“不要光说别人，你也很大意啊。火山刚才就已经告诉你们俩，有机会就补一枪。不过现在看来，你们真的没有这个机会了。”

　　广仁说到一半的时候，孙胖子马上就明白过来，他马上就调转枪口，向着倒在地上的火山开枪打了过去。几乎就在他扣动扳机的一瞬间，就见躺在雪地里的火山突然消失，随后一阵破风之声向着孙胖子那边袭去。

　　见到火山原地消失的那一刻，孙胖子的脸色大变。他马上转身向着铁丝网外面跑去，一边跑，一边将手枪伸到脑后。对着身后的方向漫无目的的打了三四枪。同时我也举枪对着孙胖子身后的位置，只是他身后什么都没有出现，一时之间我也不敢贸然开枪。

　　而不远处的西门链的老莫也掏出来手枪，和我做着相同的动作，只不过他俩瞄准的是广仁。他俩的手枪在广仁、火山的眼里，跟玩具也差不了多少，贸然开枪只会激怒广仁和火山。百忙之中，我对着他两喊道：“不要开枪！你们俩快点出去！”两人都明白我话里的意思，当下避开了孙胖子的位置，绕了个圈之后，顺着铁丝网的出口跑了出去。

　　这边，眼看着孙胖子的子弹就要打完的时候，他的身后瞬间出现了一个近乎于透明的人影。人影出现的一瞬间，我已经扣动的扳机，可惜就在我扣动扳机的一瞬间，人影突然消失，而跑在前面的孙胖子突然一口鲜血喷了出来，随后他脚下拌蒜，身子栽倒在地，一连滚出来十来个滚之后，一动不动的趴在血地上。就在我要跑过去救他的时候，就看见趴在地上的孙胖子突然动了一下，随后伸手晃了一下，示意他的问题并不大。

　　就在这个时候，刚才那一道破风之声又对着我响了起来。慌乱之中，我一手将腰后的罚剑拔了出来。另外一只手握着手枪，枪口对着破风的方向，只要刚才的人影一出现就扣动扳机。

　　就在我随时准备开枪的时候，我的面前突然出现了刚才的那个人影。这个人影距离我实在太近，几乎就属和我脸贴着脸。这个位置根本没有开枪的角度，当下只能反手握着罚剑向着人影的后心捅去。

　　眼见着剑尖就要刺进人影后心的时候，一股巨大的冲击力打在我的前胸。瞬间就把我打的身体离地飞了起来，人影打中我之后，就瞬间再次消失。我被打飞到半空中的时候，我忍着剧痛，举枪对着人影消失的位置，打光了弹仓里面剩余的五发子弹。可惜直到我落地之后，也没有任何有人被击中的迹象。

　　倒在地上翻了几个滚之后，我才勉强停住了身形。这时，就觉得胸口一阵发闷，鲜血涌了上来。实在压制不住上涌的血气，我张开嘴巴“哇”的一声，将这口鲜血喷了出来。还没等我缓过来，就见眼前一花，血葫芦头的火山出现在了我的眼前。

　　他一脚踢飞了我手中的罚剑，那只被打空了的手枪他倒是没管。直接揪着衣服领子，将我提了起来。他也不说话，将我举了起来顺手一抛，扔出去几十米远，正好落在了广仁的脚下。

　　这时，我也看了出来和他们两个人的差距。别说一直没有动手的广仁了，就见他那个小弟一样的林火，如果不是偷袭，我完全没有和他一战的实力。现在在广仁的手中，就更加没有还手的机会了。

　　这个时候，广仁伸手将我扶了起来，看着我说道：“和火山动手，你还是早了一点。别说是你，就连当初的吴勉都差点死在他的手里。放心，我不会把你怎么样的。虽然你的资质差了一点，但是种子毕竟还在你的身体里。我不会让你白白的糟蹋了那颗种子了，我会带你去一个安静一点的地方，让你身体里面的种子早点长成参天大树……”

　　他的话还没有说完，就听见空气中突然传来一个人说话的声音：“等他的种子长成参天大树之后，你就可以把结出来的种子摘走吧？不过就凭这小子的资质——你有的等了。”

　　这个声音响起来的时候，广仁和火山都是一愣。凭着他们两个人的本事，竟然都没有发现还有另外一个人在窥视这里的一举一动。

　　这时候，从铁丝网外面走进来一个满身是血的人，正是刚刚被打飞出去的杨队长。再次见到杨队长之后，广仁和火山的脸色同时阴沉了下来。

　　杨队长再次现身之后，先走到了孙胖子的身边，笑嘻嘻的说道：“小胖子，你这装死真的是一绝啊，刚才还吓了我一跳。还以为你真的不行了，要差一点就要出来救你。说真的，如果当初吴勉遇到的是你，后来八成就没我什么事了。”

　　他说话的时候，孙胖子晃晃悠悠的从雪地上站了起来。冲着杨队长一呲牙，咧嘴笑着说道：“不是我说，刚才我也以为是不行了。不过一想起来老爷子您就在附近猫着，就知道我这次是又死不了。对了，我三叔他老人家好吗？地上躺着的哪位是我三叔？”

　　孙胖子说完之后，杨队长那几个手下都从地上站了起来。其中一个矮一点的特种兵对着杨队长喊道：“老不死的，说好了就这一次啊。下次再有这样的事情，我当官你们当兵！还有，这次吴勉的人情还是落在我的身上。我还等见面的时候，看看他是什么表情。”

　　说话的时候，这个矮一点的特种兵脸上变了样子，不止是面容，就连身高也在下降，就像是一个漏了气得气球一样，转眼之间，已经降到了刚才的三分之一高。这时，我已经看清，这个人正是一年多以前，抓林枫那次，遇到的那个任叁。既然这个人是任叁了，那么这位杨队长就应该是归不归了……


第八十章 扭转

　　果然，这时候的杨队长脸上也变了摸样，他的面容迅速的苍老起来。只是眨眼的功夫，一个三十多岁的壮年人就变成了一个老的不能再老的老头子。只见他的背也坨了下来，一脸的褶子，笑着来的时候，就像是一个花卷。

　　恢复了真身的归不归冲着广仁一笑，说道：“大方师，二百多年没见了。听说我和任叁走了之后，你就被吴勉请去做客了。怎么样？这是你终于舍得从他那里出来了？要不要再去我那里住上个几百年。不是我自吹，我那里怎么说也比吴勉的那个地下室要好的多。”

　　见到了归不归和任叁之后，广仁的心就沉到了谷底。当初他还是大方师的时候，开始并没有将吴勉和归不归放在眼里。等到后来眼睁睁的被吴勉超了过去，而这个归不归则是他一直都吃不透的人。自己全盛时期都不敢说一定能对付得了这个人，现在自己的能力刚刚找回来一小半，对付归不归基本上已经可以说没有胜算了。

　　虽然心里没底，但是当初大方师的气度还是有的。广仁冲着归不归淡淡的笑了一下，说道：“归师兄，这么多年没见，我是没怎么变。但是你的变化倒是很大。我从吴勉那里出来之后，火山告诉你和任叁出了洋，还听说你们走的时候，和吴勉已经割袍绝交了。怎么，在海外混不下去，又把袍子缝上回来投靠吴勉了？”

　　归不归听了广仁的话之后，还是一脸笑呵呵的样子，没有一点气恼的样子。倒是那个不安分的任叁冲着广仁指名道姓的嚷了起来：“广仁，你眼里就只有那个老不死的吗？我站在这里老半天了，你就装作看不见我吗。”

　　还没等广仁说话，火山已经回到了广仁的前面。两个大方师对视了一眼之后，火山回过身来，对着任叁说道：“任叁，大方师面前还没有你随便说话的资格！要是不服的话，我陪你走两趟，顺便让你知道知道，不是长得像人就是人了。草本的精怪在这里没有说话的份！”

　　“好！我就让你看看咱俩谁被打的不像人！”听到火山这么一说，任叁的脸色马上变得涨红。他将外面宽大的迷彩服脱掉，露出来里面一身短衣短裤的打扮。脱掉了外衣之后，任叁就要冲过去找火山拼命。好在归不归已经到了他的身前，一把拦住了已经处于暴走前夕的任叁：“消消气，他这是想要激怒你。你听我说，你们俩站一块，他更像是草本，真的，你把他的照片放在辣椒堆里，基本上就分不清谁是谁了……”

　　火山激怒任叁的时候，我发现广仁的嘴巴开始微微的抖动。他的身子挡在火山的背后，众人的吸引力都在火山和任叁身上。除了我之外，基本上没有人能发现他现在的动作。看着广仁的样子，像是在施展遁术之类的术法。

　　就在我打算豁出来开口提醒归不归的时候，就听见归不归先一步说道：“大方师，不用想着能从这里出去了。不瞒你说，刚才你和火山进黄泉路坑吴勉的时候，我们几个已经在这里做了点小手脚，我掘了这地下的五行，所以说，遁法之类的在这里就行不通了。”

　　听了归不归的话之后，广仁的脸上再次变了颜色。他抬头看着归不归，说道：“这一点你倒是一点都没变，还是那么喜欢搞小动作。”

　　这话说完之后，火山就对着他低声说道：“大方师，一会我拖住他们，您从正面跑出去，我就不信他能断了整个山脉的五行。只要您能跑出去，就能用遁术离开……”

　　说完之后，他也不等广仁的答复，伸手在空气里面抓了一把，一柄古色古香的长剑就被他从空气当中‘拉’了出来。这柄长剑抓在手中之后，就见火山将长剑高高举起，随后对着归不归的位置虚劈了下去。前些日子，他就是这样劈死了一个叫做谷乾的白头发男子。

　　归不归还是一脸笑嘻嘻的样子，不躲不闪任由火山的这一剑对着自己虚劈了下来。不过火山这一剑只劈了一半，就再也劈不下去了。算着角度也就是刚刚碰到了归不归的头发，长剑就下不去了。归不归笑呵呵的看着火山，说道：“还有别的本事吗？”

　　火山冷笑了一声，嘴里面蹦出来一个字：“有！”随后身子消失在空气当中，几乎就在他消失的同时，长剑的剑尖在任叁的面前突然出现，火山随后出现，对着任叁的咽喉刺了下去。

　　眼看着剑尖就要刺进小任叁咽喉的时候，任叁突然一声狞笑，身后他的身子也消失在了原地。火山一剑刺空之后，他却并不慌乱，直接用剑刃向着归不归的身上横扫过去。

　　归不归就像早就预料到了一样，还是一脸笑容的盯着火山。这时的火山就觉得背后一紧，随后一股巨大力量从他的背上压了下来。这股力量产生的冲击力实在太大，竟然将他的身子‘挤’进了地里。眨眼之间，任叁已经再次出现，他的人骑在了火山的肩头，只见他的身子在火山的肩头用力向下一顿，火山的整个下半身就已经埋在了地下了。

　　火山伸手挥剑，向着自己的头顶砍去。看的出来，任叁还是有点忌讳火山的这把长剑。在这把剑落下来之前，他身子一窜，已经离开了火山的肩头。

　　这时，火山的下半身都在地下。他一咬牙，身子直挺挺的从地下窜了上来。身子离地之后一刻都不怠慢，继续挥剑向着归不归和任叁杀了过去。就在这个时候，就听见身后传来广仁的声音：“火山，不用动手了，回来吧，从头到尾我们都让他们算计了。”

　　火山听了广仁的话之后，有些恨恨的收了长剑。他的身子在原地消失，随后又出现在了广仁的身边。火山回到自己的身边的之后，广仁才淡然一笑，对着火山说道：“本来我还以为这个计划算是天衣无缝了，想不到我们从头到尾都被别人蒙在鼓里，被算计的是我们俩。”

　　说完之后，广仁扭头看了一眼，一直没有动的黄然，说道：“你找了你之后，你就马上把我的计划告诉了吴勉是吧？然后等我眼睁睁的眼看着他进了黄泉路，等我突然通了这条黄泉路，把吴勉他们几个都吸到黄泉路之后，放松了警惕，以为这几年都不会再看见吴仁荻的时候。归不归再带着任叁出现，这就是螳螂捕蝉黄雀在后吧？”

　　说到这里，广仁顿了一下，苦笑了一声之后，继续对着黄然说道：“不过我现在有点好奇，那个长生不老的机会，你真的要放弃吗？”

　　这个时候，我才明白过来，原来黄然这一次是双面无间道。这时候，就听见黄然说道：“我自己几斤几两心里明白，长生不老那种境界不是我消受得起的。再说了，我听说这种丹药也不是所有的人都能消化了的，有九成的人吃了马上就死。与其这样赌一把，还不如舒舒服服的再过个三五十年，这样我就知足了……”

　　广仁听了之后，并没有流露出来恼怒的神情，反而冲着黄然笑了一下，说道：“人各有志，随你吧……”

　　刚才黄然说话的时候，他就开始向孙胖子这边退了过来，等到说完之后，差不多也到孙胖子的身边了。两只胖狐狸再次见面之后，相视一笑，同时伸出来两只肉呼呼的巴掌，在半空中击了下掌。

　　黄然到了他身边之后，孙胖子这才笑眯眯的看着广仁说道：“受累问一下，当初你怎么找了老黄，不找我？不是我说，如果你找我的话，胜算应该比找老黄高点吧？都不用给我什么长生不老药，随随便便给我个十亿八亿的，我就知足了。”

　　广仁微微的一笑，看着孙胖子说道：“的确，找你来做的确胜算很高。但我就是看不懂你，你把我们卖给吴勉的风险同样太大，相比较一下，还是黄然碧霄可靠。就是这样，我还是走了眼……”


第八十一章 断生

　　广仁说完之后，归不归笑眯眯的看着他，说道：“大方师，这次就认了吧。我和吴勉、任叁好不容易联手坑你一把，一般的人物也没有这样的待遇。看在我们三个的份上，千万别有什么小动作。今时不同往日，往日大方师你我就是半斤八两，今时你的功力只找回来这么一点点，一旦我的动作大了一点，伤了大方师就不好意思了。怎么说看在那个老家伙的份上，我也不太好意思对你动手。”

　　听着归不归说完之后，广仁冲着他淡淡的笑了一下。说道：“归师兄，听你的，这次我认了。不过礼尚往来，你是不是也要还我三分？我跟你们走，但是火山就不需要了吧？他的性子喜动卜喜静，真的被关上三五百年的，我就当修身养性了。换成他不死也要脱层皮……”

　　归不归似乎早就猜到了广仁会提这个条件，他想都没有想，直接笑眯眯的对着广仁说道：“这个好说，本来我就没有想过要请火山大侄子的。你一个白吃白喝我的也就够了，再加上一个火山，就算我多少有点家底，也经不住你们爷俩一起造。”

　　说到这里，归不归将目光转到了火山身上，对着他说道：“大侄子，你现在可以离开了。要是想你师父了，就买个水果篮什么的，到我那里看看他。对了，现在我和任叁搬回国内来住了，不过现在还没有选好住处。不过凭你的本事，想找到我们的住处应该还不是什么问题。记得不要空手来啊。”

　　火山没有搭理归不归，他面色沉重地走到了广仁的面前。跪在地上恭恭敬敬对着广仁磕了三个头，然后说道：“您先委屈几天，用不了多久，我会再次把您接出来的。”说完之后又对着广仁磕了一个头，随后起身，看也不看众人，头也不回的转身从铁丝网前唯一的出口走了出去。

　　看着火山走出了这里之后，广仁深深的吸了口气。将这口气在肺里转了一圈又吐出来之后，他对着归不归说道：“还有件事情要和你说一下，黄泉路还留了几个缺口……”说到这里的时候，广仁的声音突然变小，也不知道他是不是用了什么手段，我这边只见他嘴动，却一个字都听不见了。可惜西门链和老莫不知道跑到哪里去了，这俩人也真实在，竟然跑出去就一去不回头了。

　　孙胖子歪着脑袋看着他的背影消失在出口之后，低声对着身边的任叁说道：“三叔，不是我说，这么就把火山放了？他在外面早晚都会想办法早把广仁弄出去的。放虎归山这事……”

　　没等孙胖子说完，在雪地里蹦蹦跳跳踩脚印玩的任叁停住了脚步，抬头看了孙胖子一眼说道：“背影都看不见了，你才想起来说。胖子，你这胆子和身板不配套。要不这样，我出家伙你出人。给你一把火山都惹不起的家伙，你追上去一了百了，怎么样？”

　　看着任叁有些讥笑的表情，孙胖子咧嘴一笑，说道：“那还是算了，这样也挺好，知道外面有个人惦记着，起码也不闷的慌了。”

　　看着前面归不归和广仁说起来没完的样子，任叁也是闲得无聊，当下就当解闷向着孙胖子说道：“火山和广仁的命是连在一起的，他们两个谁不走运死了的话，另外一个也马上跟着下去。所以当初吴勉同时抓住了广仁和火山之后，也是留一个放一个。省的真把火山憋疯，广仁也跟着倒霉——”说到这里，任叁顿了一下，他转头看了一眼广仁那边的方向之后，慢悠悠说道：“广仁是死不得的……”

　　就在孙胖子想接着打听广仁凭什么就死不得的时候，就见前面广仁和归不归已经商量好了什么结果。归不归回头看了一眼我们几个人之后，对着任叁说道：“我们还要回黄泉路口一趟，大方师刚才在那边留了一些咒法。如果现在不清除的话，等到外面的雪水化了，这些咒术会随着雪水渗进到地下水中，那时在清理就有点麻烦了。”

　　归不归说完之后，孙胖子的眼睛就眯缝了起来。他歪着脑袋看向广仁，片刻之后，孙胖子说道：“老爷子，把广仁留在这里，你和我三叔随便去一个人把广仁留下来的咒法清除了不行吗？不是我说，这事不用他亲自过去吧？”

　　“那你就太不给大方师面子了”归不归笑呵呵的看了孙胖子一眼，接过他的话头继续说道：“这么多年以来，我最头疼的就是大方师的咒法了。当初就连吴勉都无数次的倒霉倒在大方师的咒法上面，有几次我都以为他挨不过去了，要不是老天爷也受不了他那个臭脾气，现在恐怕早就几个轮回了。”

　　说完之后，归不归向着任叁和他带来的几个人做了个手势之后，他们都跟在了归不归的身后，直接走过前面那一片废墟，向着后面仓库的位置走了过去。就连黄然都犹豫了一下，最后还是向孙胖子点头示意之后，他也跟在了归不归众人的身后，向着仓库那边走去。别看他和孙胖子不差上下的体重，但是走过那个环形建筑废墟的时候，则显得异常的轻快。

　　孙胖子看着这些人的背影，犹豫了一下之后，对我说道：“辣子，你跟着他们，小心点广仁。不是我说，我就不信广仁回去就那么简单，好不容易才把他坑了。要是人还没等带出去再让他跑了。那就丢人丢大了，辣子，那栋塌了的楼我这身板过不去。要是有什么事情，那边我就全靠你了。”

　　我看了一眼孙胖子，说道：“那这里就剩你一个人，如果有什么意外……”

　　孙胖子冲着我一呲牙，说道：“那我就拉几个垫背的。”

　　说话的时候孙胖子已经在地上抓了一把雪，对着躺在地上赵营长的脸就是一阵的搓揉，嘴里说道：“老赵，睡得差不多了，醒醒吧”也不知道是被雪水激到了，还是被被孙胖子的胖手掌握住了口鼻憋到了，赵营长突然睁开眼睛，迷迷糊糊地看着孙胖子。

　　看着孙胖子拉了赵营长一起，开始唤醒那些被我打晕的战士。我这才快步向前，小心翼翼的翻过了眼前那一大片倒塌的废墟之后，向着仓库那边走去。

　　等我到仓库门口的时候，大门已经被归不归的人打开。门前十多米的土地一紧挖了一个拳头大小的洞出来，他们刚才应该在这下面找出来了什么东西。现在正有归不归的手下向这个洞里倒着白色的粉末，看这粉末的样子，应该是石灰之类的东西。

　　这时，几乎所有的人都集中仓库门前，就见门口的广仁身子已经离地，他的身子悬在半空当中，一只手抓住了头顶的门框，两外一只手抓住了门框里面的社么东西。他将这个物件从门框里面扯了下来，随后抓住门框的手松快，广仁的身子轻飘飘的落了下来。

　　广仁回到地上之后，我才看到了他手上抓着的是一块晶莹剔透的木化玉。广仁将木化玉得给了归不归，归不归犹豫了几下，竟然没有敢接着伸手去接，而是示意自己的手下脱了衣服，让广仁将这块木化玉兜在了衣服里面。归不归这才探头向着衣服里面的木化玉看了一眼，随后对着自己的这个手下说道：“这物件不能见水，拿回去之后我亲自处理。”

　　说完之后，他又对着广仁说道：“大方师，依着你这性子，这应该还有留了第三处咒法吧？”

　　广仁有些自嘲的笑了一下，随后说道：“这么多年了，你倒是没忘。”说完之后，广仁顿了一下，转头指着仓库里面那个黑洞洞的岩石壳，说道：“第三道咒法我留在黄泉路口的内壁上了。这一道咒法是为了对付吴勉用的，一旦之前的计划失败了，我就需要一个杀手锏对付吴勉。归师兄，那个咒法你以前见过。除了这个我没有其他有把握对付吴勉的咒法”

　　他说道这里的时候，归不归一直就在盯着岩石壳的方向，他应该是看出来了什么，脸上的肌肉没有规律的跳了几下之后，看着广仁说道：“当年断生咒法还是被你亲口列为了禁术，想不到第一个敢再用它的还是你。还真是有点讽刺。”

　　说完之后，他对着身边的众人说道：“这里太危险，你们都退出去，等我的指示。”他的话音刚落，归不归的几个手下已经退出了仓库，最一个出门的顺手将门关了上去。现在这里除了他们两个人之外，只留下了小任叁、黄然和我。

　　我和黄然对视了一眼，这里似乎就我们俩不知道这个断生咒发是什么东西。黄然凑到了任叁的身边，恭恭敬敬的对着任叁说道：“小任先生，这个断生咒法……”

　　他的话还没有说完，就看见任叁转头看着黄然，无所谓的说道：“人死后直接魂飞湮灭的咒法。从身体到魂魄消失干干净净，而且还无解……”


第八十二章 遁

　　任叁说的轻描淡写，但是我和黄然的心里已经倒抽了一口凉气。类似这样取人性命的时候，捎带着连魂魄都灭掉的术法几乎是不可能做到的。但一般都是将几种甚至十几种术法揉在一起，这些术法里面经常有几种是相克的。要把相克的成分剔除出去复杂之极，就算运气好找到了让术法相互融合的法子，这种灭人魂魄的术法也有很大的漏洞。

　　从中了术法到真正的魂飞湮灭经常要经过很长的一段时间，这段时间足够去找稍微有一点道行的术士。因为是几种甚至是十几种术法糅合在一起，一般只要破解了其中一种术法，这种综合的术法便会土崩瓦解。故而这种灭人魂魄的术法听着有些渗人，但是真正能做到灭人魂魄的事例却没有多少，一般能伤了别人的魂魄已经算是相当不错的结果了。

　　任叁看到了我和黄然的表情之后，讥笑了一声，他从口袋里面掏出来一个溜溜球，一边玩着花样，一边说道：“把心放肚子里，只要我们不过去，那种术法就只是摆设。谁摆的术法谁去破解，这个就让广仁去头疼吧。话说回来，我也想见识一下，断生咒应该怎么破解……”

　　就在任叁说话的时候，归不归已经跟着广仁向着岩石壳的位置走去。这几十步的距离走过去，两个人都没有说话，但是走了一半的时候，归不归就停下了脚步，任由广仁继续向着黄泉路走过去，他看着广仁的背影，终于开口说道：“大方师，我这老胳膊老腿的就不往前走了。需要什么东西你只管开口，我一定给你扔过去。”

　　广仁边走边说道：“那就麻烦归师兄你替我压住阵脚了，一会一旦我有了什么纰漏，还希望你们能替我照料一下火山。就算我这边魂魄灰飞烟灭了，他也只是身死魂不灭。让火山转世投胎我就算魂飞湮灭也安心了。”

　　说话的时候，他已经走到了岩石壳的旁边。他伸出手来，小心翼翼的沿着岩石壳的内壁向前摸索，同时，他的嘴巴念念有词，像是唱歌一样，吟唱着我完全听不懂的词语。这时，岩石壳里面好像产生了一股巨大吸力，广仁的身子已经被吸得变形，但就是这样，他还是没有没有放弃对岩石壳内壁的摸索。他这个动作极慢，大约过了半小时之后，就见广仁的手还在原地来回摸索，完全看不出来他在里面能摸出来什么东西。

　　就在我等的有些不耐烦的时候，突然听见广仁没有先兆的闷哼了一声，随后他将手伸了回来。这时才看见他的手掌变得血淋淋的，广仁的掌心位置出现了一道血槽，鲜血正顺着这道血槽滴滴答答的流了下来。归不归见到之后，本能的向后退了一步，嘴里向着广仁说道：“大方师，你那里没事吧？要是有事你可早说……”老家伙归不归嘴里是要过去帮忙的意思，但是他的身子却开始一点一点的向后退去。

　　广仁并不答话，这个时候，也不知道是不是血流太多的愿意，他的脸色已经没有了之前的红润，又恢复了之前的惨白。不过就是这样，广仁还是再一次将一双血淋淋的右手再次伸进了岩石壳的内壁当中，再一次的对着里面摸索了起来。这次的过程很快的就结束了。就将广仁将他的血手再次伸回来的时候，他的掌心当中出现了一把七八个小小的铜牌。

　　见到这一把小铜牌之后，广仁长长的出了一口气，将手中握着的小铜牌小心翼翼的放在地上。随后才有些苦笑的自嘲着说道：“这些本来是给吴仁荻准备的，想不到最后却让我忙出来这一身的透汗。归师兄，断生法的七道咒牌已经在这里了……”

　　广仁说完之后，身子有意无意的向后退了几步，随后对着我们这边笑了一下，说道：“归师兄，这次你还是没有赢，我也没输……”他说话的时候，归不归的脸色突然大变，他瞬间明白了广仁这是想要做什么。没等广仁说完，归不归的人影已经在原地消失。就在归不归消失的同时，就在广仁的身前，再次出现了他的身影。

　　可惜还是慢了一圈，归不归出现在广仁身前的时候，广仁的身子已经退进了黄泉路的边缘。随着广仁眼瞅着归不归已经出现在他的面前，他微笑着向后迈出来这一脚，一股巨大的吸力瞬间将广仁吸进了黄泉路里面，只是眨眼的功夫，广仁已经消失的无影无踪。空气当中出来广仁留下来最后一句话：“这次我没输……”

　　见到广仁被黄泉路吸走之后，归不归懊恼的一跺脚。随后直勾勾的盯着岩石壳半晌，张嘴骂道：“你真是不要命了吗？才恢复到这种程度，就敢往黄泉路里面走，你以为白头发真的死不了吗？真是不要命了！那个老家伙真是瞎了眼，会把大方师的位置传给你这个二愣子、三杆子、四傻子……”

　　归不归骂起大街就没接没完起来，我和黄然多少都有些尴尬。这个老家伙和我们的身份差的太远，我们俩上去劝他有些不合适。而一边的任叁就笑眯眯的看着归不归在骂大街，最后还是任叁听出来归不归再没什么新意，才开口说道：“老不死的，差不多就行了。绕来绕去的就是那么几句有意思吗？痛快痛快嘴就行了，广仁不跑也跑了，你着急也没什么用。还是想想怎么跟吴勉交代吧。”

　　说到这里，任叁突然变了语气，他眨巴眨巴眼睛看着归不归，继续说道：“先说明白，广仁是你放走的，还是你去向吴勉交代。这个和我没有关系，等你交代完了之后，我再去见他。可惜他欠我的人情了白瞎了……”

　　听了任叁的话之后，归不归眯缝起来眼睛看着这个小孩子，说道：“要不我们出去待几年之后再回来？上次你还说在意大利没有玩够，这次我们先回意大……”

　　他的话还没有说完，就被任叁打断。任叁斜着眼瞅着归不归说道：“老不死的，那是上次吗？那次是墨索里尼死的那一年，别废话了，这次回来我就不走了。要走你自己走，你自己去西西里看姑娘的大腿吧！”

　　这次的主人公广仁跑了，身边就这么一个说得上话的任叁还油烟不进。一时之间，归不归脸上的五官都纠结到一块去了。就着这个时候，黄然笑眯眯的走到了归不归的身边，在他的耳边小声的嘀咕了几句。黄然说完的之后，归不归有些恍然大悟点了点头，随后看了一眼黄然，说道：“我也是被事急的，竟然忘了还有这个小蚯蚓了……”

　　说到这里，他回头看着一脸莫名其妙的任叁，说道：“走吧，我带你钓鱼去，咱们先去抓蚯蚓，然后就等着大鱼上钩了。”说完之后，他又笑嘻嘻的对着黄然说道：“最近见过的胖子，一个赛一个的滑头。不过比起来外面那个小胖子来，还是你更对我的脾胃。”

　　说完之后，归不归又哈哈的笑了一阵，带着一脸不情不愿的任叁走了出来。我看的莫名其妙，等到归不归二人走远了，才拉着正准备出门的黄然说道：“老黄，你和归不归说什么了？刚才他还琢磨跑路呢，现在就开始盘算起来钓鱼了。看刚才那两步走，就跟打了鸡血丝的。你到底跟他说什么了？”

　　黄然回头冲着我笑了一笑，说道：“就一句话，四个字——广人走了，火山还在。”

　　听着他的话之后，我才反应过来，我睁大了眼睛对着黄然说道：“你是让他们俩去抓火山，拿他当蚯蚓再把广仁引出来？”

　　消化了一下他话里的意思之后，我继续说道：“不过之前我听广仁说过，说进了黄泉路的话，再想离开只有通过其他黄泉路才能走出来。广仁他可是自己亲口说的，你也听见了，好像日子还不短，运气不好也要个三五七十年。老黄，我打个比方，要是广仁在你的有生之年都没回来怎么办？”

　　黄然听了之后，淡淡的笑了一下，说道：“辣子，火山就是让归不归他们俩交差的。再说了，火山都在手里了，只要广仁从黄泉路里面出来，那就也不太远了。”

　　说完之后，黄然不在理会我。一流小跑的出了仓库大门，只是他出来的时候，归不归和任叁已经消失的无影无踪，别说他俩，就连归不归带过来那几个伪装成特种兵的那几个手下，他们本来是在外面看门的，现在也不知道到哪里去了。

　　找不到这些人的踪影，我和黄然只有按着原路返回。正见到孙胖子在组织赵营长的人马在雪地里面寻找什么东西，就听见孙胖子说道：“哥几个儿再仔细找找，刚才一共开了是一枪，十一个弹头。不是我说，那么大的子弹头不可能找不找了吧？”


第八十三章 往事重提

　　在那么大的地方找几颗子弹头几乎就是不可能完成的任务，有几处开枪的地点我自己都记得不起来。想不到的是最后还是找到了九颗弹头，不过就这孙胖子还是不满意，继续指挥这赵营长手下的战士，满地的再给他找剩下的两颗弹头。

　　也不知道他和赵营长怎么攀上的交情，现在一口一个老赵叫着，赵营长还掏出香烟来，主动给孙胖子上烟上火。看他俩勾肩搭背的样子，就像是一对不同父异母的亲生兄弟。

　　见到我和黄然出来之后，孙胖子马上凑了上来，说道：“里面完事了？还以为你们没三五个小时都出不来。不是我说，里面到底什么情况？归老爷子呢？我三叔呢？广仁……”

　　孙胖子说到一半的时候，已经发现我和黄然的脸色不对。他点了点头，说道：“明白了——广仁又跑了是吧？里面没有别的路，他八成是从黄泉路里面跑的吧？刚才都不听我的话，崴了吧？”

　　说到这里，孙胖子孙胖子顿了一下，他仰起脖子向我和黄然的身后看了几眼之后，说道：“归老爷子和我三叔呢？他俩进黄泉路追广仁了？不是我泼凉水，够呛啊，这个应该是广仁早就想好的后路，既然他敢进黄泉路，就有办法能躲开别人的追踪。”

　　我已经习惯了孙胖子的这份近妖一样的心思，当下也不觉得什么。看着他说道：“大圣，除了最后这句，基本上你都猜对了”说完之后，我看了一眼身边的黄然，见他没有说话意思，便将刚才在黄泉路口发生的事情说了一遍，最后说道：“老黄给他们爷俩出了个主意，趁着火山还没有走远，现在过去把他控制住，等着广仁从黄泉路里面出来之后，再用他去钓广仁。”

　　本来我以为孙胖子听了之后，会说几句吹捧黄然的话。没有想到的是，他眨巴眨巴眼睛看这黄然，说道：“晚了——不是我说，老黄，既然这是广仁事先就想好的退路，那么火山必定也是早就有准备。别说归不归和任叁了，就连老吴现在从黄泉路里面出来也未必能找得到火山。”这时，孙胖子脸上没有一丝多余的表情，还是微笑的看着孙胖子，没有要反驳的意思。

　　说到这里，孙胖子叹了口气，顿了一下之后说道：“不过当时也没有别的法子了，要是我也要赌一把，也许火山不走运，直接撞在归不归和任叁的枪口上面也不一定。”

　　孙胖子的话刚刚说完，赵营长走了过来，将手心里面一颗铁疙瘩放在了孙胖子的手上。随后苦笑着说道：“兄弟，就找到这一颗，剩下的一颗子弹实在是找不到了。这么大的地方打出去十一枪，收回来十个弹头就是不错了。那颗弹头还不一定弹到什么地方了，再找个一年半载的，也不一定能找着。要不就这么算了吧。”

　　孙胖子将弹头在手心里面抛了几抛，冲着赵营长呲牙一笑，说道：“老赵，这我就知足了。太感谢兄弟们了。这么着，这几天找个时间我请客，请……”

　　他的话还没有说完，赵营长就摆手拦住了孙胖子的话头，说道：“这个不用麻烦你，回头我和他们自然有交代。不过咱们之前说好的事情，你不会变卦吧？”

　　孙胖子笑嘻嘻的说道：“放心，答应了你的事。我一定办到。听你刚才说的，你连襟家里的事情也不大。就是走一趟的事，这事一定给你办的不留后患。不过丑话说在前面，这次我们哥儿几个的人工不要，但是一些工本费多少你得意思一下。放心，最多万八千的也就足够了。”

　　听了孙胖子的话之后，我好像看明白点什么了。应该是赵营长连襟家里发生了诡异的事情，正糟心的时候，赵营长见识到了我们这几个人的本事。说什么也要拉上我们这几个人去他连襟家看看，他看出来孙胖子是我们这几个人当中领头的，说不得才自愿帮着孙胖子去找打出去的子弹头。

　　不过想不到孙胖子现在万八千的活也接，用吴仁荻不久之前的话说——真是堕落了。

　　就在这个时候，铁丝网外面出现了百十来个人，这些人基本上都是三、四十岁的摸样，手里面都没有拿着武器，不过看他们身后背包鼓鼓囊囊的样子，家伙应该就放在背包里面。他们当中有不少人的背包都没有系牢，看样子刚才背包里面的东西本来拿在他们的手上。但是看到这里的问题已经解决之后，才匆匆忙忙的收好了家伙，过来和我们汇合的。

　　带头的两个人正是走了就一直没有回来的西门链和老莫。我说他俩怎么一去不回头了，敢情是去叫救兵了。看来归不归和火山的事情就连他们俩都不知道，要不然也不用出去找救兵了。不过也不知道他们哥俩这是怎么想的，就凭这一百来个人，就能对付广仁和火山了？

　　见到他们哥俩身后的那一百来个人之后，孙胖子本来脸上的笑脸开始有点僵硬。等到西门链和老莫走过来之后，孙胖子的笑容才又挂到了脸上，笑嘻嘻的对着他们哥俩说道：“还以为你们跑回首都喊救兵了，还想着你们要是再不回来，我就给你们大老板打电话了。就算你们俩因公殉职了，怎么说也要多给你们哥俩多要一点抚恤金什么的。”

　　西门链和老莫进民调局之前就都是和死人打交道的，孙胖子说的他俩并不忌讳。西门链无所谓的笑了一下之后，就开会询问刚才发生了什么事情。这个孙胖子倒是没有瞒他，将他们两个人拉到一边之后，和他们说了刚才这里发生的事情。

　　听到跟着我们一起过来的杨队长和他其中的一个队员，就是传说中归不归和任叁的时候。西门链和老莫都是一脸的惊讶之色，孙胖子看了之后，呵呵一笑，也不管他们二人的反应，眼睛瞟着他们身后的那百十来个人，说道：“大官人，你们大老板这次真是下本啊，连这些最见不得人的都拿出来了。”

　　我做梦都没有想到，孙胖子说着说着就开始骂了大街，这个也不是他的风格。不过孙胖子说完之后，西门链和老莫的表情就变得尴尬起来，而一旁的黄然则似笑非笑的看着孙胖子和西门链几个人。只有我莫名其妙的看着他们，不知道到底出了什么事情。

　　孙胖子说完之后，看了看西门链和老莫，说道：“好了，出了什么事你们都知道了。黄泉路也通了，这里就没有我们的事了。大官人，这里就交给你们。我们哥几个先走了，如果再有什么事情的话，让你们大老板直接给我打电话。不是我说，只要价钱对了，什么都好商量——对了，直升机还停在那里吧？”

　　得到了西门链确切的答复之后，孙胖子带着我和黄然从铁丝网里面走了出来。等到走出来一段距离之后，我才对着孙胖子说道：“大圣，大官人带回来的都是些什么人？怎么看着你好像和他们不怎么对付似得？”

　　孙胖子难得的冷哼了一声，随后对我说道：“他们都不是什么好人。当初——差不多十几年前吧，高老大把民调局经营的风雨不透的那会，西门链他们现在的这位大老板的前任试了几次向安排人进民调局，都被高老大推了。那位大老板最后也成立了一个类似民调局的机构——啊呸！说是类似都是抬举他们了。”

　　骂了一句大街之后，孙胖子顿了一下缓了口气，这才继续说道：“那会儿这个什么野鸡大队，就明里暗里的和民调局较劲，最后竟然明着开始和民调局拆台。也是他们实在差点意思，被邱不老和林枫联手整了一回，那个草鸡大队就被彻底的整趴下了。后来那位大老板脸上挂不住，就撤了这个部门，里面的人员化整为零，安排进了外地的行局。

　　去年民调局被裁撤之后，现任的这位大老板不知道哪根筋又打错了。竟然重启了当年的计划，把当年的那些人又找了回来。辣子，不是我说他们，学民调局就好好学，现在学了个四不像。出了事情就大部队压上去，说出来都替他们丢人。下次使个绊子，让他们短时间开个天眼，半夜带他们去趟墓地，吓不尿他们我这个孙字就倒着写！”

　　看着孙胖子咬牙切齿的样子，我心里一阵的好笑。不过马上又想起来另外的一件事，当下继续问道：“那么那个赵营长呢？大圣，你又许他什么了。现在老吴和二杨可都在黄泉路上呢，他们仨短时间回不来。难度太高的活你可悠着点。”

　　“万八千能有什么高难度的活？”说到这件事，孙胖子马上又变了一付笑脸。他笑呵呵的对我说道：“老赵的连襟，对了，他们当地话叫一担挑。他这个一担挑家住在农村，这些日子发生了一件怪事……”


第八十四章 窑洞

　　赵营长的一担挑姓乔，本名乔达丹，外号叫做乔大胆。他也是当地人，家就住在秦岭山脉下的一处窑洞里。因为最近这十来年开始兴住楼房，乔大胆有限的那几个邻居都搬到了附近镇子上的安居楼里。只有乔大胆住惯了窑洞，不舍得走。最后方圆十几里就剩下了他这一户人家。

　　这个窑洞也住了十来年，住的冬暖夏凉的，一直都没有发现有什么异常的事情发生。但是这舒心的日子就在半个月之前截止了，从半个多月之前，每到半夜十二点的时候，他们这一家三口都能被一阵古怪的声音惊醒。

　　这声音就像是在打桩一样，一下一下的。这个仅仅才是开始，就像计算好了一样，只要他们这一家三口醒过来，伴随着这打桩声，就会又响起来一阵女人哭泣的声音。这个女人哭的撕心裂肺，但是哭的什么却听不出来。这哭声大白天听了都会毛骨悚然，第一次这个声音在大半夜响起来的时候，赵营长的大姨姐直接的被吓晕过去。乔大胆一阵猛掐人中，才把自己的老婆救回来。

　　看着自己的老婆孩子已经哆嗦成了一团，乔大胆的脾气上来，不管不顾的抄起来顶门杠，大吼了一声就冲了出去。就在乔大胆冲出去的一瞬间，那凄惨的哭声突然停了下来。乔大胆扛着顶门杠围着自己家的窑洞一连转了五六圈，那女人的哭声也再没有响起来。

　　就在乔大胆还想要再次围着窑洞转一圈的时候，窑洞里面的婆姨实在是受不了这份惊吓，声嘶力竭的将自己的男人喊了回来。但是就在乔大胆回到窑洞，关上门的那一刻起，外面那撕心裂肺的哭喊声又响了起来……

　　就这样一连几晚上，乔大胆的老婆实在是受不了，带着儿子躲到了自己的娘家。只留了一个乔大胆留在这里看家，每到半夜十二点的时候，打桩声连带着女人哭喊的声音都是陪伴着乔大胆到天亮。这段日子里乔大胆想尽了办法，想要抓到幕后装神弄鬼的那个人。

　　试了几次无果之后，乔大胆找了城里的卖电子产品的侄子。让他围着自己的窑洞，偷着安装了几个带红外线装置的摄像机，设定好了时间，只要一到半夜十二点就自动拍摄。乔大胆说什么也要找到是谁闲的没事，半夜吓唬他玩。

　　这一天晚上和前几天没有什么不同，闹了一晚上之后，天一亮乔大胆就跑出了窑洞，将藏在周围的几个摄像机收了回来，这时候，乔大胆才发现自己一共藏了四个摄像机，但是现在有三个已经被砸坏。只有藏在树上最隐秘位置的那个摄像机还没有被损坏。

　　这几个摄像机还是问自己的侄子借的，先在被弄成这样。乔大胆虽然心疼，但是也无可奈何。现在这要找到了谁干的，说不得先把打一顿，然后让他赔这几部摄像机，和这几年乔大胆家里的损失。

　　按着侄子叫的方法，乔大胆打开了摄像机的屏幕，调出来昨天晚上，半夜十二点开始之后二十多分钟的影像。这个摄像机的镜头正对着乔大胆家大门的位置，一开始，时间在十一点五十分钟的时候，屏幕中突然出现了乔家大门的景象，开始还看不出来什么不对头的迹象。

　　但是时间一到十二点的时候，乔家大门的门前突然出现了一道白影。开始这道白影的速度极快，乔大胆都没有看清那是什么东西，直到乔家大门门前才停住了身形。就见一个无头的女人出现在乔大胆的门前。看她锤胸顿足的样子，像是在哭喊着什么。

　　这摄像机为了节省电量，已经关了录制声音的功能。虽然现在听不到这无头女人在哭什么，但是这时乔大胆的脑海里出现了之前半夜时女人的哭声，当初怎么样都听不清的哭喊之声，这个时候在乔大胆的脑海里却清晰起来。这个女人是在哭：“把头还我，把我的头还给我……”

　　终于明白了这一阵子，一到半夜十二点就哭喊的内容是什么。乔大胆再也忍受不住，双腿之间一股带着气味的暖流流了下来……

　　这个时候，乔大胆才明白是真的闹鬼了。这个窑洞他一刻也不敢待了，裤子都来不及换，拖着一条湿哒哒的裤裆跑到了丈母娘家。他到了丈母娘家的时候，正赶上一担挑赵营长也来丈母娘家走动。听说了乔大胆的遭遇之后，乍着胆子看了他手上摄像机里面拍的内容，在结合乔大胆那湿漉漉的裤裆。赵营长才确定自己的这一担挑家里货真价实的是闹了鬼，不是回来占丈母娘家的便宜。

　　赵营长怎么说也是见过世面的，当下替一担挑找了几个当地有名的大仙儿。说明了情况之后，这几个大仙都趁着日当午时的时候，去乔大胆的窑洞附近查看了一翻。但是回来之后，都是异口同声的表示这个事情他们摆不平，让赵营长、乔大胆再另请高明。

　　今天出来实行任务的时候，我们这几个人让赵营长开了眼界。当下他把我们认作了高人（把为首的孙胖子认作了高人之中的高人）。本来还是乍着胆子和孙胖子说了自己一担挑家里面的诡事，想不到孙胖子听完就来了兴趣，主动应承了这件事。但是后来他有嘬着牙花子说还要将刚才打出来的子弹头回收，就他一个人，想把这十一颗弹头找齐，没有一两个月怕是找不齐。

　　当下赵营长便主动的接下来寻找子弹头的活，留下了一个地址和电话号码给孙胖子。让他最近的时候一定要去他一担挑的家去看一看，要是能把那个无头女鬼抓住最好，就算把她撵走不敢再回来也是好的。

　　赵营长一担挑的事情说完，我们也到了直升飞机降落的位置。我们下来的时候，西门链已经打电话交代过飞行员，让他载着我们三个人飞回机场。但是在起飞之前，孙胖子给西门链打电话转变了行程。半个多小时之后，我们三个人在当地一个学校的操场中，下了直升飞机。

　　将我们送到目的地之后，直升飞机便再次离开。现在的天色已经完全的黑了下来，我们就近找了家饭店吃了点东西之后。找了家酒店住下，这一天从早到晚的忙了个不停，洗簌完毕之后，就把自己扔在了床上，再睁眼的时候已经是第二天早上九点多了。

　　孙胖子已经联系了一辆越野车在酒店门口等着我们，吃完了早饭之后，我们便上了车直接赶往赵营长一担挑——乔大胆的窑洞。

　　将近两个小时之后，越野车才在一座窑洞前停住。只是现在这里闹鬼的消息已经传开了，司机将我们放下，留下了电话号码，说好了接到电话就回来接我们之后。边开着车一溜烟的离开了这里。

　　我们比预计时间早到了一会，好在我们等了也没有多久，十来分钟之后，一个三四十岁的男人骑着一辆破自行车，到了我们的眼前。

　　男人跳下了自行车之后，张嘴就问：“谁是孙大仙？你们哪个是孙大仙？”说话的时候，他已经对着黄然去了。赵营长之前给他打了电话，只说请来了法力无边的高人，说到这个高人体貌特征的时候，只说了是一个姓孙的胖子。看到我们三个人之后，乔大胆直接将孙胖子剔除了出去，别说是他，任谁看我们三个人，姓孙的胖高人说的也是黄然，孙胖子很难跟高人这两个字画上等号。

　　直到黄然笑嘻嘻的指着孙胖子，说道：“这位姓孙”之后，乔大胆还是一脸狐疑的看了看孙胖子，嘴里面喃喃自语道：“那就不像似高人么……”

　　我强忍着笑意，好容易才让自己没有失控笑出来。孙胖子也是一脸的纠结，他将头转到了窑洞的方向，学着乔大胆的语调，说道：“我就似不跟你一般见识么。”他的话音落地的时候，我实在是忍不住，对着孙胖子哈哈大笑起来。

　　这是的乔大胆有些不好意思起来，跟我们客气了几句之后，便把我们往窑洞里面让，随后抄起来门后的扁担和水桶，要去给我烧水喝。孙胖子一把拦住了他，说道：“喝水不着急，你再把这几天晚上闹鬼的事情说一说，我给你判判到底出了什么事情。不是我说，别添油加醋，照实说。”

　　乔大胆的胆子虽然大，但是说起话来还是比较靠谱。当下对着我们又说了一遍这几天发生的事情，和赵营长说的也差不多，看来这一对担挑都没有满嘴跑火车的毛病。听着乔大胆说完之后，孙胖子眯缝着眼睛看了我一眼，随后又看向黄然说道：“老黄，这事儿你怎么看？”

　　孙胖子看向黄然的时候，黄然也在转头看他，四目相对之后，黄然笑了一下，说道：“出去转转吧，外面也许能找得到一点有意思的东西……”


第八十五章 半个熟人

　　从乔大胆家里出来之后，赵营长的这位一担挑带着我们在附近转悠了起来。这一路转下来，黄然也不说话，只是背着手笑眯眯的四下张望一眼。他好像看出来了什么问题，但就是不说，无论孙胖子怎么套他的话，他都是那么一句：“现在还不好说，再看一眼，一会儿就知道是怎么回事了。”

　　孙胖子的心里开始不托底，偷着向我问道：“辣子，怎么样？你能看出来点什么吗？不是我说，这趟活就万八千，要是有什么不对的你可早说，成本太高的话我就让大官人他们接手了。”

　　孙胖子说完之后，我看了他一眼，说道：“窑洞里面我看了，应该没有什么问题。这外面就不好说了，现在大中午，哪里都是阳盛阴衰的，有什么妖魔鬼怪的也找地方睡觉了。想看到点什么要等晚上了。”

　　我说话的时候，乔大胆已经带着我们上了窑洞上面的山坡上。这上面光秃秃的一片，几乎看不到什么树木，不过黄然很快就在一片干草丛发现了问题。他蹲在地上，伸手抓起其中的一撮枯草向上轻轻一提，就见这一小撮枯草连带着下面的土块，一起都被黄然拔了出来。

　　被黄然连带着枯草拔出来的土块就像被打磨过似得，上面都是光光滑滑的，就像一个暖瓶塞子一样。将这个土塞子拔出来之后，黄然整个身子都趴在地上，从旁边捡起来一个小石子，顺着洞口扔了下去。石子离手之后他马上将耳朵贴在地面上，听了一阵子之后，才从地上爬了起来。

　　刚才黄然将土塞子从地面上拔出来的时候，我和孙胖子马上就看明白，这是一个新开的洛阳铲洞。黄然在试探这个铲洞深浅的时候，我和孙胖子怕他分心，都没有开口说话，直到他起来之后，趁着黄然拍打身上尘土的时候，孙胖子说道：“老黄，怎么样？有多深？”

　　黄然一边怕打着身上的浮土，一边说道：“我没听到落地的声音，应该已经打通了。转一圈吧。看看能不能找着盗洞。”说完之后，黄然让乔大胆继续带着我们围着他窑洞上面的山坡来回的转了几圈，不过的看了一遍，却没有发现他说的盗洞。

　　回到了窑洞的时候，已经快下午三点多了。这附近孤零零的只有乔大胆一户人家，也找不到能吃饭的地方。好在当初乔大胆跑到他丈母娘家的时候，这些家当都没有拿走，当下他张罗着挑水生火下挂面，我们几个人就在他这窑洞里面凑合了一顿热汤面。

　　吃饱喝足之后，已经是四点多快五点了。这时候，乔大胆的脸上出现了有些扭捏的表情。他犹豫了半天之后才磕磕巴巴的说出来，说是丈母娘家有事叫他早点回去。我们几个人都明白他说的这是瞎话，上次闹鬼的事情八成在他心里有阴影了，天黑之后就不敢再在自己家里待着。唉，也难为他和这个乔大胆的外号了。

　　孙胖子看了一眼黄然，老黄笑呵呵的对乔大胆说道：“既然你岳母家有事，那么就不耽误你了。不过你要是信得过我们的话，今晚就让我们在你家里住一夜。也许运气好的话，明天就能给你一个答复。”

　　这个乔大胆倒是求之不得，除了几件家具之外，他家里也没有什么值钱的东西，除了担心我们抽烟的时候会不小心把他这窑洞点了之外，在没有什么不放心的地方。

　　从窑洞的窗户中看着乔大胆的远去的背影，孙胖子嘴里对着黄然说道：“老黄，老赵他连襟这事，真就是盗墓贼干的？”

　　黄然微笑的看着孙胖子，说道：“八成，而且从手法上面看，应该是老一辈盗墓贼做的。乔达丹之前听到打木桩的声音，就是有人在他头顶上下洛阳铲，因为下铲的地方没有遮挡。白天动手的话容易被路过的人看到，所以才在晚上动手，又怕有人听到之后出来查看，才装神弄鬼的演了这么一出戏。这个也是老套路了，老一辈的术语叫做阴鬼借宅。说白了，就是把人吓走，盗墓的人才好肆无忌惮的动手。”

　　孙胖子一边听着黄然说话，一边眨巴着眼睛。等到黄然说完之后，他说道：“老黄，不是我说，这里会有大型的墓葬吗？龙吐珠之类的点墓术虽然我也不明白，但是怎么说我在民调局也混三年多了，一般的风水堪舆之术我也多少懂一点。就这里的破风水，树种下去都活不了几颗，我死了都不让埋这里，就别说古代的那些诸侯贵族了。”

　　黄然听了之后笑了一下，说道：“过了这么多年，当初的风水布局现在早就面目全非了。当初这里是一块风水宝地也说不定。”

　　黄然说完之后，我抢在孙胖子胡说八道之前，对着黄然说道：“既然肯定是盗墓贼做的，那么也不用我们动手了，直接通知当地公安局吧，我们现在没名没份的，动手也不太合适。”

　　黄然看了我一眼，轻轻的笑了一下之后，说道：“这个盗墓的人手法是老路，就算交给这里的警察，他们也未必能对付得了这个人。送佛送到西，既然我们人已经来了，就替主人家解决了吧。也对得起那位赵长官这么帮我们了。是吧，大圣？”

　　黄然说这话的时候，孙胖子就眯缝着眼睛，好像在想什么事情。听到黄然叫他，才回过神来，笑眯眯的说道：“反正外面的天黑也回不去了，就在这里住一宿。有人来闹就收拾他，就算还了老赵和他的兵在大雪地里帮我找弹头的人情了。”

　　听了孙胖子的话之后，我也没了意见，这几年都是他动脑子，既然孙胖子说话了，就照他说的来吧。

　　中午那顿面条清汤寡水的，当时是吃饱了，但是去了两趟茅房就又饿了。我还能扛着，但是孙胖子就受不了，趁着现在天刚刚擦黑，他给乔大胆打了电话，问清了附近有没有饭店之类的地方，打听清楚地点之后。孙胖子让我留下看家，他和黄然一起去买点吃喝的东西，怎么说也要熬一宿，肚子没食还真的熬不住。

　　半个多小时之后，外面响起来一阵声响。我还想着这俩胖货不会这么早回来，顺着窗户向外面看去，就见在漆黑的夜色之下，两个肥胖的人影骑着一辆自行车到了窑洞的门前。也难为这辆自行车了，在这他俩加起来六百多斤的胖子，一路过来竟然没有被压得变形。

　　进门之后，孙胖子和黄然将手里拿着的东西扔在了桌子上，孙胖子手里的是两大包羊肉片和一包已经切碎了的大白菜。黄然放在桌子上面的东西更让我吃惊，竟然是一个涮火锅的电磁锅和涮羊肉的调料。本来以为这样的小地方随便凑合一口就得了，想不到能在这里吃上一顿火锅。

　　打听之后才知道，他们本来也是想凑合一口的。但是到了乔大胆说的那家乡村小饭店之后，还没点菜就看见了店主一家人正准备晚上涮火锅。孙胖子见了之后，也不打算凑合了。和店主商量了半天，才说动店主一家人，花了两千块钱连带着电磁炉一起，买了他们的晚饭。这样的小地方没有太多的菜码，不过搭配点白菜，孙胖子也就知足了。

　　就在黄然付钱的时候，孙胖子又打起了停在门口那辆自行车的主意。当下一翻讨价还价之后，店主一拍大腿说道：“多给个五百，自行车你们骑走！”

　　支上了电磁炉，等到水开之后，孙胖子第一个将小半包肉片扔进水里，煮熟之后拌着调料大嚼起来，咽下去之后，说道：“正经羊肉……”

　　边吃边聊，这顿火锅吃完之后，孙胖子又开始胡说八道起来。有他在时间也不觉得慢，没有多久，就到了半月十二点。就在这个时候，突然听到窑洞外面响起来一阵女人凄惨的哭声。我看了一眼手表，三个指针都指在十二点的位置上。

　　黄然马上关了点灯，就见在外面月光的映衬之下，一个没有头的白衣人影，出现在窗户外面。这个人影开始不停的拍打窗户，那阵哭喊的声音也越发的凄惨起来。隐隐约约的，我已经能听到，一个女人的声音在要她的人头。

　　这个无头的人影哭喊了一阵之后，突然停住了动作，直愣愣的对着我们三个人，虽然还有女人的哭声。但是已经显得不协调起来。

　　就这么相持了片刻之后，这个人影突然转身，向着身后跑去。孙胖子同时大声喊道：“辣子，抓住他！”

　　我应声推门出去，就见那个白花花的人影已经越跑越远。我从地上捡起来半块砖头，向着人影后心的地方扔了出去。砖头打过去之后，人影应声倒地。

　　我和孙胖子、黄然三人跑过去之后，孙胖子马上撕开了无头人影胸前的衣服，就见里面露出来一个半大老头的脑袋，冲着我们尴尬的一笑，说道：“各位政府，又见面了……”


第八十六章 再见吴连环

　　看见了这个半大老头之后，我心里有好气又好笑。他竟然就是不久之前，在我们乡长菜窖下面见到的吴连环。这个半大老头子竟然又撞到我的枪口上面。

　　看到吴连环之后，孙胖子哈哈一笑，蹲在地上对着他说道：“不是我说你，老吴，我们俩还真的是有缘分。本来以为这辈子都再见不着你了。想不到这才刚刚过完年就又见面了，我说老吴，上次你说你被判了多少年来着？这次就别指望还能有人给你铁锨越狱了。”

　　听了孙胖子的话之后，吴连环的脸上也开始纠结起来。他苦笑了一声之后，自言自语的说道：“我就说嘛，都吓唬他们半个月了，怎么还有心思回来涮羊肉？”

　　说完之后，吴连环长长的叹了口气，抬头看着孙胖子的胖脸，说道：“孙局长，看在上次咱们同舟共济的份上，放我一马。不瞒您说，我在香港有个富商朋友。您放了我，我让他来报答您。要不我现在给他打个电话，让他先表示表示？”

　　“你还有那么富贵的朋友，帮你出货的朋友吧？”孙胖子似笑非笑的看着吴连环，顿了一下之后，站起来，居高临下的看着这个半大老头子，继续说道：“收贼赃的就说收贼赃的，别说的那么客气，还富商朋友。说吧，那个收贼脏的叫什么名字？我倒看看他能富到哪去……”

　　吴连环陪了个笑脸之后，从地上爬了起来，对着孙胖子说道：“我这个朋友在香港也算是个人物，他姓马，叫做马萧林……”

　　这个世界还真是小，听到了马萧林三个字之后。我、孙胖子和黄然面面相觑，孙胖子更是听了之后，张开的嘴巴都忘了闭上。吴连环会错了意，继续陪着笑脸说道：“马老板跟我是拜把子兄弟，只要我一开口，他一定能花大价钱……”

　　没等他说完，孙胖子的嘴巴已经合上。一脸皮笑肉不笑的表情让吴连环打了个寒战，他开始明白过来，提到马萧林也许把事情办拧了。当下吴连环闭上了嘴巴，有些不知所措的看着孙胖子，想不通为什么提到马萧林，他会有这么大的反应。

　　孙胖子看了一阵吴连环之后，突然说道：“吴道子的天宫图，唐伯虎的仕女图，还有一对南宋官窑的一对青釉胎瓶都是出自你的手笔吧？”孙胖子说的这几样，我倒是知道。当初替马萧林驱赶瘟神的那次，马老板为了表示感谢，给了我们一批古董，里面就有这几样东西。我之所以记得这么清楚，是因为当初我见过那批古董的清单，写在最上面，最值钱的就是这三件国宝了。

　　只不过后来孙胖子和萧和尚找人交易的时候，被早已埋伏好的警察抓了个人赃并获，要不是后来高亮把他俩保了出来，弄不好孙胖子和萧和尚还能在监狱里面遇到这个盗墓界鼎鼎大名的广西吴连环了。

　　听孙胖子说出来这三件国宝的名字之后，吴连环乍着胆子点了点头，说道：“明人不说暗话，这三件玩意儿是从我手里流出去的。不过实话实说，我和那个马萧林的关系一般，就说孙政府您刚才说的这几件玩意儿，东西都给他十年八年了。现在我的帐都没有结清，您给评评理，我天天起早贪黑的偷坟掘墓容易吗？过亿的国宝经他的手，就给我几十万。要不是看他离得太远，我就打个车过去凑他了。”

　　孙胖子斜着眼睛看他在一直白活，好容易等到吴连环说完之后，孙胖子回头对我说道：“辣子，给他上手铐。有什么话让他回局里再说吧。”说着转过身来，背对着吴连环对我使了个眼色。

　　虽然不知道孙胖子这是想干嘛，但我还是答应了一声，随后向腰后摸去，做出来一个取手铐的动作。只是这副手铐永远都掏不出来。

　　别说，就这个对着空气做的动作还真的把吴连环吓着了。他的脸上变得刷白，这个时候在装个男鬼，都不用化妆了。吴连环明白只要这副手铐带上，说什么都没有用了。慌张之下，他一把拉住了孙胖子的胳膊，说道：“别啊，孙领导，咱们有什么话好好说嘛。别动不动就回局里啊，那个马萧林我早看他不顺眼了。咱们不提他，这样，您说，只要您划出道来，我就一定照办。”

　　孙胖子好像被他说动了，向我摆了摆手，示意我可以收起来那个根本就不曾有过的手铐。随后才眯缝着眼睛说道：“也别说我不给你个将功补过的机会，吴连环，我们正好需要你这样的专业知识。如果你肯过来帮我们这个忙……”

　　还没等孙胖子说完，吴连环已经点头如鸡奔碎米一般，说道：“肯，肯，当然肯了。只要不把我送监狱里，怎么样我都肯。不过您的新宝号是不是告诉我一声，我听说民调局一年前倒了之后，你去了别的地方做了一把手。不是我不讲究，给谁卖命我总的知道吧？”

　　“你知道的倒是不少。”孙胖子呵呵一下，从口袋里面掏出来自己的名片递给了吴连环。

　　吴连环双手接过来名片，看了一眼之后，有点没看明白，他皱着眉头看着孙胖子，说道：“孙局长，您这公司是怎么个意思？这个也有国企？”

　　孙胖子呵呵一笑，看着吴连环说道：“差不多就是这个意思，不是我说，老吴，这个要低调。毕竟这样的事情没有拿到台面上说的。”

　　吴连环点头哈腰的说道：“这个我明白，您放心，这辈子我就跟坟地打交道了。我嘴严，就算我说出去也只有坟地里面的鬼知道。”也难为他差不多有孙胖子一倍的岁数，还要对孙胖子点头哈腰的。

　　孙胖子笑嘻嘻的点了点头，看了我和黄然一眼之后，将吴连环拉到了身边，说道：“既然说好了你过来帮忙，那我就再给你一个见面礼。你以前的案底我想办法给你抹了，不过也不是一抹到底。等到哪一天你在我这干腻了，偷偷跑出去继续你那个偷坟掘墓的营生。我就在找人把你的案底续上，再加上之前你和马萧林倒卖文物的案子。不是我说，能判你多少年，你自己算吧。”

　　“这个不用算了”吴连环笑呵呵的说道：“不会有那一天的，从现在起，我吴连环生是孙局长您的人，死是孙局长您的鬼。您要我干什么，我绝不和您讨价还价。”吴连环进入角色也快，现在就开始对着孙胖子表忠心了。

　　看到孙胖子这边已经把吴连环的事情办妥之后，我才终于忍不住，向着吴连环说道：“现在都是自己人了，你是不是也说说怎么就看中这里了？窑洞下面真的有墓葬吗？”

　　“这个不着急”孙胖子看着我笑了一下，他先说道：“这么冷的天，这里也不是说话的地方。有什么话咱们回窑洞再说吧。”

　　这个谁都没有异议，当下我们几个人带着吴连环一起，回到了窑洞里。暖和了一会之后，吴连环先主动的对我说道：“这里其实我早就盯上了，只不过当时手里面的大墓就有好几十个，小墓不计其数。也没有时间顾得上这里。上次在清河我先一步走了之后，就一直不走运。当时从那个太监墓里面带出来的东西也丢在清河了，没来得及拿出来。

　　后来我就想着在找个古墓，把上次的损失一块拿出来。东北我是不敢去了，想来想去才把这个地方想了起来。本来想着把这户人家吓跑了，今天我就开始挖盗洞的，想不到最后还是把你们老几位招来了。”

　　相比较这个，孙胖子还是比较在乎墓里面到底有什么。他开口问道：“老吴，那么窑洞后面倒地是什么墓？墓里面有什么宝贝？”

　　吴连环转过头去，看着孙胖子说道：“具体有什么宝贝说不好，墓里面具体是谁也说不清楚。这些要等着开了盗洞之后，进去看了之后才能知道。不过具体这一段时间，我用洛阳铲取出来下面墓室的夯土。棺椁的碎片来判断，下面应该是春秋时代，周天子姬姓的本族诸侯墓。现在知道的就这么多，剩下的就要等到开墓验棺了。”

　　“可惜了”不知道孙胖子这句可惜了指的是什么。不过听他后面的话，继续说道：“不管里面有什么东西，现在都和你没关系了”

　　虽然吴连环现在已经答应入伙，但是孙胖子明显还是不放心他。现在已经是后半夜了，他和黄然在一左一右夹着吴连环，勉强睡了过去。

　　我拉着两张椅子和在一起，在上面勉强了对付了一宿。这一晚上迷迷糊糊的就没有怎么睡。将就了一晚上之后，第二天天刚刚亮，窑洞外面就响起来了一阵汽车喇叭的声音。开车的那位就是昨天送我们过来司机，见到我们都平安无知之后，这个司机才算送了一口气……


第八十七章 问路

　　找到了幕后黑手之后，也没有必要继续在这里待着了。联系了昨天送我们过来的司机之后。孙胖子又给乔大胆带了个电话，告诉他事情已经解决了，压根就没有什么鬼神，他可以带着老婆孩子一起回来了。至于到底出了什么事情，孙胖子将屎盆子扣在了房地产商的脑袋上。说是有一家房地产商看中了乔大胆他们家的那块地皮，准备把乔大胆吓走之后，再逼着他以极低的价钱卖地。现在那几个房地产商的狗腿子已经被我们三个人打跑了，孙胖子用了关系，他们这些人以后都不敢再来找他乔大胆的麻烦了。

　　乔大胆在电话里面千恩万谢的，说让我们这几个人一定要等等他，他还要亲自过来表示心意的。想不到的时候，孙胖子突然改了脾气，推说还有事情要办，有什么心意就给他一担挑赵营长。说了没有几句，孙胖子就挂了乔大胆的电话。

　　接下来，在等车来接我们的时候，孙胖子自己一个人晃晃悠悠走到了乔大胆家对面窑洞前的石头台阶上。他也不在乎台阶上面的沙土，背对着我们一屁股坐在了台阶上面。又拨通了一个号码打了出去。这次他对着手机说话的声音极小，我隐隐约约听到他说了几句：“求您给帮个忙……吴连环……前几年进去过一次……判的也不重……死缓……越狱了……您多费心……”

　　这个电话打得时间并不长，几分钟之后，孙胖子就挂了电话，笑嘻嘻的走到吴连环的身边，说道：“老吴，你的事情已经办妥了。不过走程序销案销记录什么的也要半个月。好在网上追逃的名单里面已经把你的名字勾掉了，现在你坐飞机住酒店什么的不会再有人查你。但是也别太得瑟，真的深究起来，你还是有把柄攥在人家的手心里。”

　　听到自己已经不在网上追逃名单中的时候，吴连环的脸上都笑开了花。后来混熟了之后才知道，敢情吴连环从东北到这里，别说飞机、火车了，就见需要用身份证才能买票上去的长途汽车都不敢坐。算了半天之后，换了七八十趟小线路的汽车。从东北开始不停的换车，一直换到了这秦岭山脉。

　　看着孙胖子好像再没有什么事了，我以为他把窑洞后面的墓葬给忘了，当下提醒他说道：“大圣，这后面的大墓用不用找人过来看看？要不就和大官人他们说说，让他们联系一下考古方面的单位，也比就这么空着强，也省的再有倒斗的惦记了。”

　　我说完之后，吴连环有些尴尬的笑了一下，并没有接这个话头说下去。孙胖子笑嘻嘻的走到了我的身边，瞅着乔大胆家后面的山坡，看说道：“辣子，不是我说，空着也没有什么不好的。现在大官人他们也挺忙的，就算和他们说了，也不见得马上就能联系到考古方面的单位。这样，后面这个大墓先在这里放着，我找人经常过来看看。等到大官人他们不是那么忙的时候，我再和他们说。”

　　看着孙胖子嬉皮笑脸的样子，看不到一点要去通知西门链他们的意思，倒是有几分想要自己密起来的意思。

　　当天晚上，我们四个人在首都机场下了飞机。我们四个人随便找了家馆子吃了一顿之后，便各回各家休息去了。吴连环在首都没有落脚的地方，本来黄然要给他安排酒店的，但是不知道孙胖子怎么想的，竟然把吴连环带到他家。暂时让吴连环住在他那里，等到以后找到住处之后再说。

　　本来我还有些话想单独和孙胖子聊聊，但是现在他那里多了这么一个人。我就只要暂时忍着，等到有机会再说吧。

　　第二天上午，我回到公司的时候，孙胖子已经带着吴连环早一步的到了公司。今天的人员难得齐整，黄然正在他的办公室里面不知道再跟谁打电话。儿一直在躲孙胖子的张支言也终于回到了公司。孙胖子虽然还是对他横眉冷对，但是好歹看在蒙奇奇的面子上，不再喊打喊杀了。只是邵一一在一个劲的缠着孙胖子，打听吴仁荻的下落。最后孙胖子说吴仁荻去了外地公干（好像说的也没错），才算打发了邵一一。

　　我来之前，孙胖子就向他们介绍了吴连环。想不到吴连环的大名蒙奇奇和张支言竟然都知道，而且还是如雷灌顶的那种程度。蒙奇奇甚至还问吴连环要了一套洛阳铲，说是要留作纪念。

　　这个时候，孙胖子听到了一个电话。说了没有两句话之后。他就挂了电话，向我笑了一下之后，便匆匆忙忙的走了出去。一根烟的功夫之后，孙胖子手里拿着一个公文袋，再次出现在我们的面前。

　　随后他把我和吴连环叫到了他的办公室，坐好之后，他将手里面的公文袋递给了吴连环，说道：“老吴，你的新身份证，还有我们以后能用到的一些证件，我找人给你都做了新的……”

　　孙胖子说话的时候，吴连环将公文袋里面的东西，一股脑的倒在了孙胖子的办公桌上面。他挨个的证件看了一遍之后，在里面找到一个‘文物稽查大队’的工作证。吴连环看着这个标注是副大队长职务的工作证，嘴里对着孙胖子说道：“老板，这个是不是有点过了？耗子突然变猫，我真有点不习惯，你得让我适应适应。”

　　“慢慢习惯吧。”孙胖子看着吴连环的样子，笑了一下之后，说道：“老吴，跟你说点正事。之前你说过的还有几十个大墓？手里存着这么多的大墓你都没有动，不是我说，这个不像是你的风格啊。老吴，说说吧，你到底是怎么打算的？”

　　听到孙胖子提到了那几十个大墓，吴连环苦笑了一声，冲着自己的这位老板说道：“不是我不动它，而是不敢动。也是我不走运，第一个就遇到了大麻烦。老板您知道我是家传的手艺，干活之前都有一套问路的手续。那几十个大斗我以前都去踩过点，去第一个大斗的时候，当时洛阳铲也下了。说句不要脸的话，虽然还没有挖盗洞，但是棺材里面的粽子头朝哪，我都知道的一清二楚。本来以为开了盗洞就能发大财的，但是就在最后问路的这一关，我栽了跟头。”

　　说到这里，孙胖子看着说得唾沫星子横飞的吴连环，从桌子底下拿出来两瓶矿泉水给他一瓶之后，另外的一瓶给了我。

　　吴连环道了声谢之后，一仰脖，半瓶矿泉水灌了下去，然后继续说道：“哪会您是不在现场，我一连点了五组，一共十五根借路香，一个头还没有磕下去，这十五根借路香就一块炸得粉碎。当时给我吓得，炸得那叫粉粉碎。不瞒您说，我们家祖宗有过家训，三根借路香烧不干净的话，就说明烧香人的道行太浅，要打起十二万分的精神，才能平安出来。

　　如果有五根借路香没有烧完，这个斗就别下去了，把挖好的盗洞原封不动再填回去，恭恭敬敬的磕三个香头才可以离开，当时十五根香一起都炸了，别说是我，就连我们家老祖宗都没有见过这种事情。当时我也是豁出去了，从地上跳起来就往回跑。当时跑了没有几步，就觉得背后有人在抓我，要不是我还有点家传的手艺，这还是拼了半年的阳寿才跑了出来。要不然的话，现在我早就投胎去了。

　　从那次之后，我就开始倒霉了。剩下的那几十个大墓，我转了个遍，但最后都是在最后问路的这一关处的岔子。没有一次十五支借路香能痛痛快快烧干净的，最少也给我留个四五支香解闷。后来我也是认命了，就开始找一些小一点的斗下手了。”

　　孙胖子听的津津有味，他一改往常的秉性，吴连环说话的时候，他竟然没有插嘴。一直等到吴连环说完之后，他才笑眯眯的看着吴连环，说道：“老吴，你说的那个一次炸了十五支香的大斗在哪里？路好不好走？”

　　吴连环听了之后，就连连摆手，说道：“您可千万别去，不是我灭老板您的威风。上次我能全须全尾的回来就是运气好，现在就凭您和手下这几位伙计，弄不好进得去就出不来了。”

　　“谁说我们要去了？”孙胖子古怪的冲着吴连环笑了一下，随后接着说道：“我这儿的人还没起到齐，还有三个人出趟远门，要几个月之后才能回来。不是我说，人到齐到时候你再看看，他们有没有下去的本事。”

　　又说了几句闲话之后，孙胖子把吴连环打发了出去。看着吴连环恭恭敬敬的退了出去，还在外面带好了门之后，他才冲着我笑了一下，还没等他说话，我先一步对着孙胖子，说道：“我还以为你把吴连环带回来，是想办法把那个老吴和二杨找回来。原来你还有别的想法。”


第八十八章 老朋友

　　孙胖子冲着我古怪的笑了一下，说道：“把老吴找回来？辣子，你猜我会那么干吗？不是我说，好不容易消停几天，不用听他阴阳怪气的说话。现在主动把他找回来，没事我找那个不自在干嘛？”

　　孙胖子的话细品品，也不能说是胡说八道。但是他似乎还有什么事情没有想到。我替他说道：“大圣，老吴和二杨不在，那么我们这边要是遇到棘手的活儿怎么办？接还是不接？”

　　“接啊，凭什么不接？”孙胖子看着我说道：“一般的活我就指望你和老黄了，要是再有什么不容易搞定的活，就先拖着，他们能等就等，等不了拉倒。反正我都破产了，也不在乎那点了。不是我说，我破产我怕谁？”

　　看着孙胖子现在穷横穷横的样子，我冲着他笑了一下，随后说道：“那就随你吧，和你商量一下，要是没什么事的话，我请个假回家休息一下。这几天忙忙活活，我也没睡个整觉，你的给我半天假缓缓。”

　　“不给假，起码今天不行”孙胖子嬉皮笑脸的看着我，说道：“谁说没事儿的？还真有点要紧的事要你帮帮忙。你得陪我去趟大杨家，他那里有我的东西要拿回来。短时间内老吴和二杨都回不来，我得找点东西防身。”

　　说完之后，孙胖子起身将外套穿上。也不管我愿不愿意，就推着我向门外走去。现在我也只能认了，回到了自己的车上之后，我发动了汽车引擎，这才对着孙胖子说道：“大圣，大杨他家我没去过，你告诉我怎么走。”

　　“你等一下，他搬了新家，上次我问他要了地址来着……”孙胖子在他的外套口袋里面找出来一张皱皱巴巴的纸片，看了一眼之后，对着我说道：“就它了，辣子，××胡同二十一号你知道吗？大杨就住在哪里。”

　　××胡同……没有听说那里建了新房子？虽然我心中起了疑惑，但是既然孙胖子都说定就是那里，那就先把车开过去吧。

　　半个多小时之后，我将车子开到了××胡同口，由于胡同里面实在太窄，只能先把车子停在胡同前面。我和孙胖子下车走进了胡同里面，开始找杨军的住处。走了没有几步，孙胖子就指着一处四合院的大门说道：“八十一号，就这儿了。”

　　说完之后，孙胖子左右看了各看了一眼。趁着现在还没有什么人路过这里，孙胖子已经蹲在门前，将缠绕在他手指头上面的铁丝解了下来。掰直之后，将铁丝的一头伸进了门锁的锁眼里。如此同时，嘴里对我说道：“辣子，你帮我盯着点，来人喊……好了，进去吧。”

　　他嘱咐我的话还没有说完，门锁就已经应声而开。孙胖子将大门推出来一道缝隙，拉着我一同进了这间四合院。在外面看着，这四合院也没有什么特殊的地方。但是近来这时候，才发现这里竟然别有洞天。

　　这四合院是个三进的院子，就现在首都这房地产的行情来看，能买得起这个地脚，这么大的一处四合院，不花上个天文数字绝对不可能下的来。

　　就见号称见过世面的孙胖子看了都直咋舌，他一边砸吧嘴，一边说道：“辣子，看见了吗？这几年大杨这是在我这里赚了多少？不是我说，每次给他出场费的时候，都好像感觉大杨这是在抢我钱一样。”

　　跟着孙胖子挨个屋子都转了一圈，转了没有几间屋子我就发现这几件屋子都是四白落地，这几件屋子空空荡荡的，别说家具了连个能坐人的马扎都没有。一连走进了前面两进的院子，里面的屋子都是一样，除了粉刷了墙壁之外，其余的什么都没有。

　　“大圣，大杨不是买房子就把钱都花完了吧？”我一般跟着孙胖子继续往前走，一边说道：“你看看刚才进去那几间屋子，什么都没有。”

　　“钱都花完还不至于，大杨有多少钱，我比他都清楚。”孙胖子在前面笑了一声之后，继续说道：“这宅子大杨是为了鬼船上面，他的那位白头发主子预备的。宅子他买了，但是房子里面要什么家具还要看他为主子的意思……”

　　说话的时候，我和孙胖子终于到了最里面的一进院子。好容易在这里的一间偏房当中，发现了几样简易的家具。在这间屋子里面发现了一块刻着杨字的腰牌，看起来，这里应该是杨军的住处了。

　　孙胖子在这间屋子里面转了一圈，并没有发现他要找的东西。这时孙胖子的眉头也皱了起来，可能是预感到他要找的东西并不在这里。这一路上，我问了他几次，到底要找什么东西，但是孙胖子就是冲着我笑，插科打诨的把我的问题糊弄了过去。

　　杨军的房间也没有找到孙胖子要找的东西，我和孙胖子只能继续的向前走。不过就在要打开下一间屋子大门的时候，我突然感觉到这件屋子里面传出来一种让人极端不舒服的气息。

　　还没等我提醒孙胖子，他已经早一步推开了门。就在房门被推开的一刹那，一条白色的影子从房间里面窜了出来扑向孙胖子。孙胖子直接被扑倒在地，还没他反应过来，从门缝里面又窜出来一大一小两个影子，也一起扑在了孙胖子。

　　这时，我才看清将孙胖子扑倒的就是竟然是许久没见出现的尹白。正在孙胖子身上跑来跑去的小肉球是当初在我老家清河底下得到的那只财鼠，已经趴在孙胖子胸前，准备睡觉的是杨军当初从鬼船上面带下来的黑猫——孽。

　　这三只动物见了孙胖子之后，都是异常的兴奋。孙胖子几次想要从地上爬起来，都被尹白用爪子再次把他按回到了地上。本来我还想着帮孙胖子拦一下尹白，但是犹豫了一下之后，还是没敢轻易的去触怒这条大白狗。

　　最后孙胖子打了个滚之后，才勉强的从地上站了起来。这时候，那只财鼠已经顺着孙胖子的裤脚，一路窜到了他的肩膀上，站在上面对着我叽叽喳喳的。而黑猫孽晃了晃自己的身体之后，走到了孙胖子的脚下，一步不离的跟着他。

　　现在我知道孙胖子带着我来找什么了。看着这几只动物和孙胖子亲近的样子，我有些酸酸的开口说道：“我就纳闷了，你是怎么招它们喜欢的？”

　　孙胖子呵呵一笑，将他肩膀上面叽叽喳喳的财鼠抓在手中，将这只大肥耗子放进了自己的上衣口袋里，这才和我说道：“都是命，可能是我上辈子积德积得多了，现在就有这样的运气。不是我说，辣子，没事就要积德行善啊。”

　　你上辈子缺德我信……我心里面嘀咕了一句，给尹白面子，这话我没有当着孙胖子的面说。

　　找到了这三只宝贝之后，孙胖子又在最后几个屋子里面走了一趟。再找不到什么其他有用的东西之后，才和我一起，向着外面走去。尹白和黑猫一左一右的跟在孙胖子的两侧，他们三个就见步伐都是惊人的一置。

　　回到了公司之后，正赶上中午的吃饭时间。我们进门的时候，正赶上蒙奇奇和张支言向外走。第一眼就见到了孙胖子身边尹白，他俩都是和我们一起经历过那次妖冢事件的。当初尹白的凶残这两人还历历在目，现在冷不丁和尹白打了个照面，蒙奇奇和张支言的脸色同时变得刷白，两个人愣了一下之后，同时转身向着身后跑去。

　　“把心放肚子里”孙胖子笑嘻嘻的对着这二人说道：“不是我说，我们尹白和你们俩不一样，它记仇的时间有限。当初妖冢那一段，我们尹白已经忘得一干二净了。现在就是我破产这事，它一直在替我着急。张结巴，能不能把我的钱吐出来，你可想好了。”

　　张支言本来就有口疾，加上现在这么一怕，更是说不出来。最后还是惊动了黄然和吴连环，见了尹白之后，吴连环就是一愣，随后他的脸上出现了一种捉摸不透的表情，看着尹白的目光，越发的开始明亮起来。

　　这边还是黄然劝了孙胖子，他才把这三只宝贝带到了自己的办公室里面。这一下午，张支言和蒙奇奇不知道躲到哪里去了，一下午就没回来。

　　这一下午，孙胖子都在忙和着这几只动物的事情。他正在忙乎着给永远都吃不饱的尹白安排吃食。就在这个时候，吴连环敲开了孙胖子办公室的大门。他笑嘻嘻的进来，远远的站在门口（两个沙发上面，分别趴着黑麦孽和尹白），对着孙胖子说道：“老板，你要是早说有这几个宝贝，上午跟您说的那个大斗，就有希望了。”

　　这时，孙胖子的注意力才从尹白转到了吴连环的身上，他不见外的说道：“老吴啊，什么钱好赚，什么钱现在还不能赚，这个我比你清楚。不是我说，等人到齐了再说吧。”


第八十九章 孙胖子的打算

　　他俩说话的时候，我正好经过孙胖子的办公室。听到了两个人的对话之后，随后就看见吴连环悻悻的从里面走出来。随后我进了孙胖子的办公室，关上了门之后。看着孙胖子说道：“大圣，你把吴连环拉进来，不是真的想去盗墓吧？”

　　孙胖子一边摩挲着尹白发亮的皮毛，一边冲着我做了一个鬼脸，说道：“我现在是破产了，不过缺钱也没有却到那个份儿上。”

　　孙胖子的话让我有些摸不着头脑，不盗墓把吴连环拖进来干嘛？

　　孙胖子看出来我的疑惑，他呲牙一笑，看着我说道：“辣子，不是我说，咱们现在是把广仁和火山是彻底得罪了。如果你是他俩的人，想报仇该怎么办？”

　　本来说吴连环的，怎么又扯到广仁和火山了？孙胖子的话让我有些莫名其妙起来。想了片刻之后，我看着他说道：“我要是他俩的话——老吴得罪不起，归不归和任叁爷俩也不是轻易就能动的。就二杨和我们几个人，先干掉几个。大圣，说句你不爱听的，我要是广仁的话，第一个就应该先把你干掉，然后是老黄。你们俩这脑子，都相当是半个吴仁荻了。”

　　听到我这么说之后，孙胖子缩了缩脖子，看着我说道：“你以为我把尹白哥仨带过来是为什么？虽然这个可能性不大，广仁也不太可能做出来、不过火山就不一样了。不是我说，他要是真的不管不顾起来，什么事情都做得出来。”

　　说到这里，孙胖子掏出来香烟，递给我一根之后，自己也点上了一根。一边抽着香烟，一边眯缝着眼睛，看着我说道：“如果我是广仁的话，趁着老吴还在黄泉路下面没有出来，先想办法解决掉归不归和任叁。除了这两个仅次于老吴的人之后，再找个地方忍他个百八十年的。等事情平息的差不多，广仁的本事也都找回来了，再出来偷偷的捅老吴一刀。只要老天爷帮他们一把，时机把握的好，让老吴吃个亏，甚至把命丢在他俩的手里，也不能说痴人说梦。”

　　等到孙胖子说完之后，我摇了摇头，说道：“广仁、火山干掉归不归和任叁？大圣，你看他俩现在有这个实力吗？广仁虽然一直没露底，但是火山对任叁的时候你也看见了，他一点便宜都占不到，就更别说再加一个归不归了。那老家伙广仁都要叫师兄，而且这几次归不归和任叁都是一起出来，他俩看着也不像会有落单，能让广仁和火山下手的机会。”

　　孙胖子听了我的话之后，笑了一下，说道：“如果他们就这么空手入白刃的话，八成是够呛。但是要是手上多几样趁手的家伙，出其不意的先收拾了任叁。两个人联手对付归不归，如果广仁还有什么大招没有露出来的话——那个老家伙就悬了。”

　　听孙胖子这么一说，再品品广仁的秉性，他说的是比我有些道理。不过还是能找到一点纰漏的地方：“等等，大圣，你说别的还有点道理，但是这个趁手的家伙，火山还有一把大宝剑，广仁手上可什么都没有，要对对归不归。任叁这爷俩，一般的家伙指望不上，罪罚两把短剑还在我这里，那种级别的神兵利器可不好淘换——”

　　这句话还没有说完，我的脑海中突然出现了一个想法，顿了一下之后，我看着笑眯眯的孙胖子说道：“老吴存在这里的东西！大圣，你是担心那爷俩开始惦记老吴的家底了？”

　　孙胖子苦笑了一声，说道：“本来以为捡了个大便宜，现在却变成了一个烫手的山芋。老话说得好啊，不怕贼偷就怕贼惦记，如果那哥俩惦记上老吴的那点家底儿了，那就不是偷了，是抢……现在我们在明处，那哥俩在暗处，真要是突然出现动手抢了，不是我说，别说咱们几个人了，就见二杨出来都白给。”

　　看着孙胖子少有纠结的样子，我突然替他想到了一个主意：“怕广仁和火山过来抢，直接把那些东西还给老吴不就得了？我就不信了，那哥俩还敢去老吴的嘴里的拔牙？”

　　“那凭什么？”孙胖子眼睛一翻，白了我一眼说道：“不是我说，你第一天认识我吗？辣子，你什么时候见过把到嘴里的肥肉再吐出来的？合着我提心吊胆的给他存了一年的东西，说拿走就拿走了？”

　　我有些无奈的看着这个舍命不舍财的胖货，说道：“自己藏着怕广仁和火山惦记，还给老吴你又不舍得，大圣，老吴的家底你可想好了怎么办。别最后闹得鸡飞蛋打，什么都没落着。”

　　这个时候，孙胖子的脸上又出现了笑容，虽然是在他的办公室里，但他还是压低了声音，说道：“辣子，你以为我把吴连环拉进来为了什么？”

　　看着我不明就里的样子，孙胖子又继续说道：“你想象一下，什么地方广仁和火山是不屑去的？”

　　这句话一下子说到了点子上，我瞬间明白了过来，瞪大了眼睛有些不可思议的看着孙胖子，说道：“你想让吴连环找个大墓。把老吴的家底藏到墓里？”

　　孙胖子笑嘻嘻的点了点头，说道：“暂存，把这个老吴的家底儿，暂存在那个老吴都不敢进去的大墓里面。等着广仁和火山的事情过了之后，再把里面的东西起出来。省的放在我这里，我天天提心吊胆的。”

　　孙胖子的话我要慢慢的消化一下，能想到把东西藏墓葬里面的，除了他之外，大概也不会再有别人了。看着孙胖子笑嘻嘻的样子，我向着他问道：“大圣，你这是谋划了多少时间？”

　　孙胖子开始在安抚已经有些躁动的尹白，等到尹白安静了一点之后，才说道：“这个还用谋划吗？昨天看见老吴就有这个想法了。不是我说，找个大墓也不容易，一边要防着广仁、火山知道。一边还要防着盗墓的，不找个猛一点的墓，还真的镇不住……”

　　他的话还没有说完，就听见办公室外面响起来敲门的声音，敲了几下之后，又响起来吴连环的声音：“老板，您定的餐到了。定这么多份，您这是要请客吗？”

　　我站起来，替孙胖子把门打开，就看见外面除了吴连环之外，还有一个二十多岁的年轻人。他们俩背后的桌子上摆放着十来个装着食物的食品袋，一阵浓郁的肉香从袋子里面飘了出来。见到我出来之后，这个年轻人顺手就将账单递了过来，说道：“您点的餐都齐了，一共是八百八十八块五，零头给您抹了，您给八百八十八就好了。”

　　现在孙胖子是破产状态，他的银行卡已经被冻结了。兜里面也没有多少现金，当下我就想替他把帐结了。但是想不到的是，还没等我掏钱，对面黄然办公室的门就打开了，黄然从里面走出来，他一边打电话，一边逃出了钱包，说道：“有……我有现金……没有问题……我来买单。算了吧……几百块钱的事情，又不是什么大数字。”

　　说话的时候，黄然已经走到了我的身边，向着对面办公室里面，同样在打电话的孙胖子点了点之后，顺手将账单接了过去，他扫了一眼上面的数字之后，从自己的钱包里面数出来十张百元钞票，递在了送餐小哥的手上，说道：“这是一千块，不用找了，多余的算小费。”

　　给了钱之后，他又帮着我和吴连环一起，将那些装着食物的食品袋拿进了孙胖子的办公室里。这时，孙胖子的办公室里面满屋子都是浓浓的肉香，本来还趴在孙胖子脚背上的尹白突然站了起来，摇晃着尾巴走到了我和黄然的身前。将头探进了我手里面的食品袋中，随后，它叼出来一只还带着骨头的大肘子，开始猛嚼起来。

　　片刻之后，那这只大肘子连同骨头一起消失的干干净净。但是尹白还是一副意犹未尽的样子，又将头转了过来。这个时候，孙胖子已经走了过来。他接过了我们手中的食品袋，在里面掏出来一个大肘子，主动的塞进了尹白的嘴巴里。

　　趁着这个时候，我向着每个食品袋里面都看了一眼，无一例外，里面装着的都是已经煮烂的大肘子。本来我已经有些饿了，正打算和孙胖子说完之后，就出去吃饭的。现在看到这么多的肘子之后，腻劲儿上来，竟然都不觉得饿了。

　　孙胖子喂尹白的画面，我在民调局的那会就见过多次了。只是黄然和吴连环没见过传说中的妖兽，狼吞虎咽吃肘子的样子。两个人都觉得好奇，站在原地看了起来。而那只黑猫好像对肉不是很感兴趣，只是看了一眼之后，就又趴在地上，呼呼大睡了起来。

　　而孙胖子上衣口袋里面的大肥耗子，已经露出了头，对着正在大嚼肘子的尹白吱吱的叫了几声，见到尹白没理它，财鼠又将身子埋在了孙胖子的上衣口袋里面，不知道它是睡着了，还是在生闷气。

　　这个时候，孙胖子桌子上面的办公电话响起来，孙胖子现在一手的油，看了我一眼，说道：“辣子，你替我接一下……”

　　来电显示是萧和尚的手机号码，我拿起了电话之后，还没等我说话，就听见老萧在电话的另一头说道：“小胖子，有个肥活儿，你接还不接？”


第九十章 怕什么来什么

　　听到了是萧和尚的电话之后，孙胖子将食品袋放在地上，任由尹白在里面狼吞虎咽着。他找了几张餐巾纸擦了擦手，这才接过了电话，对着电话里面的萧和尚说道：“老萧大师，不是我说，最近我这里要修整一段日子，不打算接活了。二杨？不知道啊，最近他俩没有和我联系。这个真的帮不了……五十万啊……美元吗？我没说不收人民币啊，不过现在真的是不适合接活了。你还是另请高明吧。”

　　孙胖子说到这里，就要挂电话。但是就在他要放下电话的一瞬间，就听见萧和尚在话筒里面喊道：“小胖子，这次我找了个大头！不是什么大事，你就带着人去转一圈，就能把钱挣了。我听当事人说了，他家里闹鬼。有人半夜见到了一个女鬼，那个倒霉蛋心脏受不了，当场给吓死了。人家这房子着急转手，只要我们能帮他收了这个女鬼，就有五十万的酬劳。小胖子，这活没有难度啊，给杨枭就是大材小用了。要不是这几天我要去香港见马萧林，这活儿我自己都想接……”

　　听了萧和尚的话之后，孙胖子开始犹豫了起来，听老萧介绍了事件的经过，明摆着就是捡了一个便宜。但是现在二杨和老吴还没有消息。也没有归不归二人组抓到火山的消息，孙胖子都想我们这几个人暂时住在公司里，有尹白、孽和财鼠守着，就算火山真的来砸场子，大不了群殴，也不见得我们一准就输。

　　五十万要是在过年之前，这种小钱完全不值得孙胖子去冒一次险。但是到了现在这一步，这五十万在孙胖子的眼里，还是有一点诱惑力的，这时候，萧和尚在电话里面继续喊道：“小胖子，成不成的你倒是给个痛快话啊。你们要是真不去的话，我就把活给西门链他们了。”

　　孙胖子最后犹豫了一下之后，对着电话里面的萧和尚说道：“事发地址在什么地方？之前有没有找过其他的行家看过，他们又是怎么说的？”

　　孙胖子说话的时候，按了免提，随后将电话扣上，就听见萧和尚的声音传了出来：“就在首都郊区，从你那里开车过去也就是两个小时的路程。这户人家找没找过行家看过，我是不太清楚，听说是找了几个骗子。你那个本家孙大炮还记得吗？他也被找去了。好像还真的见了鬼，被吓得不轻，本家给了他一千，算是打发了。”

　　听了萧和尚这么一说之后，孙胖子开始有点动心了，但就是这样也还是没有说死去不去。最后他问萧和尚要了地址，说是在考虑一个晚上，不管成不成明天一早都要给他回话。

　　挂了萧和尚的电话之后，孙胖子回头看了一眼黄然，说道：“老黄，怎么回事你也听见了。你来给个说法，这一趟买卖到底值不值得去？”

　　黄然笑了一下，说道：“从表面的证据来看，这个应该不算是什么困难的事。我和萧顾问预计的一样，应该是房子不知道因为什么招了魂魄之类的东西。正常的话，三四个小时之内应该解决问题。”

　　孙胖子听了之后点了点头，不过他没有马上表态。他看着正在和大肘子撕吧的尹白，又看了看好像睡不醒一样的黑猫，最后还是没有表态去还是不去。不过却让黄然打电话，把一下午都没见面的蒙奇奇和张支言叫了回来。

　　蒙奇奇和张支言回来的时候，天色已经完全的黑了下来。孙胖子已经找了家馆子，正在联系送餐的事情。不过他俩还是不敢靠尹白太近，两个人就站在门口，蒙奇奇看着孙胖子，说道：“叫我们回来有什么事？没什么重要的事就先走了。晚上我们这边也有个饭局，国外有个朋友过来，说好了请人家吃饭的。”

　　“你们哪里都去不了”孙胖子笑眯眯的看着蒙奇奇，说道：“蒙大小姐，你和张结巴今天晚上就要住在这里了。不是我说，不止今天晚上，接下来几天我们都要都要住在公司里，除了上厕所和洗澡之外，做什么事情都要有人看见才行。”

　　听了孙胖子的话之后，蒙奇奇马上就急了：“我有家，凭什么要我住公司？这里就这么点的地方，要什么没什么的。我又不是卖给你了，凭什么不让我回家休息？”

　　蒙奇奇的反应在孙胖子的意料之中，他笑嘻嘻的看着蒙大小姐，等她说完之后，才说道：“这几天老吴会回来——吴连环，这个老吴不是说你。他好像有什么事情要找你，要当面和你说清楚。不是我说，蒙大小姐，我就是给你传个话。当然了，你等不等他我就不管了，反正这话我是传到了。”

　　这个老吴，蒙奇奇自然知道是谁。当下她的脸上马上出现了一丝红晕，女汉子瞬间变得有些扭捏了起来。她看着孙胖子就说了四个字：“你不早说……”

　　说完之后，就掏出来了电话，拨了一个号码打了出去。电话通了之后，她对着电话另外一头的那个人说了一大通英文，虽然这个我是听不懂了，但是从她的语气来看，八成是推了饭局，正在和朋友道歉。

　　等蒙奇奇挂了电话之后，孙胖子看着她说道：“不过事先说好啊，老吴也没告诉我他具体的回来日期。反正就是这几天，但是哪一天就不好说了。”

　　蒙奇奇无所谓的笑了一下，说道：“那我就在这里死等了，只要能等到他，多待几天也没有什么关系。”

　　蒙奇奇听说了吴仁荻要回来，当下显得兴奋异常。留下来张结巴陪着我们之后，她本人则回到自己的办公室里面去化妆了。看着张支言有些恨恨的眼神，我小声对着孙胖子说道：“你就缺德吧，要是蒙奇奇知道根本就没有这回事，她不花了你的脸，我就输你一个月的工资。”

　　孙胖子冲着我笑了一下，说道：“我刚才从头到尾，可从来都没有说过吴仁荻三个字，不是我说，叫做老吴的人多了去了，谁说就一定是吴仁荻了。我随随便便找来一个姓吴的，要他抓住蒙奇奇的手，说一句我爱你花不了几个钱。”

　　孙胖子说完之后，看着蒙奇奇办公室的方向，低声的说道：“我就纳闷了，老吴到底好在哪里了？怎么那么多的大姑娘小媳妇一看他就走不动道……”

　　孙胖子正在感慨世间不公平的时候，有人推开公司的大门，探头向里面说道：“哪位老板点的外卖？给您送来了，加上酒水一共是三千二，哪位老板买一下单？如果现金不方便的话，可以刷卡。”没等孙胖子说话，黄然已经逃出来了钱包，抽出来一张银行卡和二百块的小费一起递了过去……

　　这一顿晚饭虽然丰盛，但是也比不了之前黄然请的那几次。我们公司附近就这么一家还说的过去的饭馆，要想不吃凉的，就这有这一家送过来的外卖还能冒着热乎气。

　　吃饱喝足之后，我们在一起闲聊了一会。除了眼睛还在放光的蒙奇奇之外，我们几个人的困意上来。把几个办公室的沙发都搬到了一起，尹白、孽和财鼠靠在孙胖子的身上。在酒精的作用之下，加上这几天确实也有点劳乏了。本来还在互相聊天的，但是说了没有几句，困意上来我就沉沉的睡去。

　　也不知道睡了有多久，突然我的心中一动，眼睛不由自主的睁开，随后条件反射一样的沙发上面坐了起来。几乎就在我睁眼的同时，就听见我的身边传出来一阵狼啸之声。随后一个冷冷的声音说道：“有点本事嘛，这样也能被你们发觉。”

　　火山！说话的这个人是火山！就见说话的位置慢慢的出现了一个人影。在黑夜当中，这一头似火的红发显得分外的扎眼。

　　而孙胖子、黄然他们几个人就像睡死了一样，一动不动的趴在沙发上，孙胖子时不时的发出了几声鼾响，才能证明这几个人活着。而孙胖子的几只萌宠已经都爬了起来，只不过它们的状态比起来白天的时候，要差了许多。

　　不可一世的尹白也只是嚎叫了一声，等看清了火山的相貌之后，身子竟然不由自主的抖了起来。火山根本就没有搭理孽和财鼠，他只是冲着尹白笑了一下，说道：“看来你还没有忘了我嘛……”

　　趁着火山的注意力在尹白身上的时候，罪罚双剑已经出鞘，电闪一样的直奔火山飞去。就在同时时刻，我的右手也已经搭在了腰后左轮手枪的枪柄之上。


第九十一章 破绽

　　眼见着两支短剑一前一后向着火山面门飞过去的时候，火山的手中突然变魔术一样的，出现了两根短棒一样的东西。他将短棒顺着面门晃了一下，两支短剑在空中就变了方向，两道电一闪，罪罚双剑的光芒消失在了火山手中的那根短棒之中。

　　等到我将手枪掏出来对着火山的时候，才看清楚火山手中的两只短棒是两只短巧的剑鞘，现在罪罚双剑的剑身已经严丝合缝的插进了剑鞘当中。无论我再怎样催动双剑，那两把剑都是一动不动的，没有一点要出鞘的意思。没有双剑的干扰，我虽然已经将枪口对住了火山，但心里明白已经丧失了击中火山的机会。

　　火山收了罪罚双剑之后，眼睛盯着我的枪口，冷笑了一声之后，说道：“还以为你会赌一把，不管怎么样先打一枪试试。打不中你又不吃亏……”

　　“开枪打不中你的话，也没有什么意思。”我的眼睛紧紧的盯着火山，他现在看起来浑身上下都是破绽，但是我心里明白，如果一击未中的话，那么身上都是破绽的人，就变成我了。好在火山在不久之前，刚刚吃了这把手枪的大亏，一时之间，他也不敢轻易的对我怎么样。

　　僵持了片刻之后，火山突然笑了一下，看着我说道：“别那么紧张，如果我真想了结你的话，刚才你根本就没有睁眼的机会。我这次过来也是为了你好，种子现在身体里三年多了，现在只是打散融汇在你的血液里面，距离真正的成长差的还远呢。”

　　说到这里，不知道是因为兴奋还是什么，火山脸色慢慢的红了起来。顿了一下之后，他继续说道：“眼前你就有个机会，只要你能跟着我去见大方师，我就敢保证能在最短的时间之内，大方师能让你身体里面的种子变成参天大树。到时候你就会成为和吴勉比肩的人物。”说完之后，火山的脸色才又恢复了正常。

　　“这个你不用客气”我看着他忽红忽白的脸色，继续说道：“我又不赶时间，反正三五百年的我也死不了。让种子慢慢的生根发芽，它早晚也有成长的那一天。我的时间还长着，留着以后解闷也好。”

　　火山脸上本来多少还挂了一丝笑容，不过等我说完之后，他的脸色瞬间就阴沉了下去。随后火山冷冷的哼了一声，看着我的眼神开始变得凌厉了起来。盯了我片刻之后，火山又冷冷的说道：“本来还想跟你好好说话的，不过既然你给脸不要，那就别怪我的下手太狠……”

　　最后一个字刚刚说了一半，火山的身体就突然扭曲了一下。随后他向我的方向跨了一步，就在他警告他不要轻举妄动，否则就要开枪的时候，就见一个和火山一模一样的人从他的身体里面分裂了出来。两个一模一样的火山看着我，两人同时向着我笑了一下，又同时对我说道：“你只有一次开枪的机会，但是目标却有两个，打谁不打谁，想好了再开枪啊。”

　　这一招过年的时候，我在爷爷他们乡长菜窖底下，见过谷乾用过一下，但是火山明显要比他高出不止一筹。看着面前这两个火山，我的心已经沉到了谷底。枪口在这二人身上不停的转来转去，却并不敢轻易地开枪。凭着我天眼的能力，看着两个火山都是一模一样，找不出来一丝一毫的破绽。

　　就在这个时候，两个火山又同时的笑了一下，异口同声的说道：“刚才你还有一点点机会，不过现在你连这一点点机会都没有了。不知道那个是真是假吗？”

　　两个火山说到这里的时候，他俩的脸色变得诡异了起来，同时的顿了一下，说道：“那就再给你增加一点难度吧……”最后一个字出唇之后，两个火山又向着我迈了一步。他俩迈出去的脚尖着地之后，两个火山又各自的分裂出来一个一模一样的人。

　　四个火山的表情、动作整齐划一，同声说道：“想知道哪个是本体，哪个是幻象吗？”说到这里，四个火山同时顿了一下，随后又向着我同时迈出来一步，嘴里同时对着我说道：“不用费脑子想了，直接告诉你，我们八个都是本体，没有幻象……”

　　就在他们四个火山说话的同时，每个人又分裂出来火山。转眼之间，八个火山站在我的面前，同时说道：“你只有六发子弹，我们有八个人，你想要开枪打谁？”

　　这时候，我的身体已经被冷汗浸透，看着这八个一模一样的火山。他们虽然说都是本体没有幻象，但是我心里明白其中只有一个本体，剩下的七个可能不是幻象，但也是被本体分离出来的副体，只要本体受伤，剩下的副体就会像幻象一样的消失。

　　这个时候，我开始羡慕孙胖子的好运气了。如果这时候我能有他的这个本事的话，还有孤注一掷反击的机会。但是听着孙胖子那边发出来好像摩托车加速一样轰鸣的呼噜声，就知道想让他突然醒过来，给我指条明路是没有戏了。不管怎么样，不还手就被火山制住是绝对不可能的，说什么也要试一下……

　　八个火山站在距离我四五米远的地方，继续说道：“现在再给你一次机会，跟我走吧。这也是为了你……”八个火山的话还没有说完，我已经对准左边第一个火山的眉心开了枪。这个把火山都没有想到这样的场景，我还会有胆子开枪。不过毕竟火山还是忌讳我这把手枪的，就在我枪响的同时，八个火山同一个动作，身子向后仰去。

　　不过这个时候闪避已经来不急了，就见子弹还是打中了那个火山的额头，虽然他事先已经做出来躲避的动作，但是子弹还是再次将他额头上削出来一条血槽。鲜血再次涌出来不说，捎带着还再次旋走了两厘米长的一小块头骨。

　　把我打中的火山应声倒地，其余的七个火山还是保持着刚才的姿势站在原地。就在我的心中发凉，以为打错了目标，准备在其他火山的身上补枪的时候。就见这七个一模一样的火山，身子突然变得虚幻了起来。几乎就是眨了几下眼睛的时候，他们便在我面前消失的干干净净。蒙对了……

　　我采取了上一次的教训，趁着火山倒地之后。我对着他身上的要害又补了五枪，除了他的头部不在我的涉及范围之内，找不到射击角度。其他的要害部位基本上已经成了我的靶子。六发子弹打完之后，我甩出来弹仓，重新又换了六发子弹。这个时候，我开始对孙胖子的预知能力佩服的五体投地，要不是当初他把大部分子弹都给了我，现在还不知道是什么样子。

　　换好了子弹，准备在火山的身上再补上几枪的时候。才发现就在我换子弹的这点功夫里，本来倒在地上一动不动的火山，已经不见了踪影。本来已经停止的冷汗再次冒了出来，原本我也没指望这几发子弹就能把火山怎么样。但是也万万没有想到，火山几处要害都被我打中，还能有本事离开。

　　当下我举着手枪向后退去，身子靠在了墙上之后，心里面才算稍微的安稳了一点。举着手枪向四处看去。就是没有火山的身影……

　　他重伤之余用遁法逃了？我开始往好的地方去想。不过看到我六发子弹打完，这么大的动静，前面这一圈沙发上面的人还在呼呼大睡，孙胖子竟然还在说着梦话：“老杨，不是我说，你欠我的人情是不是该还了？走，有个适合你的大活……”虽然他一翻身，身子从沙发上面掉到了地上，孙胖子的脸先着的地，就这样，他也没有醒过来，还在呼呼的大睡。

　　“不用想了，他们一时半会醒不过来”火山的声音再次响了起来。不过这声音竟然听不出来是从那里发出来的。

　　我靠在墙边，举着左轮上下左右的瞄着。嘴里面同时说道：“火山，听说你也做过大方师的。怎么了，大方师了都不敢出来见人吗？不是刚才你让我猜谜的时候了？”

　　我这几句话说完，火山的声音沉默了一会之后，又再次响了起来：“能告诉你是怎么发现我的破绽吗？这个以前我还多少有点自信，比你强百倍的人都看不破我这个手段。就连当初的吴勉都吃了一次大亏，你到底是怎么看出破绽的？”

　　这时候火山的声音再没有之前的那种狂傲之意，竟然还有几分低声下气的意思。让我实在不能和刚才挨枪之前的火山联系到一起。

　　我呵呵的笑了一声，说道：“出来，你出来就告诉你，我是怎么看出来的……”

　　我的话音刚落，就见刚才火山出现的位置上出现了一个满身鲜血的人……


第九十二章 黄雀

　　这个血人抹了一把脸上的鲜血，我才认出来这个就是刚才的那个火山。他现在的身子开始不住的打晃，看样子就算我不补枪，他也支撑不了多一会了。因为之前任叁的那一句话，火山和广仁的命连在一起，不能让广仁死，我才没有一鼓作气继续在他的脑袋上补上几枪。

　　火山晃晃悠悠的看着我，鲜血从他身上的六处伤口不停的冒出了，片刻之后，他的脸就又被鲜血糊上，火山晃着血脑袋对我说道：“现在我出来了，你可以说了吗？放心，那个术法我以后不会再用。我从来没有想过刚才的术法会被人看破，吴勉那样的人看破还倒罢了，但是你都能看破，以后也就没有必要再用了……”火山最后几句说的充满了无奈之意。

　　我听着心里更无奈，看着他说道：“但是我都是看破——火山，你这话说的挺伤人的。你看你伤得也挺重的，要不你先把孙胖子他们弄醒，帮你急救包扎一下。要不然的话，你一旦出事，广仁再有个万一……”

　　我的话还没有说完，就被火山打断，他再次抹了脸上的鲜血，看着我说道：“这点伤还不至于把我怎么样，更不会让大方师有个万一。你还是直说吧。到底是怎么看出来破绽的？”

　　看着现在的火山实诚的有点过头的样子，我开始犹豫该不该说几句。看着他身子晃动的幅度越来越大，好像随时就要昏倒的样子。我把心一横，说就说吧，他怎么说也是做过大方师的人，八成不会说话不算。

　　不过说话之前，我还是增加点安全系数的好。当下看着火山说道：“告诉你也不是不行，不过我的东西是不是先还我？那两把短剑在你手里，你一旦翻脸我可连一点保障都没有。”

　　火山犹豫了一下之后，双手一甩，将剑鞘里面的罪罚双剑甩了过来。短剑被甩出来的一瞬间，我就再次感应到了这两把短剑，心念一动，罪罚双剑已经飞回到了我腰后的山寨剑鞘之中。

　　火山看到我收了短剑之后，说道：“罪罚还给你了，现在可以说了吗？”

　　我盯着他手里的两支剑鞘，说道：“短剑是还我了，那么你手里的剑鞘也用不着了。干脆你就做个人情，一起给我得了。没有短剑留着两支空剑鞘也没有什么用，还不如好人做到底，一起都给我得了。”跟着孙胖子在一起混久了，不在这个时候沾点便宜就赔了。

　　火山身子摇晃的幅度越来越大，他一只手已经扶住了身边的沙发靠背。沉默了一会之后，将那两支剑鞘也丢到了我的脚下。不过我却并没有着急去捡，手里的左轮还在瞄着火山的脑袋，用脚踩住了这两把剑鞘，这才说道：“就是靠这两把短剑，我才认出你来的。”

　　我这话一出口，火山马上就好像明白了什么，他的嘴巴动了一下，似乎是有话要说。但是话到嘴边还是没有说出来。只是有些无奈的在看着我。

　　我继续说道：“本来我是看不出来那个是你的真身，不过我却能感应到那两把短剑是在谁的手中。虽然刚才控制不了它们，但是你们这八个人手上谁拿着真的罪罚双剑，我还是能感觉到的。”

　　我这话说完，火山脸上无奈的表情更胜。他纠结了半天之后，才抬起头看着我说道：“不管怎么样，都是你把我认出来的。我话付前言，刚才的术法我以后都不会再用。”

　　说到这里，火山顿了一下，他看着我的表情又开始冰冷起来。就着这个表情，他都应该改改名字，火山实在不适合他。叫做冰山似乎更适合他一点。这时，就听见他继续说道：“现在说说正事，你到底跟不跟我走？”

　　现在他其他几处要害的伤势似乎已经好了许多，有几处的流血已经止住。不过他额头的伤势就像是拧不紧的水龙头一样，流势虽然小了一点，却没有丝毫要止住血的迹象。他都这样了，还不放弃？

　　我的枪口还在对着火山，嘴里向他说道：“你都这样了，咱们就不能各退一步吗？你现在走，我保证不拦着。有什么话咱们以后再说不好吗？再说广仁现在还在黄泉路里面还没有出来，你就不能等等他吗？也许他还有别的好法子。”

　　火山也不知道是第几次抹了脸上的鲜血了，露出来他那一张真正血红的脸，眼睛直勾勾的盯着我，说道：“再问你一次，到底跟不跟我走？”

　　我将枪口向上抬了几分，再次瞄着他额头上面，刚才被我打中的位置，说道：“我也最后跟你说一次，今天就这样吧。有什么事咱们明天再说，你回家先治治伤，再好好睡一觉。也许这一觉起来，想法就不一样了。”

　　火山的眼睛还在直勾勾的盯着我，他最后笑了一下，突然抬手对着我的方向虚拍了一下。就在火山对我做出这个动作的时候，我的手枪已经响了。子弹本来是应该打在火山刚才中枪部位的，但是他突如其来的一伸手，手掌挡住了子弹的弹道。

　　这一发子弹击穿了火山的手掌，打在他头上的时候偏了少许，打在了刚才中枪位置的旁边。火山大叫了一声之后，再次仰面栽倒。

　　而我这边也好不到哪去，火山刚才对我虚拍了一巴掌的时候，我就感觉到一股排山倒海的力量对着我袭来。这股力量打在我身上，我当场一口鲜血喷了出来，身体被打的离地，直接将身后的墙壁撞出来一个大洞，我一直撞到后面的一堵墙上之后，才反弹摔落到了地板上。落地之后又是一口血喷出来，本来想咬牙站起来，再给火山几枪的时候，才发现这身子就像不是自己的了一样，除了脖子和握枪的右手能动之外，其他的部位用力了大半天，还是动不了分毫。

　　而火山那边比我也好不了多少，他中枪倒地之后，半晌都没有动作。这时候，一直到都没有敢有什么动作的尹白突然夹着尾巴跑了过来，它用牙齿咬住了的衣服，拉着我向其他的房间里面拖去。

　　不过我刚刚被尹白拖了十来米的时候，火山到底的位置又传出来冷冰冰的声音：“再问你一次，到底跟不跟我走？”

　　这时，我咬牙抬起了头，就见火山已经再次的爬了起来。他现在一身是血，刚才打在他额头上面的那颗子弹，因为事前弹头穿过了他的手掌，已经抵消掉了大半的冲击力。打在火山的头上之后，只有少许的部位镶嵌在了他的头骨上面。火山伸手将这颗弹头从他的额头头骨上面拔了下来，随后晃晃悠悠的向着我这边走了过来。

　　看他晃晃悠悠的越走越近，我勉强将握着手枪的手举了起来，对着火山的面门就是一枪。可惜现在手上使不了劲，虽然瞄准了火山的门面。但是开枪之后，巨大后坐力还是将枪口震得跳了起来，子弹打飞击中在火山头等的天花板上不说，手枪还直接震飞。我仰面倒地，后面压着两把短剑，试了几次短剑被我压得死死的，动都动不了。

　　不过我身边还有一只传说中的妖兽，也不管它能不能听懂了。我对着尹白说道：“火山已经不行了，你现在上去一下子就能扑到他。去吧，冲着他的脖子咬一口！”

　　我的话收完之后，尹白的嘴巴离开了我的衣服。它冲着火山长啸了一声，随后全身的毛发都炸了起来。就在我以为尹白要去找火山拼命的时候，就见火山突然冲着尹白笑了一下，说道：“你还是不记得打，那次的伤不疼了吗？还想要再来一次？”

　　听了火山的话之后，尹白身上的毛发马上平顺了起来。它用那特有的三角眼看了我一眼，随后一转身，向着办公室里面跑去。

　　看着尹白的背影，我喊了一句：“那么好的机会，你就不能试试吗？”

　　听了我的话之后，火山笑了一下，说道：“它不是没试过，不过它差点就丢了命。狼也好够也好，只要有一次彻底的打服了它。以后这样的畜生就见你，不用动手，他们的胆子就吓破了。”

　　说到这里的时候，火山已经晃晃悠悠的走到了我的身边。他低着头看向我，说道：“刚才那一下子使了点暗劲儿，你现在无力的感觉过个几十分钟就没有了。不过你要是再想跑的话，我倒是不介意再给你一下。”

　　本来我以为这次是跑不了，但是没有想到，就在他的话说完的一刹那，就听见头顶上有人说道：“老不死的，我就说这个小娃娃心软了吧？要是刚才趁着火山受伤再次露面的时候来上几枪，就算是广仁到了也是跑不了。”

　　随后，一个熟悉又苍老的声音又响了起来：“他要是有吴勉一半的心硬，也不会像现在这样……”


第九十三章 妥协

　　归不归和任叁！听到了这一老一少两个人说话的声音之后，我和火山出现了两种截然相反的反应。火山的身子向后急退，眼睛盯着天花板上面，嘴里面念念有词的说着什么。不过他一句整话还没有没说完，就听见天花板上面又传来了归不归的声音：“没用了，你方才挨枪子的时候，我已经断了这房子的五行脉络。五行遁法在这里使不了，你还是想想换个法子脱身吧。”

　　听了归不归的话，火山的脸色就变得难看起来。这时候，他额头的鲜血已经止住。满脸的鲜血也已经凝固，更显的有些阴森可怕。他的眼睛冷冷地盯着天花板上，手掌张开一柄长剑慢悠悠的从他的掌心里面伸了出来。

　　握剑在手之后，火山的脸色强了一点。这个时候，头顶上又响起来任叁说话的声音：“老不死的，这次听我的没错吧？我就算好了火山要回来找这个小娃娃。守株待兔怎么也比满山乱跑的强吧？”

　　任叁说完之后，火山看着天花板冷笑了一声，说道：“守株待兔——谁是兔子还不一定，废话说完了就下来，让我见识一下，你们这二百来年又多了什么新能耐！”

　　几乎就在火山动手的同时，一个人影凭空出现在他的身前。见到人影出现的同时，火山手中的长剑就已经对着他甩了过去。长剑出手的一刹那，突然一分为二，在半空中又多了一个一模一样的长剑。随后二变四……四变八……八变十六，眨眼之间，已经变化成漫天的剑雨对着人影的方向射去。

　　而火山面前的人影一动不动，就像是被吓傻了一样，任由这剑雨向他射来。眼看着人影就要被射成刺猬，这时候，火山身后无声无息的又出现了一个矮小的人影。现在火山的注意力都在面前的这个人影身上，完全没有防备背后会有人来偷袭他。

　　不过火山毕竟也是做过一任大方师的主儿，就在他背后这个人影出现的同时。火山已经感觉到了背后的异样，他继续运用心法催动剑雨的同时，条件反射的回头向着身后望去。可惜，他这动作慢一拍，火山的头刚刚转了过去，就见他背后的人影已经伸手按在了火山的后腰……

　　“嘭！”的一声，火山就像是被大锤子击中了一样，身子横着飞了出去。就在他被打飞的同时，刚才还是漫天的剑雨突然消失，只剩下一把长剑飞向火山面前人影的咽喉。人影微微的侧了侧身子让过长剑，就在长剑飞过去的一瞬间，人影突然出稳稳的抓住了剑柄。

　　这两个人影不用多说，正是归不归和任叁。归不归在前面做饵，任叁在后面找准了机会一下子就解决掉了火山。

　　火山的身子撞倒了一面墙壁之后，在地上翻滚了七八个跟头才停了下来。就这样他也还是再次晃晃悠悠的站起来，咬着牙对刚才把他打飞出去的任叁，说道：“这么多年了，你这偷袭的毛病还是没改。每次都靠偷鸡摸狗的取胜，你还算是人吗？”

　　任叁笑嘻嘻的看着火山，说道：“跟你说了多少次了，我是草本。我没有把你拉到地下面憋死就算是给广仁面子了，不过话说回来，就凭你现在血豆腐的样子，我让一手一脚，你都不是我的对手。火山，这次你就认栽了吧。去我们那里住几天，亏待不了你。”

　　任叁说话的时候，火山冷哼了一声之后，便将目光转到了归不归手中，原本他握在手中的那柄长剑。这时，这柄长剑也无故自鸣。看样子要不是归不归抓得紧，这柄长剑就已经飞回到他的手中了。

　　火山有些不甘心的将目光从长剑上面挪开，转到了归不归的身上，冷冷的说道：“看在同门的份上，给我一个痛快吧。如果你不想沾上我的血，就把我的剑还我，我自己了断。”

　　说到这里，火山顿了一下，看到归不归既不回答，也没有交还长剑的意思。他又带着讥讽的语气说道：“放心，我现在已经这样了，还能怎么样？怎么说我也是做过一任大方师的，不像你的那个草本朋友，太下作的事情，我还真是做不出来。”

　　火山说完之后，归不归终于开口说道：“你是血流的太多，已经糊涂了吗？你自己了断了，那么广仁怎么办？当初为了让你长生不老，他也算是想尽办法了，最后才把你们俩的命联在一起，说实话，虽然法子是笨了点，但是让我把命联在别人的身上，就算那个人是吴勉，除非他用家伙逼我，要不然的话，我还真做不到……”

　　说到这里，归不归顿了一下，他的眼睛盯着火山，片刻之后，归不归将手中的长剑向着火山的面前抛了过去。长剑在半空中翻了几个跟头之后，稳稳的插进了火山身前三四米远的地板上。随后，归不归再次对着火山说道：“想自己了解的话，就动手吧。不过记得下辈子去投胎的时候，在奈何桥上面等等广仁。为了你，他糊里糊涂的就把命送了，跟他解释两句，省得下辈子投胎的时候，广仁还不知道自己死的。至于你下辈子怎么做牛做马去报答他，那就是你自己的事了……”

　　长剑没有了归不归的束缚，自鸣的声音也开始大了起来，甚至剑身也开始了微微的颤抖。剑身的抖动竟然和空气共鸣起来，最后整个小楼里面都开始响起来嗡嗡的声音。

　　听完归不归的话之后，火山的眼睛就直了。他微微的低下了头，眼睛盯着面前的长剑。他盯着长剑的时候，归不归和任叁也在盯着他。最后火山重重的叹了口气，他向着长剑的位置走了一步，随后突然一张嘴。满口的鲜血对着这把长剑喷了过去。

　　说来也是诡异，火山的鲜血溅到长剑的一刹那，长剑马上就停止了颤抖，而屋子里面的共鸣声也戛然而止。火山这才抬起头来，有些颓废的看着归不归说道：“我跟你们走……”

　　火山的这句话说完，归不归和任叁同时松了一口气。任叁蹦蹦跳跳的走到了火山的身边，说道：“这就对了，我们那里又不是什么龙潭虎穴。你要是住腻了的话，我们哥俩就陪着你到处走走，咱们去远一点的地方，我带你去法国的迪斯尼乐园玩一圈，坐几圈木马你就什么烦恼都没有了。”

　　这时候，归不归也走了过来。他先将火山身前的长剑拔了出来。老家伙的手腕子一翻，这柄长剑竟然消失在了他的手中。收了长剑之后，他才对着任叁说道：“差不多了，把地下面脉络续上，就回吧……”

　　他的话音刚落，就见小任叁笑了一下，说道：“早续上了，火山刚才喷血的时候，我就续上了。这样鸽子笼一样的地方，有什么好待的？”

　　任叁说话的时候，他们三个人的脚下就出现了一圈黑色的光晕。随后这三个人的身子快速的向地下沉去，三个人的身子沉入到地下之前，就听见归不归最后一句话：“我们是不是忘了什么了？”

　　“你们忘了我了！”我对着三个人已经消失的位置大声喊到，刚才看着这太入神，最后竟然让他们把我救起来。现在我除了手腕和脖子，还是没有能动的地方。现在看起来，只能在地上再躺几十分钟了。只是不知道孙胖子他们怎么样了，希望孙胖子他们天亮之后，中的术法就会解除。要不然的话，我都不知道到哪里再去找归不归和任叁……

　　就在这个时候，刚才夹着尾巴逃走的尹白，又呲牙咧嘴的跑了回来。在它的身后，还跟着一只毛皮漆黑的猫和一只胖的已经脱了相的肥耗子，它们三只畜生冲着归不归三个人消失的位置的一阵狂叫，不知道的还以为它们三个是想把火山再叫回来，要和他撕吧一顿。我有些无奈的看着这三只畜生，说道：“差不多就行了，你们还真想把他叫回来啊？”

　　这三只畜生的叫声戛然而止，它们三个齐刷刷的转回头来看了我一眼，呜呜了几声之后，便在尹白的带领之下，再次溜溜达达的跑开。我在后面大声喊道：“过来搭把手也不可以吗？想想办法把孙胖子他们弄醒也行啊……”无论我怎么喊，就像没有听到一样，它们三个的身子一转，消失在了拐弯的地方。

　　在地上又躺了十几分钟之后，我身上那种无力地感觉突然消失。起来之后，我马上跑回到了孙胖子他们睡觉的地方。这样的术法我以前没有接触过，心里面正在回忆有什么能解除这种昏睡术的法子，手中条件反射的推了推孙胖子的肩膀，嘴里面说道：“大圣，醒醒吧，酒席散了，买单回家吧……”

　　我的话还没有说完，就看见孙胖子已经睁开了眼睛，一脸迷糊的看着我说道：“不是老黄去买单吗？”


第九十四章 救命

　　看来火山没有用太高深的术法，只要借助外力就能把昏睡的人都叫起来。我连续叫醒了黄然他们几个人，他们醒过来之后，都被眼前的景象吓了一跳。后来又听到我说了刚才发生的事情之后，再看看屋子里面一片狼藉的景象，还有我身上正在恢复的伤势，不相信我的话都不成了。

　　几个人里面，只有刚刚入伙的吴连环不知道出了什么事情。孙胖子也没有让我把他叫起来，突然知道这样的事情，再把他吓跑了怎么办？后面还有事情再指望他呢。

　　孙胖子和黄然两个人一起转了一圈之后，又重新的回到了刚才睡觉的地方。虽然不知道是不是因为中了术法的原因，他们几个人的状态都是迷迷糊糊。但是知道了火山已经被归不归和任叁带走之后，孙胖子脸上迷糊的状态立即消失，他的眼睛里面冒出来一丝精光，顺手抓起来手机，拨了一个号码打了出去。

　　第一次对方直接将电话挂断，但是孙胖子马上又锲而不舍的第二次拨打了这个号码。这一次电话终于被接通，马上就响起来萧和尚的吼声：“死胖子，你知道现在几点吗？还不到四点！有什么屁快点放！放完了我好去睡觉！”

　　死胖子已经算准了萧和尚的起床气不会小，接通了电话他就直接将电话扔到了沙发上，一直等到萧和尚的声音语调降了下去之后，他才笑眯眯的接过电话，对着听筒说道：“老萧大师，你先消消气。下午你说的那个肥活没有给西门大官人他们吧……那就好，不瞒你说，经过了昨天一晚上的思想斗争，我想好了，还是给你减轻一点负担。这个活我接了，随时都可以去，要不你现在联系一下当事人？不用给我们派车，我们自己开车过去……”

　　说了没有几分钟，孙胖子便挂了电话，回头冲着我们几个人说道：“妥了，哥儿几个好好睡一觉，明天下午出趟门。老萧介绍的活儿我接了，虽然没有什么油水，现在公司现在这情形，也不能挑活儿了。一亿两亿的活当然要接，一万两万的活我也不放。还是那句话，谁让我破产了呢？”

　　最后那几句话是说给张支言听的，孙胖子从昨天起，只要和张结巴一见面就开始唠叨这个。张支言被自身条件限制，又还不了嘴。最后眼睛一闭靠在沙发靠背上，没有几分钟就开始打起呼来。孙胖子这才作罢，他走到黄然身边嘀嘀咕咕的说了几句之后，便开始招呼起那三只萌宠，一人三兽溜溜达达的在公司里面转悠了起来。而蒙奇奇也抵抗不了睡意的侵扰，她对孙胖子说了一句，等吴仁荻到了之后，就把她叫起来之后，也再次沉沉的睡去。

　　经过了刚才的事情之后，我中枢神经还处于兴奋的状态，它不安静下来我是没有办法睡着的。而黄然则对刚才发生事情非常感兴趣，拉着我进了他的办公室。还拿出录音笔来，让我那昨天晚上发生的事情再详详细细地说一遍。

　　看着这个架势，我还有点不太习惯，拿起来录音笔看了一眼，随后对着黄然说道：“老黄，咱们用不着这个东西吧？你问我答就好了，有这么个东西，怪别扭的。”

　　黄然无奈的笑了一声之后，对着我说道：“这个是大圣要求的，他去忙活明天的事情。要我把我们俩谈话的内容都录音，他也要听听……”

　　在黄然的办公室折腾完之后，天色也已经大亮了。这时我兴奋的神经才算安稳下来，回到我的办公室之后，躺在沙发上面没有多一会，便沉沉的睡去。

　　也不知道睡了多久，我在睡梦中突然听到了一阵“乒乒乓乓”的响声，还夹杂着一阵电锯的声音。我郁闷的从沙发上爬起来，走出了办公室之后，就看见吴连环正在指挥着几个工人，将满地的碎砖和扭曲的螺纹钢运走。

　　见到我过去之后，吴连环满脸堆笑的对我说道：“沈领导，不好意思，把您吵醒了。不过孙局长要求今天今晚之前，这里要恢复原貌的。我已经拖了两个小时了，再不干就来不及了。”

　　说到这里，吴连环脸上露出来一种古怪的笑容。他对我说道：“沈领导，我也是打年轻那会儿回来的。没什么了不起的，谁年轻的时候不张狂一下？人不张狂枉少年嘛。不就是砸了几堵墙吗？砸了再砌不破不立嘛。别看我是倒斗出身，不过多少懂一点风水，正好趁着这个机会改改咱们这里的风水。等明天我去一趟花卉市场，买几枝桃花回来，在你办公室里摆个桃花阵，不用两个月就能结果”

　　他这莫名其妙的话听的我更莫名其妙，愣了一下之后，好像明白了一点，看着他说道：“是不是孙德胜对你说什么了？”

　　吴连环笑嘻嘻的说道：“都是男人嘛，我也明白你的心里憋得慌。要不然谁闲的没事半夜喝闷酒？喝点小酒发泄一下也正常，再说了，当初我看你就不是一般的人。一般人谁有本事赤手空拳就拆了这好几面墙？说实话，就算给我把大铁锤，就我这岁数，没有个一天半天的，都砸不完这几面墙……”

　　在我的一再逼问之下，吴连环终于重复了一遍，早上孙胖子对他说的话：“孙局长说，你找不着女朋友，年轻力壮的又没有个发泄的机会。昨天晚上喝了点闷酒，借着酒劲把这几面墙推了就当发泄了。”

　　说到这里，吴连环又是古怪的笑了一下，随后凑到我的耳边低声继续说道：“其实也不用这么发泄的，赶明儿，老哥哥带你出去见识一下外面的花花世界。发泄的渠道有的是，老哥哥我也是一辈子没娶，这不一样这么过来的吗……”

　　“臭不要脸的，起开！”我一把将吴连环推开，扯着嗓子喊道：“孙胖子！你他妈的给我死出来！昨晚我拼死拼活的，你还在背后编排我！出来，我保证不打死你……”

　　一边骂着，我一边向着孙胖子的办公室走过去。惹得这一路上的工人都停了手上的活，转头看向我这边。吴连环快走了几步，拦在我的身前，陪着笑脸说道：“沈领导，消消气……我胡说八道，孙局长压根就没这么说过你。看我的面子……看我面子了……”

　　“他什么人我比你清楚！”我再次将吴连环推开，走到孙胖子办公室门前，一脚踹开了办公室的大门，才发现孙胖子压根就不在他的办公室里。又转了一圈之后，才看到不光是孙胖子，就连黄然、蒙奇奇和张支言都不知道哪里去了，就连孙胖子他那三只萌宠现在都已经不见了踪影。给孙胖子打电话，可能是信号不好，显示的暂时无法接通。

　　想去找邵一一的时候，才想起来昨天下午孙胖子给邵一一放了半个月的带薪大假，让她回南京避避。虽然知道滚广仁和火山都不会那么下作，去对付吴仁荻留下的唯一血脉。但是万里有个一，一旦误伤了邵一一，等着吴仁荻回来就真的不好交代了。

　　无奈之下，我只能继续对着吴连环去了。找到他之后，我瞪着眼睛说道：“他们都到那去了？被想蒙我啊，要不然我这一口气就发泄到你身上了”

　　吴连环苦笑了一下之后，说道：“蒙奇奇和张支言去见他们的外国朋友了，黄然和孙局长一起出去处理事件了，他们走了没有多久。对了孙局长还交代了，如果沈领导你醒的早，就让你也过去，去找他们汇合……”

　　说着，吴连环在口袋里面掏出来一张皱皱巴巴的小纸条，上面写了地址和门牌号码。我一把将纸条抢了过来，看了一眼之后转身就向着大门外走去。后面吴连环还在不停的叮嘱：“可千万别说是我告诉你的，我这初来咋到的，第二天就得罪了领导，后面的日子还怎么混……”

　　我也没有心思去搭理他，推开了大门之后，直接上了我的那辆切诺基。一脚油门踩过去，向着孙胖子留下来的地址行驶过去。

　　现在这个时候，路上已经有了堵车的趋势。好在那个地点在郊区，我紧踩油门，差不多两个小时之后，我找到了孙胖子留下来纸条上面的地址。

　　这里是一片新建的别墅小区，一眼望过去，里面都是一栋一栋的小楼。虽然是在郊区，但是毕竟也是在首都圈内，这样的独体别墅没有个几千万也拿不下来。要是一个多月之前，我也能在这里买上一栋别墅，可惜了……

　　过了这一段时间之后，我这口气也消得差不多了，八成见到孙胖子也恨不起来了，算了，晚上让他出血请吃顿好的就算了。就在我胡思乱想的准备进去找孙胖子他俩的时候，却被门前的保安拦住，要里面的住户出来接，我才能进得去。

　　就在这个时候，我的电话响了起来，竟然是孙胖子打过来的。接通之后，没等我开骂，他先大声的喊道：“辣子，快点过来救命！”


第九十五章 女鬼

　　孙胖子冷不丁的这一嗓子吓了我一跳，当下一把推开了拦在我身前的几名保安。向着别墅群里面跑去，好在每个别墅前的报箱上面都有对应门牌。我就这么顺着门牌一路向前跑去，身后几个保安在后面锲而不舍的猛追。

　　孙胖子给的地址就在别墅群的中心处，也是我对道路的不熟悉，东拐西拐几次之后，才终于看到那栋别墅，就在这个时候，前面突然有四五个保安斜着窜出来，挡在了我的身前。加上身后的五六个个保安将我围了起来，他们人手一支电警棍，看着只要我少有反抗，就会噼里啪啦的挨上一下子。

　　不动手是不行了，我微微的叹了口气，暗暗嘱咐自己：下手轻一点，千万别搞出来人命……眼看着这些保安围着越来越近，他们手里面的电棍噼里啪啦的打着电火花。看他们这些人的表情，八成有手贱的正打算趁我不注意给我来一下子。

　　就在这个时候，我面前的那栋别墅里突然传出来一阵尖利的叫声。随后以这栋别墅为中心，周围十几栋别墅窗户上面的玻璃同时被震碎。我身前身后的保安全部昏倒在了地上，他们这些人身体弓的就像大虾米一样。顺着鼻孔和耳道开始不停的有鲜血流了出来。

　　刚才那阵尖叫声音响起来的时候，我就是一揪心，全身的皮肤也跟着紧绷了起来。耳朵里面除了嗡嗡声之外，再听不到别的什么声音。缓了片刻之后，才又听到了其他的声音。

　　看着出事别墅上面光秃秃的窗户，我心中暗叫不好：来晚了，孙胖子就在这栋别墅里面，现在也不知道他怎么样了。说不得，当下我用尽全身的气力向别墅里面跑去。希望我来的不是太晚，孙胖子和黄然还没有什么危险。

　　别墅的大门已经在里面被锁上，我也顾不得许多，拽着门把手，硬生生的将半扇门拽了下来。当我进入别墅的时候，被眼前的景象吓了一跳。就见里面的大客厅中，横七竖八的躺着四五个人，一个胖大的身影面朝下倒在地上，这个胖子化成灰我都认识他，正是刚才喊救命的孙胖子。

　　当我将孙胖子的身子翻过来的时候，发现他和外面昏倒的众保安都一样，鼻孔和耳道不停的有鲜血流出来。这样的症状以前在民调局处理事件的时候遇到过，他们这是被震了魂，魂魄受到震荡之后出现短暂昏迷的症状。

　　好在他们这些人的震魂症状并不严重，其实都不需要外力，过一会之后，等到他们的魂魄安稳住自己就会醒过来。不过现在这场合是等不及让他们自己醒过来了，我在孙胖子身边的茶几上，拿起来一杯还怎么喝过的茶水，对着他的那张大胖脸泼了过去。随后又伸手在孙胖子的人中上猛掐了一下。

　　“啊！”孙胖子大叫了一声之后，猛地睁开眼睛，身子也跟着直挺挺的坐了起来。不过他醒过来之后，眼神空空洞洞的，盯着我半晌都没有说出话来。这个算是被震魂的后遗症了，一般被震魂过的人都会出现一种短期的失忆症，基本上过个三五天之后，这种后遗症才会慢慢的消失。不过这个过程也是因人而异的，民调局的档案中有过记录，曾经有人被震魂之后，过了一年才想起来当初的事情。现在希望孙胖子不会倒霉吧。

　　就醒了孙胖子之后，我开始寻找起来黄然的下落。但是原地转了一圈之后，也没有发现黄然的身影，我不由自主的喃喃自语道：“黄然呢……”我这话刚刚出口，就听见身后一个熟悉的声音说道：“他没来……”

　　这话是孙胖子说的，我有些诧异回头看他的时候，孙胖子正在看我。他现在的眼神当中又透出来精光，本来三五天才能恢复的状态，他竟然不到一分钟就恢复了。

　　看着我差异的眼神，孙胖子苦笑了一声，伸出来胳膊对我说道：“腿没劲儿了，搭把手，把我拽起来……”

　　孙胖子被我扶起来之后，看了一眼躺在地上的那七八个人。随后对着其中的一个秃子说道：“辣子，你受累把这哥们儿拉起来，我还有话要问问他。”

　　我在这个秃子的身上，重复了一遍刚才对孙胖子的手段。不过这人醒过来之后，目光涣散，嘴角不停的有口水流出来。他呆呆的看着我和孙胖子，连一句整话都说不出来。

　　孙胖子看着这人情形就是一皱眉，随后转头看着我说道：“辣子，不是我说，这哥们儿刚才还不这样啊。怎么醒过来就痴呆了？这个还能治好吗？酬金还没给，你可别装痴呆……”

　　看着孙胖子的样子，我叹了口气，说道：“大圣，你刚才比他也好不了多少。只不过你的命好，马上就能自己恢复状态。不过这个哥们儿就悬了，看他这样子，没有个三五七天的怕是恢复不过来了。”

　　说到这里，我顿了一下，看着他说道：“大圣，刚才到底发生什么事了，闹得这么大。老萧不是说找了个大头，还给联系了一个肥活吗？好像我们过来就能拿到钱似得。不过这活看着可是不轻省……”

　　“被那个老小子忽悠了”孙胖子恨恨的说道：“来之前我也是那么想的，想着老黄跟着来，再加上尹白，黑猫和我们家那只大耗子，我还有什么可发憷的？不过在过来的半道上，那个老小子又给介绍了急活，说是外地有个大老板在京西的别墅不干净。一些贵重物品说没就没了，那个老小子推算着是中了别人的五鬼运财。对方出了大价钱，只要能在明天天亮之前找到丢失的贵重物品，就给三百万的酬金……”

　　说到这里，孙胖子叹了口气，说道：“我也是猪油蒙了心，当时就让老黄改道去京西，让他去处理那件事情。辣子，不是我说，你也知道的，找什么贵重东西的话，还是我们家大耗子和尹白好使，我也是舍命不舍财，竟然把它们都让老黄带着走了。也是之前那个老小子说的太轻松，我还真难以为这里也是闹闹鬼就完了，带只黑猫就足够用了，真要是我摆不平的话，看一眼就走呗。还问黄然要了几张符纸，想着到了这里之后，先用符纸把那只女鬼引出来，然后在让黑猫叫一嗓子就搞定了。想不到，唉……”

　　说到这里，孙胖子在茶几上直接拿过茶壶，嘴对嘴的灌了起来。直到半壶茶水下了肚之后，他才抹了抹嘴巴，继续说道：“开始还算正常，我在这房子里面点了黄然给的符纸。没有多一会，就把一个红衣女鬼从墙缝里面逼了出来。这女鬼倒是没有什么了不起的。黑猫都没叫，只是扑倒了那个女鬼的身上，一下子就让她烟消云散了。当时还把这几个看眼的人吓呆了。

　　辣子，你也知道我的性子。这样的活才五十万，我怎么也得再想办法从秃子身上在捞点什么——对了，这个秃子就是这一家的主人。当时他已经准备开支票了，我也是倒霉催了，没事找事。支票递过来我都没有伸手接，还和这个秃子说刚才的女鬼并没有死，她只是化整为零藏在地板下面了，要是不一次性收拾掉她的话，这个姐们儿早晚还会出来祸害人。

　　我这话还没说完，从地板下面还真的冒出来一股黑气。我们几个人闻了这黑气，除了害怕之外都是没有什么感觉，但是黑猫闻了这黑气之后，就像是磕了药一样，当时身上的猫就乍开了。就像一个皮球一样，开始急躁的窜来窜起。现在想想，它应该是跑出去，但是那时候，门口和窗台都已经被这股黑气笼罩住了。最后黑猫也被这黑气笼罩起来，我亲眼见着它那一身黑毛突然变成了青色。

　　我当时就反应过来，就那个时候给你打的回电话，想让你过来救命的。不过为时已晚。黑猫变成青色之后，身子突然窜到了窗户上，转回身来就对我们大喊了一声。我们这些人就变成了现在的样子了。不过黑猫的那一嗓子我听得清楚，并不是它以前常用的段子，只是尖声喊了一嘴我就什么都不知道了，不过后面的事情我想不起来了，再睁眼就看你了……”

　　听完孙胖子的话之后，我也将怎么进来的，又如何把他弄醒，以及被镇魂的后遗症都跟孙胖子说了。孙胖子听完之后，他坐在客厅的沙发上，看着还在冲他傻笑的秃子。想了半天之后，他走到秃子的身边，在他身上翻出来手机，孙胖子将秃子的手机关机之后，又放回到了秃子的口袋之中。随后掏出来自己的手机，拨了一个号码之后打了出来。

　　电话在那一头被接通之后，孙胖子先是冲着电话笑了一下，这才说道：“老萧大师，你是有岔头啊。当初你是怎么和人家本家说的？现在事办完了，不过人家本主说当初找的人是你。结账也是找你结，支票开了就是不让我们带走。你快点过来看看吧……”


第九十六章 主卫颠倒

　　孙胖子挂了电话之后，我还是有件事情不明白，当下向他问道：“大圣，都是被黑猫那一嗓子吓到的，怎么别人都痴痴呆呆的，就你意思一下就复原了？”

　　孙胖子看了一眼，还蹲在地上流口水的秃子，说道：“不是我说，就他这德行也跟我比？他听过几次黑猫叫？我就差拿黑猫的那一嗓子当起床闹钟了。听了这么多次了，多多少少也要有点免疫力了。”

　　说完之后，孙胖子又响起来别的事情，他眨巴眨巴眼睛之后，又掏出来手机，给黄然打了过去。让黄然办完京西的事情之后，就马上带着尹白和财鼠过来。他在电话里面和黄然说了刚才发生的事情，但是黄然看不到现场，也不好盲目的做出判断。最后只是让我们保护好现场，等他那边的事情完结之后，就马上赶过来。

　　不过这个时候，还是出了点岔头。外面的保安晕倒之后，便有人打电话报了警。不多时，当地分局就来了两辆警车，晕倒的人他们没有叫醒，无奈之下只有又叫了救护车，将这几个保安送到了医院救治。

　　处理好晕倒的保安之后，来现场的警察马上又找了门岗的保安，以及调看了当时小区的闭路电视，很快的就把目标锁定到了我的身上。也就是孙胖子刚刚给黄然打了电话之后，别墅里面就走进来几名警察。看了倒在地上的几个人之后，这几个警察马上就将手枪从枪套中拔了出来。几支枪口对准了我和孙胖子，为首的一名警察说道：“你们两个不许动！把手举起来！你们谁敢动我就可以开枪击毙谁！”

　　“别那么紧张”孙胖子第一个举起了手，笑嘻嘻的看着门口的警察，顿了一下说道：“都是自己人，我们俩是部里的，正在追捕一个贩毒团伙的老大。可惜，来迟了一步让本主跑了——给你们一个建议，这里面任何的东西都要碰，以免给我们后面的工作带来不必要的麻烦。”

　　“就你们这德行还部里的？”为首一名警察冷笑了一声之后，说道：“你们俩要是部里的，那我就是国务院的！少在这里对我臭贫，都给我老实点。”说到这里，这个警察顿了一下，他从腰后取出来一副手铐，扔在了我和孙胖子面前的茶几上之后，这才继续说道：“这个见过吧？自己铐上，两个人铐在一起。别有什么小动作啊……”

　　我和孙胖子看了一眼茶几上的手铐，但是我们俩谁都没有动手的意思。最后孙胖子有些无奈的说道：“不是我说，哥儿几个要不要打个电话证实一下？别大水冲了龙王庙。”

　　“回到局里，有给你打电话的时候。”这几个警察认准了我和孙胖子都不是好人，为首的那个继续说道：“现在你们俩别废话，先把手铐带上，有什么话回分局再说。”

　　说完之后，见到我和孙胖子还是没有动手给自己上手铐的意思，为首的警察亲自举着手枪走到我和孙胖子的身前。他也识货，直接将枪口顶在了我的脑门上，另外一只手将茶几上面的手铐拿了起来，就要向我的手脖子上面压。我心里面已经开始盘算着，刚才黄然说了不要破坏现场，现在看起来只有将这几个警察赶出去，才能做到了……

　　就在这个时候，孙胖子突然一闪身，躲到了我的身后。他的这个突然的动作吓了这几名警察一跳，几乎所有的警察都将枪口对准了孙胖子没有被我挡住的位置。眼看着擦枪走火的几率越来越大的时候，孙胖子已经现在显出身形。

　　孙胖子的手里面拿着一个工作证件，在我身前这个警察的眼前晃了一下之后，慢慢的将证件放到了茶几上面。这个为首的警察从茶几上拿起来证件看了一眼之后，说道：“还真的挺像部里的证件，不过你这小岁数，就二级警监了？你知不知道二级警监是干吗的？”

　　“打个电话……”孙胖子皮笑肉不笑的看着这个警察，顿了一下之后，他继续说道：“找个明白人打听一下，记住了，我叫孙德胜。找你们分局长没用，直接找关系联络你们市局的局长，告诉他，刚才我让你用枪顶了脑袋半小时。你看看他会怎么奖励你。”

　　这时候，这个为首的警察也开始坐不住了。他向后退了几步之后。把自己的手机掏了出来，拨了一个号码打了出去。电话呗接通之后，他对着电话点头哈腰的说道：“刘哥吗？跟你打听个事……”

　　他这个电话打的时间并不长，一分钟左右之后变挂了电话。虽然不知道他这个电话是打给谁的，但是能看出来这个电话已经让他得到了足够的震撼。在走过来的时候，这个警察的脸上已经变了另外的一种表情。

　　“孙厅长，这是一场误会，您听我的解释……”再说话的时候，警察的脸上已经堆满脸笑容。他向后挥挥手，示意其他的警察都把枪收起来。

　　孙胖子似笑非笑的看了他一眼，随后说道：“既然来了，就给你们找点活干，都到门口守着。没有我的话，谁都不要放进来。”

　　给这几个警察安排好了活之后，地面上的人已经开始陆续的睁开了眼睛。不过他们都和最早醒过来的秃子一样，眼神空洞洞的，醒过来的人基本上都和秃子一样，流着口水目光呆滞的看着我和孙胖子。

　　趁着在等萧和尚和黄然的时候，我和孙胖子一起在别墅里面转了一圈。这间房子除了风水有点问题，阴气聚而不散，容易引过来孤魂野鬼之外，在看不出来其他的什么问题。

　　最后我和孙胖子从楼下下来之后，还看了他说冒出来黑气的地板，我在这里也没有发现什么问题。就算用了天眼去看，也没有发现什么问题。眼看着我就要放弃的时候，就见门外有一个警察小心翼翼的走进来，对着孙胖子说道：“有个叫做萧和尚的人想要进来见您，您看见还是不见？”

　　孙胖子哼了一声之后，对着这个警察说道：“见，干嘛不见？等的就是他！”

　　等到萧和尚进来之后，看到墙角位置蹲了一排看着神智有些不清几个人。他愣了一下之后，对着孙胖子说道：“小胖子，这里到底是怎么了？门口还站着那么多的警察。还有，地上那几个人这是怎么了？不是闹鬼吗？他们也不像是被鬼迷了的啊？”

　　看着萧和尚也好像不知情的样子，孙胖子呵呵一笑，说道：“老萧大师，你看看你找的这个大头吧。不是我说，就这个还是肥活？这次我连大杨他们家的黑猫都赔进去了。现在还没想好怎么陪他……”

　　说完之后，看着萧和尚一脸莫名其妙的表情，孙胖子又把刚才发生的那一幕，对着萧和尚又说了一遍。他听到从地板下面窜出来一股黑气的时候，眉头就几乎的拧在了一起。孙胖子说完之后，萧和尚沉默了一会，他走到孙胖子手指刚擦冒出来黑气的地点，围着这里转了一圈之后，回头又看了看蹲在地上，还在流口水的秃子，说道：“今天这事不知道谁倒霉……”

　　看出来萧和尚是明白过来了什么，我和孙胖子几乎异口同声的说道：“老萧（大师），你这是看出来什么了？”

　　萧和尚叹了口气之后，说道：“这次是打了眼。把孽迷了的东西不简单，之前一直在闹的女鬼就是被拿东西吸引过来的。想不到这次把主卫弄错了……”


第九十七章 又见龙须

　　萧和尚说话的时候，孙胖子的眼睛就眯缝了起来，等到老萧说完之后，他没有等到下文，才说道：“老萧大师，不是我说你，说一半留一半的有意思吗？你以为这是说书呢？留个扣子等下一场再说？”

　　没想到萧和尚苦笑了一声，他用脚跺了跺地板之后，蹲在地上敲了敲地板，发出来一阵闷闷的声音，这下面不像是空心的。萧和尚皱了皱眉头之后，对着孙胖子说道：“引鬼的法子我知道就不下三十种，当时的场面我也没有看到，什么都不知道能说出来这么多已经不容易了。”

　　说到这里，萧和尚扭头看了一眼门口自投罗网来站岗的警察，最后凑到孙胖子的耳边，低声说道：“小胖子，你把门口的黑皮撵走，咱们把这地板撬起来，再把下面的地面凿开。看看下面有什么东西……”

　　萧和尚说完之后，没等孙胖子表态，我就有些苦笑不得的看着这个老家伙，说道：“老萧，到底是老江湖了，黑话都出来了。听你这切口，比我们那里新来的吴连环都地道。你看着可比他都像是个盗墓的。”

　　“你说谁？吴连环？哪个吴连环？”听到了吴连环三个字之后，萧和尚就像变了一个人一样。看他现在这样子，应该早就和吴连环人认识。八成还结果什么梁子。

　　孙胖子看着他的表情挑了挑眉毛，笑了一下之后，接口说道：“还能哪个吴连环，四大家的广西吴家。不是我说，老萧大师，你们哥俩这是认识？看你这咬牙切齿的样子，他欠你的钱？咱们事先说好了，你们俩的账你们俩单算，和我们那个买卖可没有一毛钱的关系”

　　萧和尚喘了几口粗气之后，说道：“等着今天这事儿完了的，我在找他算算老账。小胖子，说好了，到时候你可别拉偏手……”

　　看着萧和尚气鼓鼓的样子，我还纳了闷。老萧什么时候又和吴连环扯上关系了？他从我老家再次出山也没有几年，算着这段时间吴连环正在蹲苦窑，难不成当初在特别办（民调局的前身）的时候，他们两个人就有过接触？

　　现在不是想这个的时候，还是先顾眼前吧。这时候，孙胖子已经将话头又拉回到主题上面。他看着萧和尚说道：“老萧大师，你给交个实底，这个当事人到底是干什么的？他家里到底有什么东西，能招来女鬼不算，还把大杨他们家的黑猫折腾成这个样子。不是我说，现在我庆幸没有带尹白过来，那大白狗一旦发起狂来，可就不是叫一两嗓子的事情了。”

　　说到了这户主人，萧和尚皱了皱眉头，说道：“这事就是朋友托朋友，这个姓赵的什么底细我还真的不太知道。不过姓赵的这两年在古玩界里面有点名声，听说他喜欢淘换一点古玩字画什么的。不归他刚刚开始玩还没有几年，压根就没找到门路。一直被人当做羊牯来宰，手里的东西大半都是西贝货。就那么几样真东西也还都是近代的，前一阵子听说有个大头要花大价钱买拿得出手的宝贝，都在传言这个大头就是姓赵的，也不知道是不是真的。”

　　“又是做古玩买卖的……”听了萧和尚的话之后，孙胖子皱了皱眉头，低声喃喃自语的说道：“最近怎么都跟这样的人打交道？这是不是老天爷的意思，让我把手里面那几样东西出手算了……”

　　萧和尚别看年纪大，却长着一副贼耳朵。孙胖子这话我听得都费劲，但是萧和尚却听得清清楚楚。他马上搭话说道：“小胖子，你手里的是什么宝贝？要不要我帮你找找下家，你放心，这次我就是帮忙，不要你的酬金。”

　　“说正事呢，老萧大师。咱们先说正事。”孙胖子明白自己说多了，他马上又找补了回来，顿了一下之后，继续说道：“这么说这个赵老板可能是收到了什么宝贝，打算找机会拿出来显摆的。但是没想到会找来女鬼，等我带着大杨家黑猫来处理的时候，那件东西又把黑猫弄疯了……不过话说回来了，老萧大师，你见多识广的，什么宝贝能有这么大的能耐，就连黑猫都能弄疯了。”

　　他说话的时候，已经走到了刚才冒出黑烟的地板前，仔仔细细的看了一遍之后，突然抬头对着我说道：“辣子，你过来看看，这里面还有玄机。手艺挺巧啊，要不是仔细看，就连我都差点走了眼……”

　　孙胖子说话的时候，萧和尚就站在他的身边，他蹲在地上看了一遍脚下的地板之后，仰着脑袋看向孙胖子，说道：“没什么啊？小胖子，这也看不出来什么名堂啊？”

　　这时，我也到了他们俩的身边。之前听孙胖子说过这里冒出来黑烟的时候，我就用天眼仔细的看了一遍，并没有发现什么阴阳之气异常的地方，对这几片地板，倒是没有太关心。现在听到孙胖子的话之后，才重新的看了一遍这一片的地板。

　　不过再这么仔细看过去，也没有发现什么不对路的地方。孙胖子看了我和萧和尚的表情之后，笑了一下，随后做了个手势让我们向后退一步。就在我和萧和尚向后退了几步之后，孙胖子蹲了下去，他的双手同时按住了地板上面，随后他的双手猛地向下一按，就听见从孙胖子下手的位置传出来“嘎巴”的一声响。

　　这声响正在孙胖子的意料之中，随后他又换了个位置，继续的将双手按在上面。又是“嘎巴”一声，这次孙胖子就在原位继续向下用力按去。他竟然将这一整面地板都按下去四五公分，孙胖子抬头冲着我和萧和尚笑了一下之后，说道：“见证奇迹的时刻到了……”说到最后一个字的时候，他的双手将前轻轻的一推，竟然将这面地板推到了旁边地板的下面，露出来一个大的有些离谱的保险箱。

　　我和萧和尚都没有想到这下面会有这样的东西，萧和尚本来想着这地板下面可能藏着赵老板收藏的什么古玩，就是没有想到下面会有这样的保险箱。

　　见到这个保险箱之后，孙胖子回头看了一眼还在流着口水，冲着他傻笑的秃子，说道：“看不出来，老赵不是个土大款啊，还能找到这个东西，这下子就算是抄家都发现不了……”

　　孙胖子还没有说完，就被萧和尚拦住，他皱着眉头说道：“不对啊，刚才我试了的，这下面是实心的，怎么会有这样的东西？”

　　孙胖子坏笑着说道：“老萧大师，你在辣子他们老家呆的久了，这两年都光顾着赚钱，这样的机关你当然不可能知道。”

　　说着，孙胖子拍了拍地板，顿了一下之后，继续说道：“这一套地板，连同下面的保险箱是日本去年新出的玩意儿，就是为了给有钱人收藏不常使用的宝贝。这下面是加了放共鸣装置的，你怎么试，都像是实心的。”

　　说完之后，孙胖子低下头，看着地板下面的保险箱，说道：“不是我说，像藏在画框后面的那种保险箱危险系数太大。现在只要有小偷进门，第一个就是把画框都掀开，看看里面有没有保险箱什么的。你们再看看这个，不把地板掀开，谁都不知道下面会别有洞天……”

　　说话的时候，他已经伸手去摆弄保险箱上面的锁。看了几眼之后，他的表情发生了一点变化，自言自语的说道：“去年最新款的重力锁，家伙不齐的话还真的有点麻烦。好在我手里也有点家底……”

　　说着，他从上衣口袋里面掏出来一个小小的，类似玻璃试管的东西。试管里面是一根金属的细丝，这个东西一年多以前我见过，正是要打开民调局四层必不可少的‘龙须’。这么长时间没见，我都快忘了这个宝贝。想不到再次见到它，会是现在这幅情形。

　　孙胖子扭开玻璃‘试管’，将龙须倒在了手上，随后他掐住龙须的一头，将另外一头伸进了锁眼之中。龙须钻进了锁眼中之后，就开始慢慢的扭曲起来。不用孙胖子出手，他多少有些无聊，张嘴打了个哈欠。但是这个哈欠还没有打完，就听见保险柜里面响起来一阵响动。

　　听到这响动之后，孙胖子的困意马上消失。他将龙须拔出来收好之后，抓住保险柜的把手顺势向上一提，保险箱被孙胖子打开，就见里面摆放着七八样用红绸子包裹的物件。孙胖子眼看着下面的东西，却没有把把它们抱出来的意思。

　　我还以为是他的肚子太大弯不下腰。当我想过去把里面的东西拿出来的时候，却被孙胖子一把拦住。他看了我一眼，说道：“辣子，见识一下高科技吧，下面是带液压装置的，保险箱一打开，里面的东西自己会升上来。”

　　就在他说话的时候，保险箱里面的东西果真被托着向上升了起来。等到停稳之后，我就要伸手去拿上面的东西。冷不防大门口突然有人说道：“我要是你，就不碰他们……”


第九十八章 白玉匣子

　　突然听到有人说话，我们几个人都吓了一跳。不说外面有警察看门，就说这个人进来的时候一点声响气息都没有感觉到，已经不是一般的人物。我们三个人几乎同时转头向门口看去，进来的人却让我大失所望。就见本来应该在公司里面组织工人砌墙的吴连环出现在门口，除他之外，再看不到别人。

　　再说话的时候，吴连环就换了语气，他陪着笑脸先对着孙胖子说道：“孙局长，公司的活都干完了。工人们进了钱都走了，我本来想给您老打电话问问还有什么事儿没有。这才想起来忘了留您老的电话号码了，幸好我知道这个地方，就过来撞撞运气，想不到您和沈领导还真的没走……”

　　说到这里，吴连环好像刚刚发现萧和尚一样，他表情夸张的一怕大腿，说道：“呀，这不是萧老哥吗？咱们哥俩有年头没见了，还听过您失踪了。想不到能早这里遇见你，我就说这两天左眼一个劲儿的老跳。原来是喜照，这不就遇见老哥你了吗？”

　　吴连环说完之后，萧和尚冷笑了一声，说道：“你跳的右眼吧？遇见我，你还能有什么好事？姓吴的，咱们俩这老账我一会跟你算。先说眼前的，你刚才说不让碰，是什么意思？”

　　吴连环没有一点尴尬的意思，他将目光对准了从保险柜里面探出来的那些物件。缓了口气之后，说道：“也不瞒几位领导了，上面的东西都是从我手上流出去。上面包裹的红绸子还是我亲手包上去的，本来想着避避邪的，想不到最后还是闹得这么大。也是我蹲苦窑蹲傻了，信错了人。还以为能找个人帮我把这些东西都处理了，谁能想到他能把这些东西都卖了，还闹出来怎么大的事。”

　　“这些东西都是你从古墓里面挖出来的？”孙胖子看了看吴连环，又看了看从保险柜里面升起来的那些物件。顿了一下之后，继续说道：“不是我说，你怎么记得知道这些东西都是你挖出来的？这上面都裹着红绸……子。”

　　孙胖子说话的时候，已经看到了包裹这些物件的红绸子上面，都用黑线绣着三个连在一起的圆圈。看到这个之后，孙胖子也没了话，缓了口气之后，他才再次对着吴连环说道：“知道是你挖出来的东西就好办了，老吴，不是我说你，你这是挖出来了什么？黑猫你是见过的，这东西能把它都整的脱了相。黑猫发疯我都是第一次见到。”

　　吴连环叹了口气，走到了保险箱的前面，伸手将其中枕头大小的一个物件上面的红绸子解开，露出来一个长条形的白玉匣子。这个白玉匣子处于半透明的状态，隐隐约约能看见里面躺着一个动物的遗骸。

　　“就是它了”再次见到这个白玉匣子，吴连环脸上的表情都有点紧张起来。他重重的喘了口气之后，说道：“我刚从监狱里面出来的那会。想着找个大墓起点老货。当时也没看黄历，千挑万选的就挑了这么一个西汉的古墓。古墓主人是西汉的一个亭侯，陪葬的东西也是不少。当时我也是猪油蒙了心，如果就是把外面陪葬的东西带着走，也不会再有现在的事情……”

　　吴连环说的断断续续，好在我还能听明白。当时他把外面的陪葬品卷包会之后，开始忙活起来开棺取宝。装着这个亭侯的是一具石棺，吴连环费了九牛二虎之力才把石棺盖之后，就看见了里面被金器、玉器包围着的一个死人。

　　虽然这位亭侯大人已经死了两千多年，但是现在看上去就跟一个刚刚死了的人没有任何分别。吴连环曾经一度怀疑这位亭侯压根就没死，只是躺在里面睡着了而已。两千年的死尸不腐，还徐徐如生的，凭着吴连环的经验，这里是有什么异宝要出世了。

　　棺材里面除了金玉之外，最扎眼的就是亭侯双手抱着的白玉匣子。吴连环倒了半辈子的墓，眼里也是不差。当下就把已经打包的陪藏品全部丢掉，三下五除二的又将石棺里面的金器玉器，连同那个白玉匣子一起装好，带出了这个大墓。就在吴连环掰开亭侯的手指头，将白玉匣子从里面抱出来的时候，就见刚才那个还像睡着了一样的亭侯，就在吴连环的眼皮底下迅速的腐烂。几个呼吸的功夫之后，这位亭侯大人的血肉就变成了一滩酱子，一股浓烈的恶臭从里面散发出来。

　　吴连环明白这个是自己造的孽，只是当时他刚刚越狱，实在是手紧。最后只能对着石棺里面的尸骨磕了几个响头之后，然后就迫不及待的带着这些东西出了大墓。

　　出来之后，吴连环将倒斗按着原来的样子从新封好，确定了没有人能看出来之后，才背着这些宝贝消失在夜色当中。不过从这个时候起，白玉匣子带给带来的厄运也就开始了。

　　回到自己的住处之后，其余的东西都没动，吴连环先仔仔细细的观察了一遍这个白玉匣子。里面隐隐约约的看见了一个小动物的尸骸，他本来想把白玉匣子打开，但是吴连环用尽了法子，也没有把这个匣子打开。最后一股火上来，他竟然一翻白眼，晕倒在了地上。

　　再醒过来的时候，已经是第二天上午的事情了。开始吴连环还以为他这是在苦窑里面作下得病，再加上上了点年纪，也没太往心里去。但是又过了几天，吴连环就发现不是那么回事了。

　　只要吴连环一靠近这个白玉匣子，他就开始心慌起来，开始还是冒点虚汗就算了，发展到最后的时候，吴连环竟然发现自己的汗里带血。他这才真的慌了，当下又给自己起了一卦。从卦象上面看，吴连环竟然少了五年的阳寿，后来他一算日子，从得了这个白玉匣子那天起，可不就是五天吗？

　　当下吴连环差点就崩溃了，本来想把这些东西再给那位亭侯还回去的。但是就在他再次回到亭侯阴宅的时候，才发现五天不见，这里竟然已经被考古队发现了，现在里里外外的都是考古队的人，根本就没有下手的机会。

　　无奈之下，他只能先回到自己的住处，把这些宝贝藏到床底下，心里盘算着应该怎么处理这些要人命的东西。迷迷糊糊的吴连环竟然睡着了，等他第二天醒过来之后，第一件事就是又给自己起了一卦，卦象上显示少了六年的命……

　　就在吴连环马上就要崩溃的时候，他的一个老熟人打过来了电话。在电话里询问吴连环最近有没有带点什么东西上来，如果有好东西的话，一定要留给他。

　　这个人不在国内，他以前也和吴连环做过多次买卖。得的古玩珍宝一般都是流到了海外，听了这个人的电话之后，吴连环算是看到了一点光亮。他在电话里面说了自己的遭遇，当下请这个人帮他一个忙。把吴连环从亭侯墓里面得到的东西都拿走，把那白玉匣子带到海外远一点的地方深埋起来，其余的金器玉器算是他的谢礼。或许这样吴连环或许还有一点生机。

　　电话里面的那个人没有马上答应，说过来看看货色之后再说。不过当那个人看到了这些东西之后，眼睛就放出了光，一口答应替吴连环了解这件事。当天就把这些东西带走，第二天早上，吴连环第三次给自己卜卦的时候，到再没有继续减寿。本来他以为这件事就这么完了，想不到的是，今天竟然在这里又遇到了这个要自己命的煞星。

　　吴连环说完之后，孙胖子和萧和尚对视了一眼，萧和尚先说道：“姓吴的，你那个倒霉的朋友是不是姓马，叫马萧林？香港人……”

　　还没等他说完，吴连环就点头说道：“就是他了，以前我倒斗得的东西，都是经他的手才散出去的，怎么？老萧大哥，这个人你也认识？”

　　萧和尚哼了一声，说道：“拔了他的皮，我认识他的骨头。怪不得前些日子他问我给从地里面拿出来的玉器驱邪要多少钱，我开了个朋友价，十万块他都嫌贵。后来他没提我也就没问，现在看应该是出落在这件事上了。”

　　萧和尚说话的时候，吴连环突然想起来一件事，他盘腿坐在地上，从衣兜里面掏出来几枚铜钱来。就在我们三个人的眼皮底下，他闭上眼嘴里念念有词的背了几句什么经文。随后对着攥在手心里面的铜钱吹了口气，将这些铜钱扔在了地上。

　　这套动作做完之后，他又掏出来纸笔，将铜钱落地的位置记在纸上。最后在纸上写了一大推密密麻麻的像是公式一样的东西，算了半天之后，他哭丧着脸抬起了头，看着我们三个人说道：“又短了一年的命……”

　　吴连环给自己算完命之后，一脸纠结的看着面前已经露出的白玉匣子，嘴里喃喃的说道：“我认了，不过七年就到头了吧？差不多就行了，在这么扣下去，我就剩不了几天了……”


第九十九章 蒙奇奇的目光

　　现在看来，今天的这次事件似乎是有了解释。但是这个白玉匣子里面到底是什么东西，就连我们这几个人里面见识最广的萧和尚都说不清楚。孙胖子不敢触碰这个白玉盒子，只是围着它来回转了几圈，也看不出来应该怎么把这个白玉匣子打开。

　　就在这个时候，孙胖子的电话又响了起来。打电话的是还在秦岭山脉收拾残局的西门链，原来刚才几个门口的几个警察在孙胖子面前讨了没趣之后，出去就向自家老大汇报了这里情况，说是部里来了一个很牛逼的胖子，手里拿着的是部里二级警监的证件，证件上面的名字叫做孙德胜，现在正在事发现场。他向自家老大请示一下，需不需要再派人过去协助一下。

　　刚才查看孙胖子证件的那个警察还留了个心眼，他记住了证件上面的警号，把这个一起汇报给了他们分局的局长。

　　去年民调局被裁撤的时候，孙德胜这三个字在公安内部的中层圈子里已经传开了。现在再次听到这个名字之后，那位分局局长也很是诧异。当下就把孙胖子证件上面的警号，输入到部里的网站中。随后，一张油腻腻的胖脸就从显示器中弹了出来。

　　一个早在一年前就已经什么都不是了的社会闲散人员，怎么突然间又在部里挂上名字了？当下，这位副局长又给自己的顶头上司汇报了这件事情。一层一层上报之后，最后这件事情被部里的大老板知道了。不过这位大老板实在是不想和孙胖子打交道，无奈之下，只得联络了还远在秦岭山脉的西门链，让他给孙胖子传个话。

　　孙胖子和西门大官人在电话说了一会之后便挂了电话，随后看着我和萧和尚说道：“不是我说，要是这里再查不出来，咱们就先撤吧。一会儿大官人会派人过来接手，黑猫让大杨回来在操心吧。”

　　孙胖子说到这里的时候，目光落在了萧和尚的身上，说道：“老萧大师，你还能看出来什么名堂吗？要是再没有别的说法，咱们就待不住了。”

　　萧和尚看了吴连环身边的白玉匣子一眼，说道：“现在看着问题就是出在这个玉匣子身上了，把它带回去，想法子把这匣子打开，看看里面到底是什么东西。至于这些震了魂的人嘛……”

　　说到这里，萧和尚看了看蹲在地上流着口水傻笑的这些人，顿了一下之后，说道：“过个三五天，他们自己就好了，到时候再过来，找他们把匣子的事情理顺清楚也就得了。”现在看不出来别的问题，西门链他们又想尽快的把事件交接过去，看来也只能这么办了。

　　就在萧和尚说话的时候，门口为首的一个警察接了个电话。过了不久之后，那个警察陪着笑脸走了进来，当他看到从地板下面冒出来的那几样被红绸子包裹的东西，尤其是那个白玉匣子的时候，愣了一下，好像是被门外的凉风扫到，不由自主的打了个哆嗦。

　　他紧了紧身上的大衣之后，走到了孙胖子的面前，说道：“孙厅长，我们领导刚刚给传达了部里的指示。说是一会有其他部门的工作人员要来……”他说话的时候，目光却不由自主的转到了那个白玉匣子上，说了一半的时候，就见这个警察一翻白眼，在我们几个人的眼皮子地下昏倒在地，顺着他的嘴角开始不断的有白沫流出来。

　　我眼睁睁的看着这个警察晕倒在地，明摆着就是因为这个白玉匣子的原因，但是却看不出来一点端倪。最先反应过来的是吴连环，他马上就将红绸子重新蒙在白玉匣子上面。

　　我抢步上前，伸手掐在这名警察的人中上，略微的一使劲，他就睁开了眼睛，有些迷茫的看了我一眼，随后马上就明白了过来，挣扎着从地上爬了起来。起来之后，没等他说话，萧和尚先开口说道：“你刚才晕倒的时候，看到什么还是感觉到什么了？”

　　警察到现在都不知道发生了什么事情，他摇了摇头之后，向着萧和尚反问道：“我刚才这是怎么了？说着说着话就什么都不知道了。刚才进来的时候就一个劲儿的发冷，我也没有低血糖的毛病啊，怎么说晕倒就晕倒了？”

　　萧和尚走到了警察的身边，伸出手来，给他号了号脉之后，脸上的表情反而更加古怪起来。等到他的手指从这个警察的手腕上移开的时候，孙胖子等不及问答：“老萧大师，号出什么名堂来了吗？”

　　萧和尚摇了摇头，看着这个警察皱起了眉头，嘴里回答孙胖子，说道：“小胖子，他的身子骨比你可强多了。就是这体格太好了，完全看不出来他刚才晕倒的原因。”

　　我将警察扶到了沙发上休息，这个时候，孙胖子的眼珠子已经开始转了起来。等我把这个警察安顿好之后，孙胖子突然对着门外喊道：“你们头儿晕倒了，外面的人进来搭把手！”

　　他的话音还没等落下，门外的四五个警察便一起跑了进来。趁着他们刚刚进门的时候，孙胖子对着吴连环做了一个手势，示意他将包裹白玉匣子的红绸子拿下来。吴连环犹豫了一下之后，还是将那块红绸收了起来。

　　这些警察进来之后，便冲到刚才晕倒警察的身边问长问短的，却没有一个人再像刚才那个警察一样晕倒了。孙胖子抽空问了他们身上都有没有异常的感觉，但是似乎除了刚才那个警察之外，再没有人出现什么不适的症状。

　　“这不邪了吗？”孙胖子皱着眉头看着这些小警察。等了半晌之后，也没有再发生刚才那样的事情。眼看着西门链那边的人就要过来接受现场。孙胖子好像除了西门链他们民调局出身的几个人之外，再不想和其他的人打交道。当下他对着吴连环喊道：“老吴，你把这几样东西都带上，咱们回了。”

　　听说要他拿着这个白玉匣子回去，吴连环几乎就要哭了出来。他哭丧着脸对着孙胖子说道：“孙局长，咱们换个人不行吗？您也亲眼看见了，现在这个邪门的东西已经扣了我七年的命，再扣下去我就坚持不了几天了……”

　　“这里都是你的领导，你看看谁合适？”孙胖子拍了拍吴连环的肩膀，说道：“老吴，反正今天不扣也扣了，换个人还要重新再扣，你自己说，这活儿你不干谁干……”

　　回到了公司的时候，正赶上蒙奇奇和张支言从外面回来。本来孙胖子放了他们俩一天假的，但是蒙大小姐还要回来接着等吴仁荻，主动回到了公司。她和张支言秤不离砣，结巴张自然也就跟着一起回来了。

　　见到了我们回来之后，蒙奇奇主动的向着孙胖子说道：“胖子，你是吴仁荻忙什么呢？怎么还不回来？你给个准信，他最近到底能不能回来？”

　　这时候孙胖子没有心情搭理她，嘴里敷衍了几句之后，便拉着我们几个找了一个没人的房间，指挥着吴连环将刚才得的东西放在了这间屋子的茶几上。吴连环将这样东西按着顺序摆放好了之后，蒙奇奇已经走到了他的身边，顺手将包裹着白玉匣子的红绸子扯开，露出来里面那个半透明的玉匣子。

　　我们几个人都吓了一大跳，孙胖子一把就把蒙奇奇拉到了一边，说道：“蒙大小姐，你问没问这是什么东西，就敢动手解绸子，刚才因为这匣子都死了好几个人。现在都查不出来那几个人是怎么死的，你要是再乱动手的话，就要把你送去检查了。民调局以前的那个老莫你认识吗？他最喜欢解剖美少女了。”

　　孙胖子说话的时候，蒙奇奇的目光正不由自主的向白玉匣子上面转。这个动作吓了我们几个人一跳，几个小时之后，有个警察就是做了这个动作之后，才突然晕倒的。萧和尚一把拉着蒙奇奇就向门外跑去，没想到的是，就在这个时候，蒙奇奇突然来了一句：“你们在哪里找到这个宝贝的？”

　　蒙奇奇的话明显带着她知道这个白玉匣子出处的意思，萧和尚松开了蒙奇奇，向她问道：“你见过这个宝贝？”

　　这时候，蒙奇奇的目光还是在白玉匣子上。她有些不耐烦的点了点头，嘴里说道：“说见过不敢当，不过小时候在我爷爷家里，见过这个东西的图册。具体叫什么我给忘了，不过还记得这个东西是存放仙骨的。晋朝的时候这个东西好像就失传了，对了，这个册子有副本，当初我爷爷把这个副本交给委员会了。你们去问问黄然，他应该知道的比我清楚。”

　　听了蒙奇奇的话之后，孙胖子马上掏出来手机给黄然打了过去。电话刚一接通，没等黄然说话，孙胖子就对着电话听筒喊道：“老黄，不管你那边的事情完没完，马上回来，回公司来，现在就靠你了！”


第一百章 柩台

　　孙胖子打电话的时候，黄然就已经在路上了。只不过他是在去事发地方的路上，接了孙胖子的电话之后，他马上调转方向回到了公司。

　　一个多小时之后，黄然回到的公司，因为之前黑猫突然的那次让孙胖子心有余悸，他没敢让尹白和财鼠靠近放着白玉匣子的房间，而是把它俩带到了距离那间屋子最远的一处角落里。安顿好尹白和财鼠之后，才带着黄然到了放着白玉匣子的房间。

　　见到了那只白玉匣子之后，他的脸色就变得涨红起来。愣了半晌之后，才想起来问孙胖子，这个匣子是从哪里得到的。看他眼睛就要冒火的样子，孙胖子先把事情的经过说了一遍，最后说到有名警察见了白玉匣子之后，就无缘无故晕倒的时候，黄然的眼睛就瞪了起来，对着孙胖子说道：“快，去查那个晕倒警察的生辰八字。一定要快，晚了就来不及了！”

　　和黄然接触了这一年的光景，他在我的眼里，一直都是不笑不说话，在我们这个圈子里是有名的笑黄然。但是现在看他眉毛都立起来的样子，就知道他看出来了什么大事。孙胖子不敢怠慢，马上联系西门大官人，让他帮着去查那个晕倒警察的底细。

　　趁着这个档口，孙胖子开口对着黄然说道：“老黄，说说吧，这个是什么来头。邪气这么大，还没露面就把女鬼招来了不算，还弄疯了黑猫。等着露面就直接把个警察弄晕了，不是我说，要是邪气太大的话，你可早点说。早点想办法处理了，可别跟老吴一样，一天短一年命，那样的话，除了辣子之外，咱们可都扛不住啊。”

　　“邪气——哈哈哈……”黄然突然大笑了起来，好不容易止住了笑声之后，他直接将白玉匣子捧在怀里，看着孙胖子说道：“这可不是什么邪物，非但不是邪物，还是一等一的神器。只要有它在，什么邪气都不能靠近……”

　　他的话还没有说完，就听见吴连环在后面插嘴说道：“黄领导，话不能那么说。这只匣子有没有邪气，我还能不知道？我这卜卦的手艺是祖传的，从来没有失过手，只要它在一天，我就要少一年命。不信的话，咱们去趟香港找金瞎子。让他给我算算，是不是少了七年的命？”

　　黄然听了之后微微一笑，这时候才恢复了他平时的本色。黄然看着吴连环说道：“我刚才说了，有这件宝物在，所有的邪气都不能靠近。吴先生，我问问你，你做盗墓多少年了？下过多少次大墓？身体里面积攒了多少死气。这些死气已经融在了你的身体里面不可分开，但是在这件神器的作用下，把你体内的死气慢慢消除掉了，但是死气已经融在你的身体本源当中，消除死气免不了要费你的一点阳寿。”

　　听到了黄然说费了他一点阳寿的话，吴连环颇有些不以为然，他低声的喃喃自语道：“一点？七年——那是七年好吗？我都这岁数了，还能有几个七年？”虽然吴连环对黄然的表达方式多少有点意见，但是对他说的道理还是信服的。他们吴家的看家本事，就是能让自己身体里面存储一些死气，在墓葬下面一旦出现尸变之类的事故，这个就是他们自保的本事。

　　不过萧和尚对黄然说的还有一点保留意见，他向前走了一步，凑到了黄然的身边，看着他捧在怀里的白玉匣子，说道：“你说吴连环出事也有道理，那么那个小警察呢？他身上没有死气吧？他怎么说晕就晕了？”

　　黄然扭脸看着萧和尚说道：“所以我才让大圣去查那个人的生辰八字，如果命太轻的话，是见不得这件神器的。晕倒还是轻的，如果再严重一点的话，大病一场也是有的。”

　　说到这里，黄然又看了看孙胖子，将话题转到了黑猫的身上，说道：“还有就是孽的事情。这个和吴连环的事情差不多，孽本身就是逆天而行的，它靠的就是邪气和怨气。就是因为这件神器没有现身，孽才只是受了惊吓。如果现身的话，它灰飞烟灭也不是没有可能的。”

　　现在看起来，黄然似乎都给出了答案，但我还是有一件事情想不通。我对着黄然说道：“这几件事都说的通，那么那个女鬼呢？它应该是被这个瞎子招来的吧？不是说邪气不能靠近吗？那么这个女鬼是怎么回事，阴气不算是邪气吗？”

　　听到了我的话之后，黄然微微的一笑，说道：“当初我见到这件神器的图解，也是不明白这一段，为什么驱邪之余，还会引鬼呢？后来还是我在民调局的那段时间，你们高老板给我解释了，横死的鬼不能投胎，只能没有目地的在阳间游荡。靠抓替身有人相抵，才有机会重新投胎。也有运气不好的魂魄，就是抓不到替身。一般有佛缘的话，会在寺院附近被佛法感化，再入轮回。”

　　说到这里，黄然抱着白玉匣子的双手再次紧了紧，这才继续说道：“这件神器也有类似的作用，只不过它不靠佛法，它能散发出来另外的一种类似佛法的能量。一样可以消除横死鬼身上的冤孽，让他们再次转世投胎……”

　　黄然说完之后，我们几个人的眼睛都直勾勾的看着他。按照讲故事的节奏，现在差不多到该交代谜底的时候了。孙胖子等不及黄然主动说出谜底，他开口对着黄然说道：“老黄，差不多了，这到底是什么宝贝，你就交个底吧？”

　　黄然淡淡的笑了一下，看着自己怀里捧着的白玉匣子说道：“这见神器叫做柩台，里面装着的尸骸一般是已经升仙之人的骸骨，不过按着这具柩台的大小来看，里面装着的应该是仙兽的骸骨，这个也是把惊到孽的原因之一，就算再厉害，孽的本体也不过是一只畜生。”

　　“仙兽的尸骸，就是说里面的是一只成仙的动物骨头，是吧？”孙胖子对着黄然说完之后，他扭过脸来，对着吴连环说道：“老吴，看看，好东西都没卖出……”

　　刚刚说到一半的时候，孙胖子的手机再次响了起来。他接通了电话之后，西门链告诉了他两个消息。第一个是把晕倒警察的生辰八字告诉了他，第二件就不是什么好消息了。就在一个小时之前，那几个警察被西门链的人换下来之后，开车回分局的时候，发生了一起交通事故。别人都没有事，只有这名警察直接从车子里面甩了出来，后面的汽车反应不及时，直接从他的身子压了过去。这名警察当场死亡。

　　虽然和这名警察没什么交情，但是毕竟也有说过几句话的缘分。听到他的噩耗之后，我心里还是有些落寞。不光是我，就连萧和尚和吴连环也是连连叹气，孙胖子将抄好的生成八字递给了恍然之后，还叹着气说道：“怎么说走就走了，刚才还在地上好好的吐白沫，这才多一会儿的功夫人就没了。不是我说，这上哪儿说理去？”

　　黄然没见过这名警察，不像我们有这么多的想法。他拿过孙胖子递过来的生成八字，就开始扒拉着手指头，开始算了起来。算完之后，他又将这个八字交给了吴连环，说道：“你再算一遍，算算他是不是短寿的命格。”

　　他们两个人的算法不一样，吴连环是找出来纸笔，在上面好像算着什么公式。时间不长，他那里也有了结果。吴连环叹了口气，说道：“短命鬼，还就今天有个坎。想不到这个柩台就是他的坎儿。”

　　“好了，这个就是他的命。”黄然淡淡的说道：“现在要花点心思，想想这件神器要放在什么地方。这里肯定是不行，要不就在银行租个保险箱，先把它藏在里面，等吴主任他们回来，在找地方收藏吧。”

　　“放银行干嘛？还得花租金。”孙胖子笑眯眯的看着黄然，说道：“老黄，我倒是有个好地方，这样的宝贝放他十个八个的都没关系。”说话的时候，他似有似无的瞟了吴连环一眼，他的这个动作除了我之外，就连吴连环本人都不明白这是什么意思。


第一百零一章 搬进去，挪出来

　　看到孙胖子有了主意，黄然只是笑了一下，并没有深问。倒是萧和尚缠着孙胖子一直问个不停。不过孙胖子一点口风都没有露出来，最后萧和尚无奈之下，只能自己给自己找了台阶：“这都几点了？还没有人张罗吃饭的事？我好不容易来你们这里一次，连顿饭都不管吗？”

　　现在已经到了晚上七点多，他们几个人还好，多多少少都垫吧了点。可是从早上到现在连口水都没喝一口。早就饿过劲了，本来已经觉不出饿了，突然被萧和尚提起来吃饭的事情，瞬间又把我这饿劲儿又勾了起来，当时就觉得前心贴到了后背上，肚子也跟着开始咕噜咕噜的叫了起来。

　　黄然冲着我笑了一下，就要去安排晚饭的事情。但是就在他把电话打到之前去过几次，那家粤菜馆子的时候，却被孙胖子拦住了：“老黄，还是换一家附近的馆子吧。咱们几个人现在都走不开，还是让他们送餐好。现在外面零下五六度，广东菜凉了就不是人吃的。不是我说，就近吧，其实弄个锅子涮羊肉就不错。”

　　“还是吃点清淡的吧，最近都是火锅，再吃就伤胃了。”结账的是黄然，孙胖子也不好多说什么。看着黄然重新打出去一个电话，就近找了家上海馆子，点了十几样在萧和尚、孙胖子眼里清淡的，列如火瞳翅，红烧蹄髈这样的菜肴。随后还没忘了又给尹白带上三十个蹄髈。

　　刚刚点上菜，到能吃上东西还得好一阵子。他们几个人在安排菜谱的时候，我已经饿的眼冒金星了，当下去了孙胖子的办公室，想找点他存的零食度饥荒。想不到的是，过年的时候还满满当当都是零食的储物柜里，现在竟然连个花生米都看不见。

　　“辣子，你来晚了。”孙胖子走进来办公室，有些无奈的看着我，说道：“自打昨天尹白来了，我这里就存不下什么东西了。这还是它没敞开吃，要是可着它的心。就算张结巴没败光我的家底，过不了两年，也就剩不下什么东西了。”

　　看着孙胖子有些无奈的样子，我没有心情去跟他废话。既然他这里没有，那么外面蒙奇奇那里一定会存着点零食，备着消磨时光的。我刚刚转身向外走，就被孙胖子看出来了我的意图。他坐在了自己的椅子上，看着我的后背说道：“辣子，如果你要去蒙大小姐那里的话，我劝你还是省省力气吧。不是我说，她那里现在比我这儿都干净，要是你现在等找到吃的东西，我就去把她的桌子吃了。”

　　看着我直打晃的样子，孙胖子贱贱地笑了一下，对着我说道：“辣子，给你提个醒，尹白也有怕的人，怕的自己是狼是狗都不知道……”

　　邵一一！我马上明白了孙胖子话里的意思，现在吴仁荻不在这里。那么我们这几个人里面，能让尹白害怕的，就只有吴仁荻的这条血脉——邵一一了。

　　当下我也顾不得客气了，三两步的就到了邵一一的座位上。邵一一是会计兼前台，她也是我们这几个人里面（不算新来的吴连环），唯一的一个没有办公室的。

　　和孙胖子猜的一样，这有这里是尹白不敢动的东西。我在邵一一办公桌的抽屉里找到了几包薯片和巧克力，这个时候我也顾不上客气了，三口两口吃完了邵一一的这点存货。肚子里有了东西之后，心里也不是那么慌了。

　　等到我回到存放柩台的房间的时候，正看见吴连环再向黄然打听，有没有什么法子，能让自己再把那七年的阳寿再找回来。黄然摇了摇头，摸了一下自己的花白头发，说道：“如果有那种办法，我第一个就用了。吴先生，这个都是命数，不是那么容易改的。”

　　黄然都说到了这种程度，吴连环也只好作罢。过了半个多小时之后，送餐的到了。因为黄然点的菜太多，不能一次的上齐。先送来七八盘小炒和一些主食，剩下的硬菜花费的时候多，做好了之后再陆续送来。好在这家馆子就在我们公司的隔壁，也不怕送来之后菜都凉了。只是黄然点的三十个蹄髈多少麻烦一点，他们这家上海馆子没有备那么多的肘子，现在已经派人去采买了，等货到做好要花费一点时间。

　　我们这些人在小会议室里摆上了菜肴。就着这几样刚刚出锅的菜肴吃喝起来。跟这些人也用不着客气，当下甩开腮帮子狂吃起来。惹得身边的萧和尚只用怪异的眼神瞅我。

　　吃喝了一阵之后，好不容易才将心头的饥火压了下去。这时候，吴连环起身走到孙胖子身边，给他倒了一杯茶水，陪着笑脸在他的耳边低声说道：“孙局长，我刚才品了品，您找得那个藏东西的地方，是不是就是我昨天和您说那十五个香头的地方？”

　　吴连环这话音虽然不大，但还是多少飘到萧和尚的耳朵里一点。这个老家伙的眼睛当时就亮了，他拿着筷子也走得到了孙胖子的身边装作夹菜，竖着耳朵再等孙胖子的回答。

　　孙胖子笑嘻嘻的看了一眼萧和尚，随后又将目光转到了吴连环的身上，笑了一下之后，说道：“老吴啊，干脆你就再说一遍吧。省的老萧大师不死心，反正这事这几天就要办了。火山被抓走了，广仁一时半会的又出不来。也没有什么好瞒得了，你就老老实实的说吧。”

　　吴连环答应了一声之后，对着萧和尚、黄然他们，将他那次倒斗不利的事情又说了一遍。听的萧和尚、蒙奇奇和张支言三个人一个劲的发愣，等到吴连环说完之后，萧和尚眨巴着眼睛半晌没有说话。最后还是蒙奇奇先说道：“那个墓在什么地方？除了你之外，还有其他的人知道那个墓穴的准确地址吗？”

　　“就我一个知道”吴连环回答道：“我走的时候，将之前留在那里的痕迹都擦干净了。除非有其他的三家的前辈去过，要不然的话，就那深山老林里，再过个几十年也不会有人发现那里。”

　　听到了吴连环说到十五根借路香都炸得粉碎的时候，脸上的表情就变的纠结起来。他难得的劝上了孙胖子，说道：“小胖子，这事儿你可要想清楚，他们吴家的手段我也到少听说过几样。借路香那一套当初就连肖三达也是很眼馋的，还找过吴连环的老爹学过几天。当年肖三达说过，灭了六根香他还敢下去，但是七根香就是极限了。像吴连环这样，十五根香头一起炸掉的，别说是我了，就连当年的肖三达都没有听说过。现在吴仁荻和杨枭杨军都不在，你们这么下去，风险高的也不是一点啊。”

　　“肖三达没有听见的事情多了，尹白他见过吗？你说带着尹白下去，香头会灭几根？”孙胖子笑眯眯的看了萧和尚一眼，随后对着吴连环说道：“老吴，你自己跟老萧大师说，带着尹白的话，你有几成胜算？”

　　吴连环伸出了一个巴掌，说道：“五成……”

　　吴连环的这个回答让孙胖子有些泄气，他眯缝着眼睛看着吴连环，说道：“昨天你在我那里可不是怎么说的。合着你说有希望了，就五成的希望？要是就五成的希望，我也不用带尹白去了，找个大白天，直接上炸药把那个大墓炸开不就完了吗？”

　　吴连环陪着笑脸说道：“孙局长，您老别误会。我们吴家的家训，什么话都不要说得太满。我这五成就差不多了，以前有一成的把握我也敢下去走一趟，现在还不是全须全尾的和您老说话吗？我这五成跟一般人的八九成也差不了多少。”

　　这么一说，孙胖子脸上的表情才算缓了下来。他笑眯眯的看着萧和尚道：“老萧大师，这件事情有没有兴趣进来参一脚？不是我说，我有些东西要放在里面，里面就要挪出来点东西腾地方。你可考虑好了，机会难得啊。”

　　孙胖子的最后半句话打动了萧和尚的心思，他犹豫了半天之后，说道：“那我也去！大不了在上面替你们看着。先说好了，下面起出来的东西不管你怎么处理，都要放在我那里几天，我帮你们给那些东西除除湿气。”

　　听到萧和尚答应了过去，孙胖子笑眯眯的说道：“成了，东西起出来放在你那里三个月都没有问题……”我明白孙胖子真的是找不到人了，现在老吴和二杨指望不上了。他也是实在没有办法，才逼得七十岁的萧和尚再次出山。

　　酒足饭饱喂好尹白之后，已经是晚上十点多了。虽然已经没有了火山的隐患，但是留在公司的闲人反而多了一个。张支言陪着蒙奇奇还留在公司等着吴仁荻、孙胖子、黄然、萧和尚和吴连环留在小会议里，开始商量应该怎么进入大墓。我在这里待着没有意思，和孙胖子说了一声之后，便开车回到了自己的家中。


第一百零二章 出发

　　回到自己家中，睡了一个难得的好觉。当夜无话，第二天能来想懒一天，跟孙胖子请假休一天好好解解这几天的劳乏。但是还没等我的电话打出去，孙胖子的电话先打了进来。他好像是有什么急事，让我马上赶到公司。

　　孙胖子话说的急，像是突然出了什么要紧的事情。还没有说清楚怎么回事就挂了电话。再给他打过去的时候，一直都是出于占线的状态中。再给萧和尚、黄然他们打电话，竟然都是在通话状态。看来我这一天懒散的奢望算是彻底没戏了。

　　当我开车回到了公司的时候，就见现在这里只剩下吴连环一个人再看家，问他孙胖子那些人去了哪？吴连环一脸迷惘的摇头说道：“他们离开有一会了，说是一会就回来。怕你看不见他们担心，就留下我在这里传个话。孙局长让你哪都别去，就留在这里等他们。对了，孙局长还嘱咐让你趁着他们还没回来的时候，去准备几个避寒的大衣服。我猜着这就差不多要去那十五个香头的斗里转一圈了。”

　　避寒的衣服倒是不用再添置，我办公室里就有好几件。听着吴连环话里的意思，孙胖子他们倾巢出动，应该是去取回放在××路81号里面的东西。当处那些东西是我和二杨一去运过去的，现在二杨指望不上，他们就只好冒险大白天的倾巢出动去取。不过现在火山已经被归不归个任叁抓走了，而广仁也还在黄泉路没有出来，凭着他现在的能力，不可能会在吴仁荻和二杨之前出来。那么就不明白了，孙胖子他们这是着的什么急？

　　回到昨天放置柩台的那间屋子，柩台和其他几样东西还在桌子上面摆着。只不过尹白已经进到了这间屋子里，它懒懒的趴在地上，正在处于半睡不睡的状态。见到我之后都没有抬头，只是抬起眼皮看了我一眼，随后又垂下眼皮，开始闭目养神起来。

　　桌子上面包裹着柩台的红绸子已经被打开，一只肥大如同猫一样的耗子正趴在柩台上。这只肥耗子的嘴巴半合，眯缝着眼睛就像是睡着了一样。但是走进之后我才看清财鼠哪里是趴在上面，它的四只爪子紧紧的抓着柩台上端。小肚子一上一下有节凑的呼吸着，看着竟然是像在吸柩台缝隙中露出来的气体。

　　想到昨天黑猫突变的异象，再看看现在尹白和财鼠的这幅样子。黑猫和它俩到底是差哪呢？

　　就在我胡思乱想的时候，大门口突然传来吴连环说话的声音：“孙局长，还以为你们得一会才能回来。沈领导刚刚回来，刚才还问我，你们怎么都不见人了……”

　　接着，门口的方向就传来了孙胖子的声音，说道：“辣子，你在哪呢？快准准备一下，咱们一个小时之后就出发。准备大衣服了没有？来不及准备就算了，咱们到底再去买吧。”

　　说话的时候，孙胖子已经走了进来，我从房间里面出来，正好和他打了个对脸。虽然猜到了这是要去吴连环指的那个大墓。但我还是开口证实了一下。看着脸上已经露出来疲惫之色的孙胖子，说道：“这到底是怎么了？不是说好了让杨枭趁着这个机会，还你的人情吗？怎么等不及了，现在就要去啊？”

　　这时，孙胖子脸上露出来一种欲言又止的表情。犹豫了一下之后，将我拉到了他的办公室，看着我说道：“辣子，弄不好之前我算漏了一点东西，广仁现在八成已经从黄泉路上走出来了。他出来之后早晚都会知道火山是怎么倒得霉。不是我说，为了把火山救出来。他极有可能会把我们抓起来，辣子，我说严重一点，他就是要抓你。顺便也会把我们带走，来询问吴仁荻仓库里面那些宝贝的下落。”

　　我看着已经有些紧张的孙胖子，说道：“那你就准备带我们出去避避风头？大圣，想办法去找归不归和任叁啊，让他们俩来，或者我们过去找他们都行啊。现在老吴来不及指望了，就应该指望他们俩啊。”

　　说起这个来，孙胖子的脸上又开始纠结起来。他苦笑了一声之后，对着我说：“你怎么知道我没找？能用的法子我都用上了。还找了雨果去联系这两个老家伙，结果那两个老家伙就像销声匿迹了一样，这么长的时间还是一点消息都没有。我也在等消息，如果心在能找到那两个老家伙的话，事情就没有那么复杂了。”

　　说完之后，孙胖子从口袋里面掏出来一把手枪子弹放在了桌子上，说道：“刚才我去了一趟欧阳偏左那里，这是拿子弹头换的。我还多要了六发子弹，还是老规矩，我留一套够给手枪装满子弹的就行了，剩下得子弹就都是你的了。”

　　这个倒也是不用再和他客气了，我手上的子弹差不多也打完，正好可以补充一下。

　　收好了子弹之后，孙胖子对我说道：“辣子，不是我说，你快点准备一下。马上就要出门了，我已经和已经机场那边联系好了，飞机不等人，以后就别再想民调局那会的专机了。”说到这里，孙胖子顿了一下之后，喃喃自语的说道：“希望这次平平安安的，可别再有什么岔头了。”

　　听孙胖子这么说，我心里也开始没底了。回到了自己的办公室，挑着几件厚的大衣，和上次三叔来看我的时候，给我带的老家冬天穿的棉鞋。将这些都塞进了包里之后，我跟着孙胖子一起抱着昨天得的那几样被红绸子包裹着物件，后面跟着尹白，上了外面的商务车，我们这辆车后面，还跟着一辆面包车，看这意思，他们刚才拿出来的东西应该已经都在车上了。

　　最后出来的是黄然，他回到公司自己检查了一遍之后，才出来关了大门，上了锁之后，上了我们这辆商务车。向着机场的位置驶去。

　　我们到了机场之后，用公布部的证件走了免检通道。不过免检归免检，但是我们这几个人带着这条大白狗一起上飞机就有点过分了。好在孙胖子准备的充分，事前已经准备好了公安部和民航总局一起下发的特事特办文件。就这样，我们几个人带着尹白和财鼠上了飞机之后，飞机马上起飞，几个小时之后，飞机在黑龙江的一座军用机场中短暂降落，将我们几个人放下之后，便再次起飞，想着它原本的目的地飞去。

　　从飞机上下来之后，已经有几辆车子在停机坪等候着我们。过了四五个小时之后，我们在小兴安岭下一个不大的镇子里下了车，在当地的一家号称是四星级酒店的招待所里面修整了一下。黄然和萧和尚留下来看守这些东西。剩下的我们几个人出了招待所，在镇子上采办一下稍后要用的东西。

　　这些东西基本上都是吴连环要用的，吴连环之前多次来过这座镇子，他轻车熟路的找了几个店铺，很快的买齐了他要用的东西。

　　食物给养之类的东西，孙胖子已经托人在往这里运了。给吴连环置办了他要用的家伙之后，我们几个人都受不了外面天寒地冻的天气，回到了四星招待所。孙胖子叫了几个简单的吃食，我们这些人都集中在他的房间里，吃喝完毕之后，就听吴连环介绍起来古墓的事情。

　　吴连环先是在白纸上面画了一张草图，然后指着这张草图上面一个皱皱巴巴的锅盖说道：“从这里上山，要走上一天一夜才能到我们要去的那个地方。虽然现在已经过了最冷的那会儿，但是山上还是零下十度以下。各位领导要做好准备，我们要在山上过一夜，如果准备不充分得话，过夜的时候很容易出事。再说说那个斗的情况，几年前我过来的时候，用岳阳产探过斗里面的情况。当时看起来像汉代中期的墓葬形式，不过到底是什么，还要等下到斗里之后才知道。”

　　说到这里，吴连环看了孙胖子一眼，两个人的眼神似乎交流了一下。顿了一下之后，吴连环继续说道：“说句不要脸的话，论起进墓倒斗来，我这个是祖传的手艺。各位领导虽然都是能人，但是单论这个，恐怕还没有能超过我的。因为这次下斗是不能破坏里面的机关阵法的，所以如果这次都下去顺利的话，各位领导千万不要到处走动，一旦触发了斗里的机关，弄不好大家都要跟着遭殃。”

　　吴连环的话刚刚说完，就听见萧和尚阴阳怪气的说道：“吴连环，你真的以为我们几个人都是吃干饭的？拿我说事就是欺负你，就说黄然和辣子他们几个。民调局和委员会哪年不找几个大墓下去，只不过你是为了倒斗，他们是因为别的事情。不过论起见识来，他们的见识不比你少。”

　　吴连环早年得罪过萧和尚，当下只是尴尬的一笑，并不敢还嘴。场面冷清了片刻之后，门口突然传来了敲门的声音，随后听到有人在门外说道：“请问吴连环老哥在吗……”


第一百零三章 湖北刁元龙

　　听到了门外敲门人明确的目标之后，我们几个人的眼神都不约而同落在吴连环的身上。吴连环则是一脸莫名其妙的表情，示意自己并不知道外人找他的人是谁。

　　这时候，门外又传来了一阵敲门声。门外的人再次说道：“吴老哥，你不要担心。兄弟我也做这一行的，有个小小的字号——湖北刁元龙。和老哥神交已久，希望今天能和老哥见上一见。了却我这一点心愿。”

　　湖北刁元龙，这个人正是和吴连环齐名的四大家之一。想不到在这个小小的镇子里，竟然会同时出现两个顶尖的大盗墓贼。听到了湖北刁元龙这五个字之后，吴连环的眉头就皱了起来。他的眼睛看着孙胖子，摊开了双手，示意自己并不知道这个刁元龙回来。

　　孙胖子看了看一脸莫名其妙的吴连环之后，突然站了起来，向着门口的位置走了过去：“稍等一下，这就来开门了。”说话的时候，他走到了尹白的身边，在它耳边说了两句话，这只大白狗翻着白眼看了看孙胖子，随后慢吞吞的站起来，晃晃悠悠的走到了套间里面。

　　尹白走进套间的时候，孙胖子已经走到了门前，通过猫眼看了看外面的情况之后，随手将大门打开，让进来一老二少三个人。这三个人为首的是个五十多岁不到六十的半大老头子，他身后两个人都是二三十岁的年纪。三个人都是一副精悍的外表，尤其是那个半大老头子。一股精气神在他身上从内而外的散发出来，只看了一眼，就知道是一个不好惹的角色。

　　这三个人进到了房间之后，见到我们这些人也是一愣。为首的半大老头子眼睛不停的在萧和尚和吴连环的身上打转。看样子，他也在犹豫到底那个是和他齐名的广西吴连环。

　　这个时候，孙胖子在他的身边笑了一下，随后伸手指向吴连环，说道：“这位就是我们广西吴连环，吴师父。”这句话说完，吴连环有些心虚的看了孙胖子一眼，不知道他怎么说是什么意思。

　　老头子哈哈一下，抱腕当胸说道：“久仰多年了，想不到今日才能相见。这次我们几个不请自来，还希望吴老哥你不要见怪。”说着，他从身后年轻人的手上接过来一只小小的木匣，将木匣打开，露出来里面一颗晶莹剔透的翡翠白菜。

　　老头子将翡翠白菜往吴连环的手上送，笑着说道：“这个不起眼的小玩意儿是当年老佛爷的陪葬，当年孙殿英盗慈禧墓的时候，找的我们家老爷子帮忙。事后就给了这个一个小玩意儿，这么多年，这个小玩意儿在我们刁家就是一个摆设，今天我就借花献佛，还希望吴老哥你笑纳。”

　　这么大的礼，吴连环没敢伸手去接。他伸手将木匣子挡了回去，说道：“今天能见着刁老哥，就是我几世修来的福气，怎么敢再拿刁老哥的宝贝。这个好意姓吴的心领了，有什么吩咐您就说，咱们都是吃这碗饭的，谁还用不着谁啊。”

　　看到吴连环执意不收，老头子刁元龙将装着翡翠白菜的木匣子盖好，顺手把它放在的身边的茶几上。这才看了一圈我们这些人，有些疑惑的看着吴连环说道：“这几位朋友看着也是人中龙凤，不知道和吴老哥你是什么关系？”

　　这个吴连环没敢直接回答，他笑了一下，留了个空当，正好被孙胖子把话接了过去：“我们都是吴师父的徒弟，跟着师父出来讨生活。”

　　“徒弟……”刁元龙看了一眼年纪要比吴连环大上许多的萧和尚，明显是不相信孙胖子的话。

　　孙胖子微微一笑，说道：“这位是我们大师哥，本来是个无儿无女的老光混。我们师父看他可怜，就带着他出来赚钱。我们大师哥的运气好，一来二去的就被我们师父收了当徒弟。”

　　萧和尚听了之后还不好发作，只能低下了头看着地面，生怕一个忍不住跳起来给他师父两巴掌。

　　有了孙胖子给的台阶，吴连环才笑着对刁元龙说道：“他们是我这几年收的几个徒弟，趁着我还没老糊涂，手里面的这点东西也想找个人传下去。可惜他们的资质都是一般般，看来我这点不入流的东西要带进棺材里了。到时候刁老哥你们也别客气，先要什么东西就到我棺材里拿。”

　　刁元龙听了之后哈哈大笑起来，笑声稍停之后，便对着吴连环说道：“看来吴老哥这是给我出了难题了，这个难题我可接不住。”说到这里，刁元龙的话锋一转，看着吴连环继续说道：“不过我之前听说广西吴家一贯独来独往的，都是父传子的手艺。怎么现在想开了，开始收起徒弟来了？”

　　吴连环听了之后叹了口气，说道：“我也想一辈一辈传下去，可惜广西吴家看来到了我这一辈就传不下去了。我也是五十好几的人了，到现在还没有后，看来以后也就这样了。既然吴家没有孩子能传下去，我倒还不如把这点本事传给外人，也省的我们吴家这么多辈的手艺再失了传。”

　　刁元龙听了之后，假模假样的安慰了吴连环几句。客气了几句之后，他突然说道：“这次兄弟过来拜山，还有一个小忙，希望吴老哥务必要帮兄弟我这个忙。”说着他的眼睛扫了我们几个人，看这意思是让吴连环支开我们几个，好让他俩说话。

　　不过吴连环没识他这茬，笑了一下之后，吴连环说道：“刁老哥，有什么事情你就直说。对我这几个徒弟，没什么可瞒的。”

　　刁元龙点了点头，说道：“其实也不是什么大事，就是和吴老哥投缘。不知道吴老哥什么时候走，兄弟我最近有些琐事缠身，可能来不及给老哥送行。这里还有一点小意思，就算是给吴老哥你送行了。”

　　说着，他身后另外一个年轻人将身后的背包解了下来。拉开背包将里面几十摞暂新的人民币一股脑的倒在了床上，刁元龙呵呵一笑，接着说道：“这里是五十万，虽然不是什么大数目，但是在这穷乡僻壤能凑出来这么多钱也算是不容易了。不过礼轻情意重，这点钱算是给吴连环和几位大侄子买张明天回程的飞机票钱，没有多少，让吴老哥和大侄子们笑话了。”

　　这话就算是挑明了让我们这些人滚蛋，吴连环打了个哈哈并没有马上说话。还是孙胖子嬉皮笑脸的对着刁元龙说道：“机票才几个钱？哪用的了这么许多，真是让爷们儿你破费了。等下个月我们走的时候，一定让我师父请你们几位找个馆子好好搓一顿。是吧？师父。”

　　吴连环点了点头，笑着说道：“得找个好馆子，怎么说我和刁老哥也是平辈的交情，咱们那一辈可剩不下几个人了。咱们好好喝两杯，不过要是刁老哥时间来不及，要先走的话一定要告诉我。怎么说我也要送你到镇子口，要不我这心里还真过意不去。”

　　开始刁元龙的脸上还是笑吟吟的，但是听到了孙胖子和吴连环这一对‘师徒’的话后。他脸上的笑容就开始僵了起来，吴连环说完之后，刁元龙冷笑了一声，直接撕破脸说道：“那么说来，吴老哥你是一定要进来参一脚是吧？兄弟我有句话要提醒吴老哥，这山上的野兽多，伤了贵师徒什么的还真说不好说，到时候也别说姓刁的事前没有提醒你们。”

　　说完之后，刁元龙将刚才放在茶几上面，装着翡翠白菜的木匣子收了起来。收好了木匣子之后，他带着两个手下头也不回的向门外走去。吴连环对着这三个人的背影说道：“刁老哥，你把床上这钱拿走。五十万啊，也不算是小数目了。”

　　听了吴连环的话之后，刁元龙三个人停住了脚步。他回头看了吴连环一眼，说道：“不用的，放在你们离也一样。这钱刚才是送你们上路的，现在还是送你们‘上路’的。咱们后会有期。”说完之后，他带着两个手下离开的我们这个房间。

　　看到三个人的背影彻底的消失之后，孙胖子走到了门口，看着他们三个人下了楼梯之后，才重新关好了房门，走回到了吴连环的身边。

　　这个时候吴连环已经开始着急起来，他对着孙胖子说道：“孙局长，看来这个姓刁的，八成也知道了那个大斗的位置。他这次过来就是要撵我们走。要不然这样，也别等到明天早上了。咱们现在就走，说什么也要走到姓刁的前面！”

　　“那倒不至于”孙胖子笑眯眯的看了吴连环一眼，说话的时候，他已经要过来张支言身上的背包。也不管里面有什么，将背包里面的东西都倒在了床的另一边。随后将床上那五十万装进了背包里。将背包扔给了张支言：“替我背着，就当你赎罪了”

　　说完之后，才对着吴连环说道：“不是我说，现在不用着急了。咱们再待两天，两天之后再上山……”


第一百零四章 锲而不舍

　　孙胖子倒是说到做到，这两天我们一直就泡在镇子里。孙胖子带着黄然、萧和尚他们到处乱逛，我主动提出来留在酒店里面看着那些带过来的宝贝。趁着这几天，我倒是难得好好的休息了一下。

　　终于到了第三天的头上，这天一大早，还没有等到太阳升起来，我们这些人就留出了招待所。又是半个多小时的车程之后，我们一行人终于到了小兴安岭山脉中的一座雪山山脚之下。

　　吴连环带路，我们这些人在后面跟着他。从山道上去的时候，就看见雪地里面有一长串已经被冻硬了的脚印。看样子，这串脚印的主人应该就是那个湖北刁元龙和他的手下了。看见这一长溜乱乱糟糟的脚印之后，吴连环的脸色就变了，回头看着孙胖子说道：“还真是冲着我们那个大斗来的，孙局长，他们现在差不多也就是刚刚到那里，湖北刁家什么路子我知道，一般难搞的大斗，他们一般就直接上炸药了。现在还没听到爆炸声，应该是还没动手。我们手脚麻利点，还能找个地势好的地方埋伏他们一下……”

　　孙胖子听了吴连环的话之后，咯咯的笑了起来，他边笑边说道：“老吴，不是我说你，刚才你这黑吃黑的话，听起来可是不像倒斗的说得话。咱们能不能就守着一行干？倒斗就到斗，没事别研究黑吃黑的事。”

　　说到这里，孙胖子停下了脚步，看着前面白茫茫的一片。缓了口气之后，继续说道：“要是那么容易就能进到墓里面的话，当初你摆借路香的时候，也不会那么难为你了。他们就算是我们的探路石了，现在我不担心别的，就担心他们毛手毛脚的，再把里面的阵法、机关给我弄坏一个半个的，到时候这个大保险柜就差点意思了……”

　　开始，我们这几个人一路有说有笑的。但是走了一个多小时的山路之后，孙胖子和萧和尚他们就开始渐渐的闭上了嘴巴。我们脚下的积雪已经埋了脚脖子，在向上走的时候已经慢慢的感觉到吃力起来。也没有多余的力气说笑了。

　　我们就这么一路向上走，快到中午十二点的时候我们终于有了喘口气的机会。吴连环带着我们到了一处背风的地方，将背包里面的吃食拿出来。用暖宝将矿泉水捂热之后，就着面包、香肠之类的东西吃了起来。虽然现在食物已经冰凉，不过好歹还有一口温热的矿泉水，也不难把这冰冰凉的食物咽下去。

　　不知道是不是因为天冷的关系，尹白竟然对孙胖子递过来的食物一点兴趣都没有，它只是探着脖子嗅了两下，就将头扭到了一边，一付爱答不理的样子。它就算不吃不喝，也不会怎么样。这个孙胖子倒是没有强求它把食物吃下去。

　　就在我们吃喝的差不多，准备继续向前走的时候。蒙奇奇突然“啊！”的一声，随后伸手指着前面雪地里面的一个白点，说道：“你们看！前面的那个是不是狼？”

　　顺着蒙大小姐手指的地方看过去，就见一只白狼正趴在雪地里面。眯缝着它的三角眼向我们这边看过来。这只白狼身上的皮毛几乎就和旁边的雪地一个颜色，要不是蒙奇奇眼尖，先发现了它。否则的话，就算到了这只白狼的身边，也可能就那么走过去了，也没有发现它。

　　这只白狼发觉出来已经被我们注意到了的时候，它的身子慢慢的从雪地里面站了起来。随后慢悠悠的跟在我们后面，不近不远的保持着一段距离。蒙奇奇见了之后，有些诧异的说道：“我们这么多的人，这只狼还敢跟着？它就不怕我们人多再给它来一下？”

　　黄然回头看了一眼那只孤零零的独狼，说道：“它在等我们当中有掉队的，只要一有掉队的和我们打开了距离，它就马上冲过来了结他。”

　　这话说的蒙奇奇不有自主的哆嗦起来，她对着我说道：“沈辣，这里面你的枪法最好。给它一枪吧，省的咱们身后跟着这么一匹狼，我还跟着提心吊胆的。”

　　“不要动枪”黄然拦住了蒙奇奇，最后看了我一眼之后，说道：“枪声的响动太大，只要一开枪，就会惊动山脚下面的村民。他们报了警就倒不好办了。”

　　黄然说话的时候，一直跟着孙胖子的尹白突然转过来了身子，看了后面还在紧紧跟随的白狼一眼。随后呲着牙对白狼的方位：“呜呜”的叫了几声，后面那只白狼脚下突然绊了一下，随后整个身子栽倒，在雪地里面打了几个滚之后，才勉强的将身子站了起来。有些惊恐的看了一眼尹白之后，便马上转身逃走，逃走的同时，还发出来一阵阵的哀鸣之声。

　　见到白狼逃走了之后，尹白才继续的转回身子，跟在孙胖子的身边，慢悠悠的一路向前走去……

　　就这么一直向前走去，下午五点多钟的时候，天色已经慢慢变黑。趁着多少还有点亮光，我们这些人开始忙和起来晚上睡觉的事情来。吴连环找了个背风的空地，我和孙胖子一起，将晚上休息用的帐篷搭了起来。

　　在我们俩搭帐篷的同时，黄然带着张支言和萧和尚一起，在附近捡了已经干枯的树枝。将这些干枯的围拢在一起，转眼间，篝火已经烧了起来。围在篝火的旁边，身上被烤的发热。比起来白天那种被冻透了的场景，现在就像是在天堂一样。

　　吃喝完毕之后，因为要看住这篝火不能熄灭。除了萧和尚之外，我们这些人排好了晚上守夜的顺序，暂时不用守夜的人，已经钻进了帐篷当中准备休息。

　　我和孙胖子排在第一批守夜，我们俩坐在已经被烤热的石头上面，东拉西扯的胡说八道着，除了时不时就需要往篝火里面填上一两根干柴之外，基本上再没有别的事情可做。

　　无聊之中，我向孙胖子问道：“大圣，你怎么算准了广仁能比老吴、二杨他们早一步从黄泉路里面出来？就凭广仁现在恢复的这点道行，别说是老吴了，就算是二杨的其中之一，他也不一定就能摆平吧？他现在这样，能活着从黄泉路里面出来都是个问题，就更别说要比老吴他们早一步从黄泉路里面出来了。”

　　孙胖子笑了一下，他用树枝串上了一根香肠，在篝火里面烤的吱吱冒油。闻着香肠上面飘出来的香味，他深吸了口气之后，看着我笑了一下，说道：“辣子，你太小看广仁了。不是我说，他现在是差点意思不假。那么当初他做大方师的时候呢？凭这广然的心性，一定会找一个能进能退的地方。他敢进黄泉路，就说明一定有办法能出来。都怀疑他当初做大方师的时候，就已经将这几处黄泉路都走了一边。”

　　说到这里，孙胖子脸上的表情突然一变，他的眼睛盯着火堆，突然伸手指着篝火对面的空地，说道：“辣子，你看看那个是不是白天被尹白吓走的那匹狼？”

　　顺着他手指的方向看过去，就在前面五十多米的雪地里，有一出异样的凸起。正是白天被尹白惊走的那只白狼。我的孙胖子说话的时候，竟然没有注意到这只白狼竟然再次的跟了上来，还竟然就在距离我们这么近的位置趴着。要是刚才我和孙胖子困急了，守着篝火眯一觉的时候，它悄无声息扑过来的话，也许对我造不成什么伤害，但要是直接对着孙胖子去的，他差不多就算交代了……


第一百零五章 尹白的另一半……

　　为什么连续两次我都感觉不到这只白狼？第一次是蒙奇奇先发现的，现在就连天眼能力最弱的孙胖子都能比我先一步发现它。这么看上去这只白狼也看不出来有什么特殊的地方，但为什么我就是感知不了它的存在？

　　现在也没心思再去细想这个问题，我习惯性的伸手去摸腰后手枪的枪柄，但是就在手指触碰到了枪柄的时候，我却改了主意，越过了左轮慢慢的将罪剑拔了出来。准备对着狼头来一下子，省的它一直跟在后面，也是一个心思。

　　孙胖子看出来了我的意图，他突然伸手，将我握着罪剑的手按了下去。随后低声在我的耳边说道：“辣子，别着急动手，这匹狼好像不是冲我们来的。再看看，也许不是什么坏事……”说这话的时候，孙胖子脸上莫名其妙的露出一丝坏笑。

　　一匹狼就在身后跟着，还能有什么好事？虽然不明白孙胖子话里的意思，但是这么长时间以来，我已经养成了照他说得办的习惯。虽然不理解，但也还是收起了罪剑眼睛，眼睛盯着还趴在雪地里面的白狼。只要它有什么异动，再动手也不迟。我就不信它的速度再快，还能快过我那两把短剑吗？

　　这批白狼出现也不能说是绝对的坏事，起码发现它之后，我多少算是找了些事情做，起码不像刚才那么无聊了。我眼睛盯着这匹白狼，也难为它就这么在雪地里面一动不动的。开始它的三角眼还在盯着我和孙胖子这边，不过多了没有多久，这匹白狼的眼神就转到了帐篷那里。就见尹白溜溜达达的从帐篷里面钻了出来。

　　尹白从帐篷里面出来之后，慢悠悠的走到了孙胖子面前。它的眼睛直勾勾地盯着孙胖子手上那块吱吱冒油的香肠，孙胖子笑眯眯的将香肠从树枝上面拿了下来，递进了尹白的嘴巴里。看着尹白几乎都没有嚼，直接就将香肠吞下去的样子。孙胖子呵呵一笑，说道：“别说我亏待你，好好干。一会让你做一次新狼……”

　　尹白也不知道听没有听懂孙胖子的话，它的眼睛盯着孙胖子，嘴里发出来“呜呜”的声音。孙胖子明白它的意思，又从背包里面拿出来一根香肠递给了尹白。没曾想到尹白连闻都不闻，退了一步之后，看着旁边的篝火“呜呜”的叫了两声。

　　孙胖子呵呵一笑，将背包里面所有的香肠都翻了出来，随后都穿在了树枝上面。将这一串香肠搭在篝火上面，一边烤着香肠，一边对眼睛直勾勾盯着香肠的尹白说道：“不是我说，你这有点脱离群众了啊。以前给你什么吃什么，现在都开始要求加热了。再过几天是不是就要直接翻菜谱点菜了……”

　　孙胖子胡说八道的时候，他手中那一串香肠上面已经兹兹的冒起了油花。孙胖子将香肠串翻了个身的功夫，对面白狼隐藏的地方突然间动了一下，当我抬头向那边看过去的时候，那只白狼已经站起身来，向着后面的树林中快速跑去。

　　听了刚才孙胖子的暗示，我还以为这只白狼是冲着尹白来的。但是现在看它又无缘无故的离开，我开始纳闷它到底是为什么来的了。

　　这边孙胖子手上的香肠已经烤好，将一整串烤香肠都塞进了尹白的肚子。虽然这点东西和尹白的胃口不成正比，但是这只大白狗八成也看出来孙胖子就这么点存货了。稍微垫了一下之后，尹白没有回到帐篷里。它就势趴在孙胖子的脚下，闭上了眼睛也不知道睡着了没有。

　　没有了那只白狼在远处窥视，我反而觉得没意思起来。继续和孙胖子有一搭没一搭的胡说八道，就等着时间到了之后，帐篷里面的人出来换我们哥俩进去休息。

　　白狼消失了半个小时之后，再远处突然多了一个白点向着我们这边快速移动过来。正是刚才突然离开的那只白狼，它的嘴里面好像叼着什么东西，跑到了刚才待得位置之后，白狼将嘴里叼着的东西扔到了地上，随后长啸一声，转身又消失在了白茫茫的雪地当中。

　　这声狼啸将帐篷当中的几个人惊醒，他们不知道出了什么事情。纷纷手里面拿着家伙从帐篷里面冲了出来，等他们出来之后，白狼已经消失的无影无踪。

　　“怎么回事？刚才是尹白在叫吗？”萧和尚第一个对着我和孙胖子说道：“你们俩看见什么了？是姓刁的下了套吗？”

　　蒙奇奇在他身后说道：“不像是尹白叫的，不是你们俩烤香肠，把狼群引来了吧？”

　　孙胖子笑嘻嘻的看着他们这几个人，说道：“没事，是过来送嫁妆的。辣子，你受累去接一下，咱们婆家人不能不懂规矩。”

　　我已经看到白狼丢在雪地上的，是一只已经断了气的松鸡。走过去将松鸡拿过来，丢在了孙胖子的身边之后，我回头看了一眼白狼消失的位置，有些诧异的对着孙胖子说道：“大圣，这只野鸡真的是给尹白的吗？这只白狼真是成精了……”

　　孙胖子呵呵一笑，看了一眼还趴在地上一动不动的尹白，嘴里说道：“不是给尹白的，还能是给老萧大师的吗？不是我说，我可不提倡这种跨越物种的爱情故事。”

　　孙胖子说完这几句话之后，没等萧和尚还嘴，他先对着我说道：“辣子，你在受累一下，把这只野鸡处理一下，我显摆显摆手艺，一会给尹白加餐。不是我说，多少吃点才有力气洞房嘛”

　　拔毛去内脏这样的活，我在农村老家的时候倒是做过几次。当下将松鸡上面的鸡毛拔了下来，随后收拾好里面的内脏之后，最后抓了把雪搓干净松鸡胸腔里面的血水，这才将收拾好的松鸡扔到了孙胖子的面前。

　　就在我收拾松鸡的时候，萧和尚他们几个人都过来打听刚才出了什么事。不过孙胖子那个版本实在是太夸张，按着他的说法，尹白和那只白狼就是牛郎织女转错了狼胎。最后萧和尚他们过来向我打听，在拔毛去内脏之余，我将刚才发生的事情一五一十的说了一遍。这个版本比孙胖子的那个靠谱的多，他们这些人听了之后，都开始不怀好意的看着还趴在孙胖子脚下打盹的尹白。

　　知道没有发生什么突发的异常事件，萧和尚、黄然他们就把心放回到了肚子里。本来像萧和尚之流的，还想调笑尹白几句的，但是还没等他说话，尹白的眼睛突然睁开，翻着它的三角眼，恶狠狠的瞪了萧和尚一眼之后，逼着这个老家伙把到了嘴边的话又咽了下去。

　　“没事了，都散了，回去睡觉吧”孙胖子嬉皮笑脸的给了萧和尚一个台阶，不过这个台阶也不是白给的，孙胖子马上又向萧和尚要了一个红烧猪肉的罐头。我替他将罐头打开，孙胖子将里面的猪肉快连同汤汁，一股脑的都塞进了松鸡的肚子里，随后又在自己的背包里面找出来手术用的针线，穿针引线的将松鸡的肚子缝好，随后放在篝火上面烤了起来。

　　孙胖子有条不紊的忙乎着的同时，对着正往帐篷里面走的黄然说道：“老黄，你和老吴别忘了再过一个半小时出来替我和辣子。这大冷的天，在外面待久了可真受不了。”

　　黄然笑着点了点头，对着孙胖子说道：“你放心，我已经调好了闹钟，不会耽误你们休息的。”说完这句话之后，又和孙胖子客气了几句，这才最后一个钻进了帐篷。

　　等着他们都进了帐篷之后，孙胖子已经开始翻转着手里的树枝。不多时，便将这只松鸡的鸡皮烤的兹兹直响，红烧肉的汤汁伸进了鸡肉当中，不多时，空气当中便飘散出来一种让人食指大动的香气。

　　这香气引得尹白也不得上打盹，它从地上站了起来。眼睛直勾勾的盯着已经被烤成淡黄色的松鸡。一张嘴，口水就滴滴答答的留在了地上。

　　差不多半个小时之后，孙胖子手上树枝串着的松鸡已经变成了焦黄色。红烧猪肉混合着烤鸡的香气弥漫在空气当中，别说是尹白了，我都有一种撕下只鸡大腿咬上一口的冲动。孙胖子更是连连的咽着口水，看着咽口水的频率，我都怕他那一口没咽好，再把自己呛着。

　　松鸡烤好之后，孙胖子掏出他那把短剑，将松鸡一分为二。等着鸡肉稍凉之后，在尹白恶狠狠地目光之下，孙胖子忍住了要试试咸淡的冲动，将松鸡撕成几份。都塞进了尹白的嘴里。等到一只松鸡被尹白吃完之后，孙胖子才舔了舔油腻腻的手指，眼睛看着刚才白狼扔下松鸡的位置，喃喃的说道：“就送一只，不知道婆家的人多吗？”

　　他这种句话刚刚说完，突然从传出传来一阵爆炸声。爆炸的位置虽然距离我们这里不近，但是在静悄悄的黑夜当中，但是显得非常的惊人。


第一百零六章 阴阳冢

　　我和孙胖子都站了起来，顺着爆炸声音传出来的位置看过去，好在我们现在的位置地势高。就见一阵浓烟从对面第二座山头上冒了出来，却没有见到明显的火光。这时候帐篷再次被打开，这次第一个从帐篷里面窜出来的是面色有些气急败坏的吴连环。

　　吴连环从帐篷里面出来之后，直接说道：“姓刁的除了会玩炸药之外，还能不能有点创意了？取财就好了嘛，一定要人家的阴宅毁——嗯？哈哈哈哈……”

　　话说了一半之后，吴连环也看到了冒出浓烟的位置。他有些错愕的眨巴眨巴眼睛之后，突然又是一阵哈哈大笑。这笑声别说是我和从帐篷里面出来的萧和尚。黄然这些人，就连在孙胖子这只胖狐狸都被他笑蒙了。

　　没等他笑完，孙胖子就站起来顺着吴连环的目光看了过去。和刚才的情形一样，除了升上来的浓烟之外，再看不到其他可疑的地方。孙胖子有些不解的看了吴连环一眼，说道：“老吴，不是我说，以后再有什么就你自己能看懂的事情，解释完了再笑。省的我们这么多人干等着了。”

　　听了孙胖子的话之后，吴连环才收敛了笑容，对着孙胖子陪了个笑脸，说道：“刚才还以为被刁元龙他们截糊了，看来姓刁的也没有多大的本事，他们瞎了眼找的是一座阴阳冢。湖北刁元龙——我呸！”说完之后，吴连环又是忍不住的一阵大笑。

　　笑了一半的时候，吴连环看到孙胖子正在似笑非笑的盯着他。他这才止住了笑意。有些尴尬的看着孙胖子。阴阳冢这个词我们倒是不陌生，这个词起源于东汉时期，当时一些大贵族担心自己死后会被后世之人偷坟掘墓，就在自己的陵寝周围摆上几座假墓疑冢。别看这些墓里面没有埋着本主，但是里面一点都没有糊弄事，也是按着本主的陵寝的规格修建的。甚至有些不差钱的阴阳冢，里面也会有一样两样价值连城的陪葬品。

　　当初设计这些阴阳冢的初衷，就是用这些阴阳冢来掩饰本主的陵寝，来吸引盗墓贼的。但是发展到两晋南北朝时期，一些术士开始将阴阳冢中摆了一些至阴至邪的阵法。这些阵法由于太过损阴丧德，不适于本主的陵寝中摆设。但是摆在阴阳冢中就无所谓了。民调局的资料里面还有过东晋时期，洛阳道人萧姬常收了当时武安王司马旦百金，为他建了三座内藏铜甲僵尸阴阳冢的记录。千年之中，死在这三座阴阳冢中的盗墓贼无数，引得三座阴阳冢中的怨气大盛，甚至反客为主，本主的陵寝不久之后无故塌陷，被人发现之后洗劫一空。直到明代洪武年间，才被当时道家名宿张松溪带人破了这三座阴阳冢。

　　虽然阴阳冢大多是为了故布疑阵用的，但是也有它固定的下葬、和本主陵寝相反排列的规矩。一般的盗墓贼还倒罢了，可刁元龙怎么说也是四大家之一，他不会连阴阳冢都看不出来吧？如果刁元龙真的连阴阳冢都看不出来的话，那么他这个四大家之一的水分就太大了。

　　吴连环也看出来我们几个人的疑惑，他有些卖弄的笑了一下之后，说道：“那边的阴阳冢当初我也去过，那里的布局很一般地阴阳冢都是相反的，一切看起来都像是。要不是我还多少有点见识，差点也昏了头，把那里当成是主墓了。算姓刁的倒霉，那边就算是阴阳冢，没有一半天的功夫，他也不可能到主墓。”

　　“老吴，你确定那里不是主墓吗？”孙胖子看着还在冒烟的山头，对着吴连环继续说道：“要不是主墓的话，咱们就继续歇着，不是我说，让刁什么龙的继续折腾吧。咱们明天早上在赶路也来得及。”

　　吴连环语气坚定的说道：“孙局长，这个绝对没错。他们湖北刁家是玩炸药出名的，论起探墓来，我们姓吴的甩他们几条大街。”

　　听了吴连环自夸的话之后，孙胖子笑了一下，说道：“行了，虚惊一场。哥几个继续睡吧，老黄，一会记得拉着老吴来替我和辣子啊。”

　　“大圣，你带着辣子进去休息吧。”黄然的目光从冒着浓烟的位置收了回来，看着孙胖子说道：“也没多少时间了，省的我们来回的替换，谁都休息不好。”

　　“那就麻烦你了，不跟你客气，有什么事的话喊一声，我们就都出来啦了”孙胖子呵呵一笑，在雪地里面抓了一把雪，擦干了手上的油脂之后，对着我们几个人说道：“休息吧，明天一早还要赶路……”

　　第二天天还没亮，我醒过来的时候，孙胖子他们已经在外面收拾行李了。我从帐篷里面出来的时候，正看见孙胖子在剥松子喂他口袋里面的大耗子。看见我出来之后，他冲着我笑了一下，说道：“辣子，老黄在收拾早饭，说是一会要给咱们整一口热的，你准备一下，一会吃完饭咱们就出发。”

　　他说话的时候，我已经看见黄然在烧得差不多的篝火上面架了一个锅子。锅子里面做着已经烧开了的热水，由于上面扣上了盖子，完全看不到锅子里面煮的什么东西。空气里面除了锅子里面弥漫出来的水汽之外，再闻不到其他的味道。

　　“好了，差不多了”黄然看了一眼手腕上面的手表之后，让我们这几个醒过来的人去尝尝他的‘手艺’。不过等我凑过去之后，才看到锅子里面都是被热水浸泡着的军队餐包。看着餐包上面的繁体字，就不是大陆这边的军队用品。

　　我撕开了一个餐包，糊里糊涂的吃了一口。虽然不难下咽，但是也说不上好吃。我三口两口将餐包里面的食物咽下去之后，又开始想念孙胖子昨天晚上炮制的那只烤鸡了。

　　这个时候，萧和尚和蒙奇奇、张支言他们几个也陆续的从帐篷里面走出来。吃了黄然加热好的军队餐包之后，我们几个人将帐篷收了起来，随后又将篝火熄灭。收拾好自己的东西之后，便继续跟在吴连环的身后，向着主墓的方向走去。

　　离开这里之前，我想昨晚冒出浓烟的地方望了一眼，现在那里的浓烟已经消失。这就么看过去，看不出来任何异常的地方。

　　走了不长的时候，我的心念一动，回头向后看了一眼。就见昨天出现的那只白狼，正远远的跟在后面，始终跟我们保持着一段距离。

　　不光是我，孙胖子他们也都发现了这只白狼。因为昨晚的那一幕，也没有人跟它计较，任由它跟在我们后面，甚至有几次，尹白突然停住脚步，回头看了一眼，确定那只白狼还跟在我们后面，才继续的跟着我们向前走去。

　　大约从早上天不亮一直走到了中午十二点多，我们找了一个背风的位置稍作休息，简单的吃了点东西之后，就继续向前走去。重新的翻到了一座山头之上。直到下午三点多钟的时候，我们才终于到了这次的目的地。

　　我们现在的位置是小兴安岭山脉其中的一个山头上面。吴连环走到了一棵做了记号的松树旁边，在这棵松树下面扒开了积雪和枯枝败叶之后，露出来一个鸡蛋大小的洞。

　　吴连环指着这个窟窿说道：“就是这里了，当初我就是在这个地方下的洛阳铲。当时初步判断里面是东汉时期一个诸侯王的墓葬，但是那次被炸了十五个香头之后，现在我也不敢说里面到底是什么事情的墓葬了。”

　　他这几句话说完之后，萧和尚和黄然轮流看了看吴连环下洛阳铲的小洞。两个人都没有发现什么异常的情况，对望了一眼之后，黄然先对着吴连环说道：“吴先生，你只下了这么一个洞吗？我听过你们吴家倒斗的规矩是一路开洞，直到探出来主墓室的位置之后，才停手准备倒斗的。其他下洛阳铲的位置在哪里？从那边找，可能会有下面墓葬确切年份的线索。”

　　听了黄然的话之后，吴连环又是显摆的笑了一下，指着地面上的窟窿眼说道：“就是它了，下面就是主墓室。让老几位见笑了，我下洛阳铲一个位置就够了。年轻的那会还需要多下几次，不过年纪大了一点之后，多少也有了点经验，这二十年我就没有下过第二次的洛阳铲。”

　　看着吴连环胸有成足的样子，黄然便不再说话。他俩对话的时候，萧和尚就一直在盯着吴连环。等到黄然和吴连环说完之后，他才慢悠悠的看着吴连环，说道：“上次你是在哪里被炸的香头？带我那里看看。”

　　吴连环答应了一声之后，带着我们几个人向后面走过去。这一趟走的时间不短，直到看见了看见了一堆乱石之后，才停住了脚步。吴连环看着脚边的乱石，说道：“就这里了……”


第一百零七章 石镇

　　吴连环指的位置在乱石堆的中央，说是乱石堆，看着更像是一块巨石碎成了几十块。经过长年累月的风吹日晒，这些碎石的边缘已经变得光滑，但是当年整石碎开的纹路还能看出来。

　　萧和尚见到了乱石堆之后，眼睛就瞪了起来，随后脱口而出道：“石镇——”

　　说了这两个字之后，萧和尚转头看了一眼吴连环，顿了一下之后，继续说道：“这里摆了石镇你不早说？我就说上山之后，天眼怎么就不好使了，什么都感觉不到。还以为是我年纪大了，老天爷不想糟蹋东西，就把天眼收回去了。吓得我昨晚上都没睡好。”

　　他的话刚刚说完，黄然、蒙奇奇和张支言的脸上都出现了一丝尴尬的表情。看着他们这几个人的表情，我心中暗叫一声惭愧，原来上山之后目力和感知力下降并不是我的原因，敢情他们老几位谁都没跑了，只是谁没好意思说出来。

　　石镇出现的时间和阴阳冢差不多，它的出现就是防止当时一些技术流的盗墓贼。当时有一些被道观逐出来的下岗道人，除了在大街上给人算命、看相之外，几乎没有其他能吃饭的手艺。遇到淡季的时候，算命的没有饭吃，饿死在卦摊上都是常有的事。

　　久而久之，这些下岗道人当中就出现了几个歪才。他们运用当初在道观里面学到的阴阳五行之术，加上一些列如罗盘之类的道具辅佐。经常能找到一些藏匿在深山老林当中的先朝古墓，最后就连除了有人看守的祖坟之外，当代的陵寝也被这些技术流的下岗道人挖掘了不少。就是为了防备这些人，才有了石镇这样邪门的东西。

　　石镇说白了就是一块被敲碎的大石头，只不过对这块大石出处有些过分要求，这种大石在当时有一个特殊的名字——罪浸。

　　东西两汉时期，斩杀犯人就已经要在特定的地点进行。除了特别的犯人要就地处决之外，一般都是在特定的时间将死囚押解到当地郡中，由郡守监斩。由于当时一次性斩杀的犯人实在太多，为了这些犯人死后的怨气纠结在一起，给当地的百姓带来无妄之灾。每次斩杀犯人之前，都要趁着夜半无人之时，在刑场的地下埋上一块由道士做法，来吸取犯人死后怨气的巨石。

　　埋好巨石之后，再在巨石的正上方埋上木桩。上面的木桩也是有讲究的，一般会在木桩的四周刻上十七到深槽，以便让犯人的鲜血顺着这十七道血槽流到地下，渗到地下的巨石表面。从接触到犯人鲜血的那一刻起，巨石就有了一个新的名字——罪浸，取得是罪浸其中之意。

　　处决完犯人之后，罪浸不能马上取出，还要埋在地下九年，再攒积九年的怨气。等到九年之后，要在夜半无人的时候，由当初施法的道人（或同门）带人将罪浸取出。道人就地开坛做法，不过并不是为了消除罪浸里面积攒的怨气，而是将这些怨气封在大石当中，不得轻易泄出。做法完毕之后，由道人选址，将这罪浸大石或深埋于深山老林当中，或者就直接沉了江海。

　　也有的道人收了大户人家的好处，将罪浸卖了换钱的也不在少数。这些大户人家得了罪浸之后，会运到自家先人的陵寝附近，让其被阳光暴晒九日，在第九天的午时用铁锤将罪浸打碎，继续任由被阳光暴晒。

　　被阳光暴晒之后，怨气不能向上散去，只能深入地表，进入地脉当中。因为有罪浸所镇，这些怨气只能在地脉当中有限的范围之内活动。但是怨气所到的位置，无论是天眼，还是罗盘之类的东西，都会被屏蔽掉。这样的阵法就叫石镇了。石镇诞生之后，有很多之前靠着探阴宅取宝的道人就彻底没了活路，他们当中大部分人又回到了大街上摆摊算卦，也有人开始谋划走一条更歪的路，这些人里面其中有一人的名字叫做张角……

　　一直到了东汉末年，受到了张角太平道起义的拖累。一些当时盛行的阵法术法都被明令废除，石镇这样的阵法被看成是黄巾余孽，没有多久也就自然消亡了。

　　我们这几个人当中，只有孙胖子的面色如常，看着好像没有受到石镇的影像。开始我还纳闷，为什么我们当中，就这胖子没有受到影像。当我开口问他的时候，孙胖子的回答让我大跌眼镜：“天眼被屏蔽了？没有啊，不是我说，在这里也没有什么特殊的嘛，外面能看到多远，这山里面还是看的一样远。辣子，你别听老萧瞎说，他是年纪大了老花眼，这和天眼不天眼的没关系。”

　　孙胖子的话我琢磨了半天，才琢磨出味儿来。敢情这胖子的天眼弱到了这种程度，除非眼前站着一个活鬼，要不然的话，他八成什么都看不到。就着眼神，可惜了他这脑子……

　　看明白了石镇之后，萧和尚皱着眉头对吴连环说道：“我说那个姓刁的怎么连阴阳冢都分不出来。不过这里有石镇你怎么不早说？就这么眼巴巴的看着我们像瞎子一样到处乱撞吗？一旦这里再有什么要人命的阵法，就看着我们闭着眼往前闯？”

　　吴连环陪着笑脸说道：“这不是还有我吗？不是我自夸，我们吴家别的本事没有，但是论起探墓来，我们有自己的法子。不向其他三家那样，离开罗盘就玩不转了。”

　　吴连环说话的时候，黄然正蹲在石镇的前面，眯缝着眼睛看向大石头裂开的中心位置。等到吴连环说完之后，黄然才开口问道：“石镇的中心位置就是墓穴入口，这样的墓葬布局我还是第一次见到。吴先生，这个你是行家，这样的布局有什么讲究吗？”

　　吴连环转回身来，嘬了嘬牙花子，说道：“所以说这里邪性呢，好像这个斗压根就不怕被人倒。你们跟我去来一下，跟你们看点东西。”

　　说着吴连环将我们带到了石镇旁边白十来米远的一处深坑旁边，深坑里面满是枯枝败叶和积雪。就在我纳闷吴连环这是什么意思的时候，就见他在旁边的松树上折下来一根树枝。将深坑里面的枯枝和积雪都扫到了一边，露出来里面十几具干尸。

　　突然间看见这个，我们这些跟上来的人就都是一皱眉，孙胖子后退了一步，翻着白眼对吴连环说道：“老吴，看不出来啊。你倒是深藏不透，这些人都是你弄死的？把我们带过来什么意思，还想把我们哥儿几个也填了坑？”

　　“孙局长，您别吓唬我，我哪敢啊。”吴连环连忙摆手，顿了一下之后，他指着下面的干尸，继续说道：“您仔细看看，这些粽子距离现在最早的也是民国时期的人了。那会还没我……”

　　吴连环说话的时候，我已经看到在摞在最上面的几具干尸上面，还挂着已经破烂不堪的布片。其中有一具干尸的腰上别着一把已经锈迹斑斑的盒子炮，倒像是民国时代的风格。他们下面几具露出来的干尸身上的衣服虽然都已经朽烂掉了，但是这几具干尸的脑后拖着一条长辫子，一看就知道是清朝时期留在这里的倒霉鬼了。

　　再下面的干尸已经被深坑里面的积水冻住，隐约能看到这些干尸身上腐败了大半，已经看不出来都是什么时期的人了。

　　我在观察坑中干尸的时候，听到吴连环对着萧和尚、黄然他们说道：“当初我过来的时候，看到墓穴入口正对着石镇，就没敢从那里面走，围着这里转了一圈之后，在墓穴的后面发现了一个‘后门’。本来以为又找到了一条路，没想到进去之后，里面都是粽子。现在看着是烂的差不多了，当时这些粽子除了被风干之外，身上的衣服看能看出来当时的样式。最里面的粽子一脑门的小辫，身上的服饰都是元代时期的风格。这个粽子身上带着信笺，上面写得也都是元时期的文字。可惜那信笺已经风化了，一碰就成灰了。”

　　说到这里，吴连环的脸色变了一下。好像是回忆起来里面‘后门’中的情景，还有些不寒而栗。顿了一下之后，他继续说道：“那里面摆了迷魂阵，进去了就出不来。说句不要脸的话，这也就是我吧，用了家传的法子，好容易才从里面跑了出来……”

　　他的话还没有说完，突然被孙胖子打断：“然后你就良心发现，又回去把这些哥儿们带出来。摆在这里晒太阳？呵呵，老吴，有什么话一次性说出来。倒斗你是行家，说瞎话我让你俩。”

　　吴连环尴尬的点了点头，看着孙胖子说道：“孙局长，这个也瞒不住您。里面的粽子死后，魂魄都聚在那里面。您也知道，我家传手艺里面，有不外漏阳气的法子。我就是装成死人，和这些粽子的魂魄打成一片，在找到出来的路。在里面的时候，我对着粽子发过毒誓，要把他们的尸首都带出来。”


第一百零八章 借路

　　“不对”我看着吴连环说道：“不是有石镇屏蔽了天眼吗？那么你怎么还能看到那些魂魄的？”

　　吴连环转过头，看了我一眼，回答道：“这座墓穴里面有蹊跷，怨气只能在墓穴的周围转悠。里面不受石镇的影像，后来我把他们运出来之后，暂时放在了那个坑里面，本来想着等从里面出来之后，再把他们买了的。但是后来就出了炸香头的事了，当时我跑都来不及，就更别说再回去给他们填土了。”

　　说到这里，吴连环叹了口气，他看着深坑里面的众干尸，继续说道：“说起来我也怪对不住他们老几位了，让他们风水日晒的这么久……”

　　“一会你在可怜他们老几位吧”孙胖子打断了吴连环的话，看着他继续说道：“老吴，差不多了。当初你怎么整的借路香，现在再整一遍吧。要是这次能借到路的话，咱们就进去。借不到路就赶快回去。等着过几天我再找几个更牛逼，信不信我给你找个哥儿们来，他说句芝麻开门吧，这个大墓自己就能把门打开。”

　　吴连环陪着笑脸说道：“孙局长您甭说芝麻开门了，就算您说能把玉皇大帝请下来，我姓吴的都是第一个信。”

　　看着这个姓吴的点头哈腰的样子，我心里一阵的感慨：都是姓吴的，差距这么这么大……

　　不过孙胖子好像忘了还有‘后门’这回事。我凑到孙胖子的身边，在他的耳边小声提醒他道：“大圣，还有那个后门，你确定不用去看看吗？”

　　孙胖子回头冲着我呲牙一笑，说道：“先试试正门，要是走不通的话再说……”

　　孙胖子说话的时候，吴连环已经扫出来了一片空地。随后他用特制的工具，在冻土层挖出来十五个小小的窟窿，随后在这些窟窿里面埋了十五支长香。随后，吴连环又取出来一把符纸，将这些符纸小心翼翼的插在这十五支长香上面。

　　本来以为他这就差不多了，但没想到的是，吴连环又在自己的背包里面取出来十来个用稻草编的人形娃娃。他将这些娃娃分别放在了十五支长香的傍边，随后又取出来一支小小的油灯，点着火之后放在自己的身边。这时候才恭恭敬敬的跪在石镇的前面，嘴里面念念有词，只是声音太小，听不到说的是什么。

　　好容易等他将嘴里面的话都默念出来之后，吴连环才从地上站了起来，他用油灯将十五字长香一一点燃。点完之后，他快速的退了几步，眼睛盯着这十五支长香，脸上的表情瞬间变得紧张起来。看来上次就是在这个档口出的事。

　　吴连环向后退的时候，这十五支长香竟然开始微微的抖动起来。这和他那次炸香头的场景一模一样，接下来应该是一声巨响，然后这十来只长香一起爆炸了。吴连环赶忙又退了几步，准备随后向后跑。

　　就在这个时候，尹白突然晃晃悠悠的走到了吴连环的身边，对着这十五支长香一阵长啸。在尹白的叫声中，本来还哆哆嗦嗦的长香竟然停止了抖动。这还不算，这十五支长香甚至连燃烧的速度都比刚才快了不少。惊得吴连环张大了嘴巴，半天都没有闭上。

　　尹白一声长啸完毕之后，就地趴在雪地里面，翻着眼皮盯着这十来支长香。一顿饭的功夫之后，这五十支长香同时燃尽。吴连环一拍巴掌，兴奋的脸色都有些涨红，回头看着孙胖子说道：“我就说带着尹白来有用吧！”

　　孙胖子呵呵笑了一声，说道：“老吴，不是我说你，现在就是借出来了一条路，咱们这条路才刚刚迈出去，还没落地。你现在也发表获奖感言是不是早了点？”

　　这话说的吴连环山笑了几声，打了个哈哈就混了过去。他走到满是香灰的地面上，蹲在地上，用手敲了敲已经冻得梆硬的地面，自言自语的说道：“把这个敲开，得费点力气……”

　　他的话还没有说完，就听见我们身后的方向，传出来一个人说话的声音：“那样的体力活，怎么能让吴老哥你来做？探墓你们广西吴家有一手。不过说到进墓取宝，还要看我们湖北刁家了。没听过炸药一响，黄金万两吗……”

　　说话的时候，从我们身后有一百多米之外的树林里，突然出现了二三十号人。他们在一个半大老头子的带领之下，向着我们这边走过来。为首的那个半大老头子，正是本来应该在阴阳冢那里忙活的刁元龙。

　　刚才我们这些人的注意力都在吴连环和那十五支长香上面，完全没有防备这种地方还会有人来，还来得是刁元龙他们这些人。

　　这二三十号人出现之后，马上就将我们围拢起来，他们这些人里面有一多半手里面都拿着家伙，虽然大多都是上不了台面的仿五四、六四式手枪，不过他们当中有四五个人手里面握着已经锯了枪把的五连发猎枪。虽然我不在乎这些在我眼中就像是玩具一样的家伙，但是后面其他的人近距离被猎枪的散弹打中，这荒山野地的也不好处理。

　　“大家老实站着，千万别乱动”刁元龙一边向我们这边走过来，一边说道：“你们都是聪明人，犯不着为了个死人墓就把自己的命豁出去。命是爹妈给的，墓里的东西是死人的。可别为了死人的东西再把自己的命丢了。”

　　看着已经越走越近的刁元龙，我冷笑了一声，左轮的子弹太少，我舍不得用在他们身上，当下就像催动罪罚二剑给他们串上糖葫芦。就在我要动手的前一刻，我身边的孙胖子突然低声说道：“正好不知道谁下去打头阵，现在老天爷就把堵枪眼的送过来了。辣子，你可别乱动，你弄死一个就少一个。下面什么情况还不好说，就着几十块料还不知道够不够使的。”

　　再看黄然的脸上，还是他招牌式的笑容，看来这两只胖狐狸都没拿他们这几十号人当回事。

　　刁元龙带着他这几十号手下走近之后，看着吴连环就是一阵大笑。笑完之后，对着他说道：“吴老哥，想不到吧？你还以为我真在阴阳冢里面转悠吗？罗盘用不了，我就分不出来哪个是本主，哪个是阴阳冢了吗？”说完之后，他又是一阵大笑。

　　吴连环见识过我的本事，虽然现在已经被人围住，不过他倒是没有露出来惊慌的表情。等着刁元龙笑完之后，他才冷冷的说道：“你是怎么发现那个是阴阳冢的？这么点时间，应该不够你们进出个来回吧？”

　　刁元龙看着吴连环说道：“你还真以为我进去了？实话跟你说，我的人就是在阴阳冢的外墙上开了一个洞。剩下什么都没做，就等着你们给我带路了。想不到让我捡了一个这么大的便宜，把我们带过来不算，连路都给我们借好了。看来就等我们进去，把里面的东西拿出来了。”

　　看着吴连环一脸疑惑的表情，似乎说什么都不信他刁元龙会能看出来哪个是阴阳冢。刁元龙看着吴连环讥笑了一声之后，再次说道：“其实还是吴老哥你给我的暗示……”

　　看着吴连环的眉头都快拧成了一个疙瘩，刁元龙哈哈一笑，随后继续说道：“发现了那座阴阳冢之后，一开始我还真以为这个就是本主的墓了。不过我多留了个心眼，既然在山下的镇子里能见到吴老哥你，就说明你之前已经来这里踩过道了。我亲人带人围着那个阴阳冢来回转了几圈，都没有发现有你下过洛阳铲留下的痕迹。这个时候，我就开始怀疑那个阴阳冢是不是我要找的地方了。后来我留在镇子里面看着你们的人送过来消息，你们这不紧不慢，一点不着急被我截糊。我就明白八成是拜错门了。”

　　说话的时候，刁元龙的眼睛在我们几个人的脸上来回的转了几圈，最后落在了还懒洋洋的趴在雪地里面尹白的身上。他看着尹白好像觉得有些眼熟，但就是想不起来在哪里见过。印巴身上散发出来的气息被石镇屏蔽掉了，要不然的话，现在就能让刁元龙他们这些人转身就跑了。

　　刁元龙实在是想不起来尹白的出处，最后只好放弃这只大白狗。转身冲着我们这几个人说道：“我猜得没错的话，你们应该是吴连环老哥请来的帮手吧？看着就不是他的徒弟。我也不废话了，这次的活儿没变，但是老板变了。一会墓门被炸开之后，还要麻烦你们先下去探探路。如果在下面发现宝贝的话，吴连成答应你们的钱数，我再给你们一倍，怎么样？都是打工的，给谁打不是打啊。”

　　刁元龙刚才说话的时候，他的几个手下就带着人在刚才吴连环埋长香的地方放置好塑性炸药，就等着自家老大发话，一按按钮，给这个大墓开一个天窗……


第一百零九章 黑洞

　　看着刁元龙的手下开始轻车熟路的安置炸药，孙胖子突然对着我试了一个眼色，随后笑眯眯的对着刁元龙说道：“老刁大哥，你说的有道理。都是打工的，给谁打不是打。不过老吴把我们叫来，可没说让我们探路啊。”

　　说着，孙胖子对着吴连环的位置一偏脑袋，说道：“老吴，你当初怎么说的来着？”

　　吴连环愣了一下，随后马上反应过来。他笑呵呵的看着孙胖子，说道：“我说让孙……老板你们陪着我过来转一圈，这两年年纪大了，不敢一个人上山，找你们这些人上来壮胆。只要你们陪我到山顶上，我就一人给一……百万。孙老板，现在刁老哥给你们翻了一倍，一会记得向他们要啊。”

　　孙胖子哈哈一笑，冲着刁元龙做了一个点钱的动作，说道：“老刁大哥，我们的活就是给人壮胆的，现在老吴的胆壮了，这钱你是不是现在就结一下？不是我说，你们也挺忙的，就不耽误你们放炮玩了。”

　　刁元龙脸上的肌肉没有规律的颤了两下，他眼睛盯着孙胖子，说道：“胖子，你这是在消遣我是吧？本来还想给你一条活路的，既然你给脸不要，那就怪不得我了……”

　　说着，刁元龙突然一瞪眼，指着孙胖子冲身边的手下喊道：“把这个胖子捆上，一会把他活祭……”

　　他的话还没有说完，孙胖子冲着我呲牙一笑，说道：“辣子，看在我的面子上，别往死里弄。”

　　他最后一个字出唇的时候，罪罚双剑已经从我的腰后飞了出去。对着那几个手里握着散弹枪的人飞了过去，只见电光一闪，那几个人的散弹枪掉地，同时几个人“啊”的一声大叫，他们的手背上出现了一道血淋淋的伤口。要不是有孙胖子叮嘱我的那一句，现在这几个人的手掌已经和手腕分家了。

　　将这几个手握散弹枪的人收拾掉之后，两道电光又对着其他那些手里面握着手枪的人飞去。就见两道电光来回穿梭了几下之后，七八只手枪早已经掉在了雪地上。有反应快的对着两道电光就是几枪。只是没有打中短剑，却把对面的自己人放倒了一个。

　　有聪明的见势不好，见势不好，自己先将手枪丢在一边，双手抱头蹲在地上。只是几个呼吸之间的功夫，刁元龙的人已经没有拿枪还能站着的。

　　这时候刁元龙的脑门上也顶着一支左轮手枪，手枪的主人腆着一张胖脸，对刁元龙说道：“老刁大哥，你刚才说什么来着？把我活祭了？不是我说，我年纪少，还真没见过活祭人是什么样子。要不然这样，你给我打个范儿，让我见识见识？”

　　刁元龙的眼睛都直了，到现在他都分不清楚刚才那一幕到底是做梦，还是真实发生的事情，不过脑门上冰冷的枪口还是将他拉回到了现实世界。

　　“我跟您开个玩笑，怎么可能真下手呢？”刁元龙的脑袋不敢动，只能斜着眼睛看向孙胖子，看到孙胖子脸上笑嘻嘻的表情，似乎并没有真要开枪的意思，他才稳了稳心神，继续说道：“兄弟我带人出来是求财的，可不敢求命。您打听打听我湖北刁元龙的人性，出道三十年，在手上就没有人命。”

　　“别说的那么绝对”孙胖子瞅了一眼吴连环，见他冲着自己摇了摇头，示意并没有听说过刁元龙的手上有过人命。见到我和萧和尚、黄然他们也没有什么话要说，顿了一下之后，孙胖子才继续说道：“老刁，不是我说你，下次没事别随便说狠话，再把自己伤着。”

　　说话的时候，孙胖子已经将手伸进了刁元龙的大衣里，在里面掏出来一把崭新的五四式手枪。他这把手枪枪身上还带着簇新的烤蓝，一看就知道这把枪就是壮胆儿的，都没有怎么正经用过。

　　刁元龙一动不敢动，陪着笑脸对孙胖子说道：“要是喜欢就拿去玩，您放心，这枪跟了我好几年了，一枪都没开过。绝对给您添不了麻烦。”

　　孙胖子没搭理他，直接将手枪向我这边抛了过来：“辣子，大炼钢铁的时候到了。”

　　我明白孙胖子的意思，将手枪接住之后，我卸下了弹夹。将子弹一个一个的从弹夹中退了出来，随后又将空弹夹重新插进了枪柄中。刁元龙莫名其妙的看着我，明显是不明白我到底想干什么。

　　我把手枪紧紧的握在手中，随后将种子的力量传导到手心之中。慢慢的，一股黑烟从枪身上冒了出来，随后，手枪化成了钢水滴滴答答的流到了雪地之中。这个场景将刁元龙他们一伙人看的目瞪口呆，加上刚才罪罚双剑的那一幕，他们这些人看着我的目光当中满是惊恐的神色。

　　当初民调局刚被裁撤的时候，我就琢磨出来这一招，不过除了在孙胖子面前显摆过一次之后，就再没有用过。说实话，这一招并不实用，实战当中谁能老老实实的站在那里，让我在他身上烫个大窟窿出来？不过这一下子的威慑力还是达到了。

　　看着雪地中逐渐凝固起来的钢水，孙胖子笑嘻嘻的对刁元龙说道：“老刁，看见了吗？不是我说，那个白头发是我们几个最弱的一个，刚才我们不动手，那是怕一个不小心就让你们这几十口子人灰飞烟灭了。要是惹了我们这几个人不高兴的话，分分钟就让你们这些人提前投胎去。和你的人说，都对自己下辈子负责一点，没事别惹我们这些人不高兴。”

　　听了孙胖子的话之后，刁元龙才回过神来。我刚才的这一手把他吓着了，孙胖子说的话，刁元龙深信不疑。他尴尬的点了点头之后，对着自己的手下喊道：“你们谁还有枪的，都扔了吧。这几位不是咱们能惹得起的，别给其他的兄弟添连累。人家来这里也是求财的，不会把咱们怎么样……”说到这里，他迟疑了一下，随后转头看着孙胖子，又说了两个字：“是吧——”

　　孙胖子笑眯眯的点了点头，回答了一个字：“是——”

　　有了孙胖子的保证之后，有几个刁元龙的手下赶忙将藏在身上的枪械都扔在了地上。孙胖子冲着蒙奇奇和张支言他俩使了个眼色，他们两人走了一圈，将地上的枪械都捡了起来，最后竟然放在了我的身边。

　　这时还让我表演一次化钢水的节奏啊，现在哪有那个闲工夫。无奈的看了他们两人的背影一眼之后，我只能想了个笨办法。将这些枪械都拆了，然后把里面的撞针挑出来。最后手上发力将这些撞针都化成了钢水。也是当年在特种部队的时候练过这一手，虽然多年没使了，不过真动手的时候也不算太生疏。只是在卸那四只五连发猎枪的时候，留了个心眼，将这四只猎枪摆在了一旁，也许过不了多久还能用上。

　　就在我拆枪械的同时，孙胖子对着刁元龙说道：“老刁，不是我说，你们这活儿不能只做一半吧？炸药埋上了不炸，不是你的风格吧？”

　　刁元龙这才想起来还有炸药的事，当下对着刚才埋炸药的几个手下说道：“没听见这位胖哥怎么说的吗？你们倒是动手啊！”

　　刚才埋炸药的几个人将电子引线插在塑性炸药上面之后，他们这些人就开始向后退去。孙胖子也不怕刁元龙逃跑，将左轮收了起来之后，两只手握住了耳朵，就等着听一声脆响了。

　　就在炸药爆炸的同时，我们脚下的整个山体都跟着颤了一下。一种悲鸣的声音从地下传了出来，随后，就在刚才下炸药的位置，出现了一个两米左右的黑洞。爆炸的烟尘散尽之后，却没有人敢直接过去，看看洞口里面有什么。

　　除了刚才悲鸣的声音，让人有些紧张之外。还有就是怕下面的墓室里面长年累月，积攒地尸气之类的气体突然蹿出来。如果一个不小心，吸入了这种尸气的话，后果比挨上一枪还要严重的多。

　　好在一般这种气体一般都是和空气相克的，只要墓穴的入口被打开，用不了多久，里面残存的气体就是消耗殆尽。

　　这时候，吴连环和刁元龙开始时不时的看表。大约过了半个小时之后，刁元龙的手下开始看向自己的老大，好像有什么事情在等他拿主意。

　　孙胖子看了刁元龙一眼，笑呵呵的说道：“老刁，你千万别客气，你们该干什么就干什么，就当我们不在。”

　　刁元龙对着孙胖子客气了一句之后，对着自己的手下说道：“都听见了吧，该干什么就干什么。还用我教你们吗？”

　　刁元龙将火都撒到了自己手下的身上。不过也没人争辩。他们这些人开始各司其职，在我和孙胖子这些人的眼前，忙乎起来自己那一摊的事情。靠近洞口的几个人在用不锈钢的材料搭架子，后面已经有人在各自背包里面找出来了特制的尼龙绳子，还有人从背包里面取出来了一对鸽子。

　　就在他们忙乎的时候，孙胖子的上衣口袋里面突然探出来一只胖乎乎的耗子头，一对绿豆眼盯着黑洞的位置直放光……


第一百一十章 陆续下去

　　看着财鼠有些兴奋的样子，我们几个明白怎么回事的人，眼睛都是一亮，财鼠看得上眼的除了成堆的金银，就是不世出的奇珍异宝了。这样的墓穴应该不会俗到存了金银，不过看着财鼠并没有像以前那样，窜到孙胖子的肩头上吱吱乱叫。它现在的样子，七分兴奋，还有三分的恐惧。

　　不过是财鼠，就连孙胖子的脸上都不是很好，我走到他的身边，低声说道：“大圣，你不是看出来什么了吧？”

　　孙胖子回头看了我一眼，有些自嘲的一笑，说道：“别逗了，你们都看不出来，我就更没有东西看了。”

　　说到这里的时候，孙胖子突然收敛了笑容，难得一本正经对我说道：“辣子，不是我说，洞里面好像不太对劲。刚才炸开洞口的时候，我的左眼皮就一直在跳。洞里面给我的感觉是：能不进去就尽量别进去……”

　　孙胖子对危险的预知能力，就连高亮活着的时候，都是十分羡慕的。现在他既然这么说，就说明黑洞里面十分的危险。一时之间，我也开始有点犹豫不定了。不过趴看着黑洞口，正在懒洋洋晒着太阳的尹白，又觉得有它在，就没有什么大不了的。

　　就在这个时候，刁元龙的手下已经将不锈钢架子搭好，固定在黑洞的上面，架子上面安装了滑轮，滑轮上面接好了几十米长的尼龙绳，只要绳子上绑住人，就能顺着洞口下去了。四大家之一的刁元龙水是水了一点，但是看看人家下墓之前的准备，不说面面俱到也差不多了。再看看我们这边的，除了吴连环背包里面的那一盘绳子就没有别的东西了。

　　将架子搭好之后，刁元龙的手下将几只冷焰火丢到了洞里，随后，又将一个小巧的DV摄录机绑在绳子上面顺了下去。黄然，萧和尚他们站洞口，看着这几步下来也是连连点头称赞。唯一一个不爽的就是吴连环了，他一脸瞧不起的样子，撇着嘴在嘀咕什么。虽然我没有西门链读唇语那两下子，但是也明白他心里酸葡萄的意思。

　　将摄录机慢慢的放下去之后，上面的人又调整了几次摄像头对着的方向，一套动作做下来，差不多又花费了十几分钟。最后才把它慢慢的提了上来。

　　将摄录机拿到手之后，刁元龙的手下马上将这台机器交到了自己老大的手里，刁元龙没敢自己打开看两眼，而是拿着摄录机走到了孙胖子的身边，陪着笑脸说道：“您先看看都拍到什么了，要是不清楚的话，我就让他们再拍一次。”

　　刁元龙说话的时候，孙胖子已经不见外的将摄录机拿在了手上。看到了刚才摄录机在洞下拍到的画面，这台摄录机是带夜视功能的，再加上几个冷焰火的光亮，拍出来的效果比想象中的要好得多。

　　我站在孙胖子的身后，就看见摄录机上的画面一路向下，除了黑洞洞壁的岩石之外，再也没有拍到什么有价值的画面。不过就在画面快到洞底的时候，在画面的正前方突然出现了一个通道，只是那边黑漆嘛唔的，无法看清通道里面到底是什么地方。

　　在继续看过去，除了摄录机的镜头调整了几个位置之外，在没有看到其他特别的地方。

　　孙胖子看完之后，将摄录机还给了刁元龙，这时洞口的刁元龙的手下，正在绳子上系了一个篮子，随后将一只帮助双腿的鸽子放到了篮子里，慢慢的将鸽子顺到了黑洞的底部。孙胖子看着这个场景，嘴里对着刁元龙说道：“老刁，看不出来，你这家什备的倒是齐全。要不这样吧，等着回去之后，你给我列个单子。除了现在眼见的东西之外，还有什么特殊的器具也要写出来。等着我也是备一套。弄不好以后就要跟老刁你混饭吃了。”

　　刁元龙陪着笑脸，一点不敢怠慢的说道：“您这是说反了，要混饭也是我们这一票人跟着您，您是贵人，跟您混饭一准吃香喝辣的。您放心，回去之后，这一套家伙我照原样再给你置办一套出来。”说话的功夫，洞口的人已经将鸽子提了上来。这只鸽子依旧活蹦乱跳，看到鸽子没有异常之后，那人对着刁元龙喊道：“差不多能下去了！现在谁先下去？”

　　“等着！”刁元龙对着自己手下的那个手下喊了一嗓子之后，恭恭敬敬向孙胖子说道：“您看看，下一步怎么走合适？”

　　孙胖子看着黑洞那边，竟然犹豫了起来。知道刁元龙说了第二遍之后，他才反应过来，看着黑洞上面的架子，说道：“你的人先下去两个，没有问题的话，再把那边的大白狗放下去。然后按着我们两边人员的比例，把人放下去。你的人下去四五个之后，我们这边的人再下去一个。”

　　刁元龙倒是没有什么异议，答应了一声之后，就去安排人忙活起来了。我和孙胖子也凑到了洞口，看着刁元龙的手下抽了生死签之后，将两个抽中了死签的倒霉蛋绑上了绳子，顺着洞口送了下去。

　　等着两个人到底之后，他俩也没闲着，两个人从背包中取出来照明灯。固定在洞底的几个部位。过了五六分钟之后，上面的人向下喊话，看到没有什么异常的情况之后，便开始要用绳子绑尹白。

　　幸好我和孙胖子过来，马上叫停了这些人手上的动作，才算救了他们这一条命。随后孙胖子在尹白的耳边小声嘀咕了几句之后，尹白才站了起来，抖了抖身上的皮毛之后，身子一窜，竟然直接从洞口的位置跳了下去。尹白突然跳下来，吓得底下那两个人连声惊叫。

　　尹白跳下去之后，之前一直在我们身后跟随的那只白狼突然从藏身的位置窜了出来。它一直跑到黑洞口，却不敢像尹白一样跳去去。急的这只白狼围着洞口团团转，嘴里面不停的发出来“呜呜”的叫声。

　　见到这只白狼之后，孙胖子呵呵一笑，说道：“也难为你跟着这一道了，就在这里等着吧，放心，有我们在，不会让你老公——怎么你也是公的？”说话的时候，孙胖子瞅了一眼白狼的胯下，被它那里丢当的一副玩意儿吓了一跳。

　　“怎么你们那物种也开始流行这个了？”孙胖子愣愣的看着白狼，继续说道：“不是我说，这都是什么情况？还指望能找个给尹白传宗接代的，想不到来了一个寻找真爱的……”

　　看着孙胖子的样子，我实在是受不了，当下将他拉到了一边，说道：“大圣，你先别激动。你脑子里面除了这些乱七八糟的东西，就没有点别的了吗？它就不能是来拜老大的吗？当初刚见到尹白的时候还记得吗？那个时候它就是有小弟的。”

　　“算了，这事儿太乱，我懒得费脑子”知道了这是匹公狼之后，孙胖子的态度马上就变了，他不再理会这只白狼，转头对着刁元龙说道：“老刁，下面没事吧？接着该谁下去了？”

　　“让我下去吧”黄然在人群里面笑了一下之后，对着孙胖子说道：“大圣，我先下去探探。后面的人不着急下来，等我的话。没问题之后，我让你下来，你再派人下来。”

　　孙胖子犹豫了一下之后，对着黄然说道：“那你自己小心点，老黄，有什么拿不准的地方，不要轻易犯险。等我们下去之后，商量了再说。”

　　黄然答应了一声之后，任由刁元龙的手下将身子系在了他的腰间，随后将黄然也送到了地下。黄然下去之后，和刚才下到洞底的两个人说了一句。随后他也不用手电照明，一个人走向刚才在摄录机里面见到的通道走去。片刻之后，他肥胖的身影便消失在黑暗当中。

　　趁着黄然去探路的时候，孙胖子走到了张支言和蒙奇奇的身边，在他俩的身边低声说道：“不是我说，你们俩不着急下去。就在上面看着咱们的这点家底，别里面的东西没捞着，再把咱们自己的家底搭进去。等到下面的事情办妥之后，你们俩再下来。”

　　蒙奇奇和张支言倒是无所谓，现在不下去正好，省的在下面遇到险境还要拼人品。

　　叮嘱完蒙奇奇和张支言之后，孙胖子又走到了萧和尚和吴连环的身边，和他俩耳语了几句之后，才又回到了我的身边。

　　等了将近半个小时之后，还是没有见到黄然回来。刁元龙正要安排洞底的两人过去寻找的时候，就看到通道的入口位置，突然出现了一个胖大的身影，正是刚才进去的黄然。

　　黄然一直走到了正对着洞口的位置之后，才对着上面大声喊道：“没问题，你们都下来吧。大圣，里面有个地方是挂锁的。那个锁头有些别扭，要靠你来开锁了。”

　　“老黄，你自己稍等一下。马上我就安排人下去”说完之后，孙胖子对着刁元龙说道：“好了，安排大部队一起下去吧。不是我说，看看里面到底有什么宝贝疙瘩……”


第一百一十一章 门前险

　　除了蒙奇奇和张支言之外，所有的人都顺着绳索顺着洞口滑了下去。我被孙胖子安排最后一个下到了洞底，在下去之前，我将从刁元龙手下那里得的四只散弹枪分给了孙胖子、黄然、萧和尚和吴连环他们四个人。不管在下面能不能用到，起码有个这样的家伙在手里壮胆也成。

　　下来之后，我的目力竟然好了很多。由于洞底的条件限制，虽然说不上视野开阔，但是看向纵深处的时候，在黑暗当中能够看的更远，也看的更清晰。

　　现在几十号人都聚在这个十几平米的地方，乱哄哄的，显得格外的拥挤不堪。等我下来之后，孙胖子才开始安排向着纵深处前行。由于这条路之前已经黄然探过一遍，基本上没有什么危险。这次还是由黄然带着，将我们这几十号带进了通道当中。

　　顺着这条路一直往前走，走了没有多久前面的通道就开始宽阔起来。走了大概十来分钟之后，前面的尽头处出现了两扇大门。

　　这两扇大门看着像是石头的，但是敲上去之后，却发出来金属的响声。两扇大门中间分别有两个凸起的部位，一把满是绿锈的铜锁穿过这两个部位，将两扇大门锁在了一起。

　　“你们都站远一点，人太多把亮都挡住了”把众人都赶到了身后，只留下我、萧和尚和黄然这几个人。孙胖子这才走到门前，看了看这把铜锁之后，回头看着吴连环说道：“老吴，你真的确定这里面是座大墓吗？不是我说，谁家的坟里还会上锁的？”

　　听到了孙胖子的问话之后，吴连环一溜小跑到了孙胖子的身边。陪着笑脸说道：“这个门里面应该有陪葬的奴隶，一般陪葬的奴隶是处死之后才扔进墓室里面的，不过也有把活的奴隶直接就扔在墓室里面饿死。憋死的。怕奴隶跑出来，才会在墓室外面加锁的。”

　　说到这里的时候，吴连环的目光转到了铜锁上面。他突然“咦”了一声，随后盯着铜锁喃喃说道：“这么会有这样的锁？”

　　门上挂的铜锁是特殊了一点，铜锁被做成了两条蛇的形状，两条蛇头尾相吞，蛇身上面雕刻着一些类似文字的符号。只是被上面锈迹腐蚀的太厉害，已经辨认不出来到底是什么文字了。

　　吴连环进过的古墓有多少，就连他自己都记不清了，还从来没有在墓室外面见过这么怪异的门锁。咋一眼看上去，竟然连锁眼在哪里都看不出来。吴连环心里也开始嘀咕，这个到底是不是门锁？

　　就在吴连环愣神的功夫，孙胖子已经找到了锁眼的位置。就在下面一条铜蛇腹部肛门处的位置，有一个可以伸缩铜片。孙胖子拨开铜片之后，露出来一个火柴棍大小的锁眼。孙胖子先把一根铁丝试着伸进了锁眼当中，不过只进去了一两公分就止步不前。

　　“锈死了”孙胖子皱了皱眉头，又将铁丝从锁眼里面退了出来。这时候，刁元龙对着孙胖子喊道：“这锁上千年了，打不开的话就直接炸了吧。和里面的宝贝比，这把锁什么都不是。”

　　这时，孙胖子已经将龙须取出来，正要将龙须的一头伸进锁眼里面，听见刁元龙的话之后，他就回答了两个字：“闭嘴……”

　　一开始，龙须也是只能伸进去一两公分，不过露在外面的龙须突然开始扭曲起来。随后就听见蛇形锁里发出来一阵“兹兹”的声音。随着这种声音响起来，顺着锁眼开始不停的有绿锈的粉末从里面掉出来。龙须也开始一点一点的伸了进去。

　　吴连环在后面已经看直眼了，等到龙须差不多进去了三分之二的时候，他突然明白过来孙胖子手上猪鬃一样的是什么东西了：“龙须，孙……老板，您手上这个是龙须吧？我还以为龙须这种东西是人编出来，原来还真有啊”

　　孙胖子掐住了龙须的尾部，将头偏了偏，说道：“老吴，你早上偷着吃大蒜了吧？不是我说，嘴里有味就别靠我那么近。你退后十步，大步向后迈，站住了在和我说话。”

　　吴连环脸一红，又不敢不听孙胖子的话，迈开步子向后退去，一直快退到了刁元龙的身边，看了一眼身边的刁元龙之后，才捂着嘴巴对着孙胖子说道：“孙老板，您先忙，等着多打开了之后，我们再说。”

　　吴连环的话音刚刚落地，就听见孙胖子手上的蛇形锁里面发出来“嘎吧”的一声。两条铜蛇同时吐出了对方的蛇尾巴，孙胖子两只手分别握住两只铜蛇，手上微微使力便将这个蛇形铜锁打开。

　　孙胖子将已经分成两截的蛇形锁再次扣好，随后顺手将蛇形锁放进了自己的口袋之中。这时，他才回头对着身后的刁元龙众人说道：“好了，锁我打开了，老刁，剩下的就是你们的活了，进去看看里面有什么宝贝。也别说我贪心，到手的东西咱们三七分。”

　　最后一句话算是给了刁元龙打了一针兴奋剂，他带着人呼啦的一下子就围拢了过来。孙胖子反而带着我们这几个人退到了后面，看着他们这些人分成了两组，分别依着两扇门，在刁元龙的指挥之下，开始用力将大门向里面推去。

　　这两扇门也不知道是什么材料做的，他们二三十号人一起使劲，费了半天的功夫才推出来一道只能容纳一个人进出的缝隙。就这样，看着这些人呼呼带喘，累的好像就要脱力的样子。

　　不过看到这两扇门中间不可思议的厚度之后，我又惊讶起来。从打开了的缝隙看过去，两扇都足足有两三米厚，把姚明横着放在两扇门的中间，他的头脚都碰不到门的两边。

　　推出来一道缝隙之后，先是有人向里面扔进了几个冷焰火，随后，刁元龙其中一个手下在背包里面取出来一个可遥控的玩具汽车。这辆玩具车上面加了一台摄录机，车身上还挂了一串小小的灯泡，刁元龙的家什备的还真是齐全。取出遥控车的那人操控着汽车驶进了大门里面，除了这个人之外，其他的人都开始就地休息起来。

　　操控玩具车的那个人几乎就贴在门缝上，他眼睛紧紧的盯着正在远去的遥控汽车，用过手里面的遥控器来指挥汽车在门内的空间穿来穿去。

　　我们这几个人在后面等得无聊，我掏出香烟来，一人分了一根之后，点上抽了起来。孙胖子抽了两口之后，看着正在冷眼瞧着刁元龙和他手下那些人的吴连环一眼，说道：“老吴，不是我说你，你看看人家这家什，再看看你自己，除了你人来了，其他的还带什么了？”

　　吴连环不尴不尬的笑了一下，随后说道：“孙老板，我倒斗凭的是祖上传下来的手艺。你再看看这个姓刁的，干什么都要靠炸药。他是有名的炸一半拿一半，有的时候被炸掉的比拿到手的东西都多。就这个也要意思和我们吴家齐名——我呸！”

　　就在吴连环开始骂大街的时候，本来还懒洋洋趴在地上的尹白突然站起身来。就在孙胖子被尹白的这个举动吓了一跳的时候。从门里面传出来一丝冰冷的气息。就股气息传出来的同时，站在门口遥控汽车的哥儿们身子突然一僵，随后便一动不动的依靠在旁边的门上。鲜血从他的脚下留下来，很快的就在地上积攒了一大面。孙胖子他们几个人的注意力还在尹白身上，看来这气息似乎只有我和尹白能感觉得到。

　　事情发生的太突然，我也来不及跟身边的人打招呼，直接将罪罚双剑对着那股气息甩了出去，紧接着，我人直接冲到了门前。这时候，刁元龙也发现不对了，他抽了抽鼻子，对着自己的手下说道：“哪里来的血腥气……”

　　刁元龙的话还没有说完，我的人已经到了门前，还没等我触碰门口的那人，他已经一头栽倒。就见他前脸连通半幅已经被利器削了下来，被削掉的部位不知道哪里去了，只看到他现在的前脸已经血肉模糊，恐怖的到了极点。

　　刚才那股冰冷的气息突然消失，甩出去的罪罚双剑没了目标，在门内转了一圈之后，又飞回到我腰间的剑鞘之内。

　　“老六！”所有的人发现了倒在地上，没了前脸的老六。众人一起把他脱了出来，只是这时老六本人已经气绝身亡。

　　“要命的就往后退！”我冲着刁元龙这些人大喊了一声，同时已经将腰后的那把左轮拔了出来。

　　我这句话开始并没有什么作用，刁元龙的手下都转头看着自己老大。他们看着的人这时已经反应了过来，刁元龙冲着自己的手下喊道：“别发愣了！把人抬出来，向后退！”这些人这才抬着老六的死尸，退到了孙胖子那边。

　　这时候。尹白已经慢悠悠的走到了我的身边。它站在门缝的中间，仰起头来对着门内一声长啸。尹白这一声喊出去之后，好像回音一样，传出去很远，久久没有散去。


第一百一十二章 石碑

　　孙胖子他们几个人走到了我背后五六米远的地方之后，停住了脚步，黄然和萧和尚二人在窃窃私语。孙胖子对着我喊道：“辣子，你看见什么了？”

　　我的眼睛盯着大门里面空荡荡的大厅，没有发现任何异常的地方。闻了闻心神之后，才回答孙胖子道：“看见什么就好了，起码也有个下手的机会。”

　　随后，孙胖子有和黄然、萧和尚他俩嘀咕了几句。凭着这俩人的道行，也看不出来刚才是什么东西把老六的前脸削下来的。

　　和孙胖子嘀咕完之后，黄然看到我这边暂时好像没有什么危险，当下便小心翼翼的走过来，将掉在地上的遥控器从地上捡了起来。试着操控了几下之后，回头看着孙胖子说道：“距离太远控制不了。”

　　这个时候，刁元龙那边的人有些乱了，其中有两个人抱着身子已经开始僵直的老六痛哭起来。听他俩哭喊的意思，这个老六是他俩的亲兄弟。两个人正在赌咒发誓要给老六报仇。

　　刁元龙也乍着胆子凑过来，顺着门缝向里面看了几眼之后，对着我说道：“小哥，里面是什么东西？我们还能进去吗？”

　　我还没等回答，抱着老六大哭的两个人站起啦，年纪稍大一点的说道：“不用你们！我们哥俩自己进去！我们哥仨一起进来的，报不了这个仇的话，我们哥仨就死在一起！”说着两个人一起站了起来，走到了孙胖子他们几个人得面前，提出来要借他们手中的散弹枪用。

　　孙胖子没有没有犹豫，当下就把他和黄然手中的散弹枪塞到了这两人的手中。表示了在这里精神上支持他们哥俩。随后这哥俩一边哭着，一边从门缝里面钻了进去。

　　看着这哥俩拿着手电在里面胡乱的照着，两个人在里面转了几圈之后，并没有发现什么异常的情况。最后一边咒骂，一边胡乱的放了几枪，算是稍微的释放了一下心中的闷气，也算是给自己壮了胆。

　　孙胖子走过来看了一眼这哥俩疯疯癫癫的样子之后，转头对着刁元龙，一脸坏笑的调侃着说道：“老刁，看不出来啊，还有这么很的小弟。都有这样的小弟了，还倒什么斗？直接去干黑社会啊。有这样的小弟替你打天下，不用几天，铜锣湾的扛把子就是你了。”

　　刁元龙苦笑了一声之后，说道：“孙老板，你就别拿我开心了。他们哥俩有狂躁症，一发起病来，我都不敢上前。以前还有老六能替我管住他这俩兄弟，现在老六不在了。要是我上前去拉他俩，这俩武疯子真敢冲我开枪。”

　　孙胖子听了之后笑了一声，随后不再搭理刁元龙。他又将目光对准了门里面的那哥俩。

　　转眼间，两个人在里面转了二十多分钟，没有找到削掉他们兄弟前脸的凶手，手里的散弹枪子弹倒是消耗的差不多了。我在门口一直盯着，只要里面有什么异动，我就将腰后甩出去。但是看了这么半天，里面那丝冰冷的气息就像从来没有出现过一样。凭着我这天眼的能力，也看不出来里面有什么异样的地方。

　　这个时候，黄然走到了我的身边，小声的嘀咕道：“辣子，凭着里面这两个人本事，应该看不出有什么不对的地方。这样，我进去，你在后面掩护我。如果我在里面发现了什么不对的地方，马上就通知你。”

　　说到这里，黄然冲着我笑了一下，随后他接着说道：“我这条命就交给你了，辣子，看见我给你的提示之后，下手要快一点……”

　　没等他说完，就被我的话打断。我抢身拦在黄然的身前，看着他说道：“还是我去吧，抡起眼神来，你未必就能看的比我远到哪里”说话的时候，我已经走进了门内，就听见孙胖子后面跺脚的声音，他这是想拦住我，不过碍着刁元龙这么多的人，又不好说出来不让我进去的话。

　　我走进去之后，那哥俩还在不停的骂着大街。我没搭理他俩，围着这里转了一圈。

　　门里面的区域像是一个大厅，在这里没有看到之前吴连环说的陪葬奴隶地尸体。这里面左右两边各竖立着一座石碑，可惜石碑山的文字我看不懂，不知道上面写得是什么。再往里面走，两侧的墙壁下面都摆放着一溜用石头雕刻的人身兽面的怪物。这些怪物有人身蛇头的，还有人身狗头的。总之身子看着都差不多，但是腔子上顶着的脑袋就各式各样了。

　　除了石碑和石头怪兽像之外，就是墙上的壁画了。虽然年代久远，但是上面画的景象还是栩栩如生。壁画上面描述的是一群不知道什么朝代的官员、百姓，正跪在地上向上天祈福。而天边的云际当中，有一些神仙正在这里飞来。但是这些神仙的脸都画得比较模糊，根本看不出来长得是什么样子。

　　粗略的看了一圈之后，我又转到了对面的那一面墙下。就见这面墙壁上面，画着和对面墙壁上几乎一样的壁画。在门内的大厅里面转了两圈之后，也没有发现了什么不对头的地方。这时候，趴在门外的尹白也慢悠悠的走了进来。看样子是孙胖子把它派进来的。不过尹白进来之后，也没有发现有什么不对的地方。

　　实在是没有什么可疑的地方，应该那股冰冷的气息确实出现过，看来是被尹白的那一嗓子吓跑了。现在看起来，只要有尹白在，刚才削了老六前脸的‘人’就不敢出现。

　　我向着站在门口的孙胖子他们招了招手，说道：“应该暂时没事，你们也进来看看吧”看到没有什么异常的事情发生之后，孙胖子也没和我打招呼，直接先连哄带骗的让刁元龙和他的人先进来，随后他和萧和尚他们几个人一起走了进来。

　　进来之后，刁元龙的手下，迅速的顺着墙边，在地上安装了十几处照明灯。有了光亮之后，眼前的景象看得更清楚。孙胖子他们几个人小心翼翼走到我的身边，孙胖子看着我说道：“辣子，不是我说，下次再有这样的事，提和我打个招呼。不是我说，还可以让老刁他们的人再进来几次探探路嘛。”

　　孙胖子说话的时候，黄然和萧和尚正站在其中一座石碑之前，再看着上面描述的文字。我和孙胖子凑了过去，孙胖子先说道：“我说老二位，你们这是看出来什么了？不是我说，你们俩谁给翻译一下，上面说的是什么。”

　　萧和尚没理他，还在继续仰着头，看向石碑山面的文字。黄然笑了一下之后，冲着孙胖子说道：“上面是西周时期，犬戎一族的文字。这些字太生僻，我认不太全，不过大概的意思是说，西周时期，周天子带领文武百官迎接天仙下凡的故事。”

　　他这话刚刚说完，一直在看着石碑的萧和尚突然将目光调到了黄然的身上。他有些诧异的看着黄然，好像对他能看懂犬戎一族的文字有些不可思议。等到孙胖子问他的时候，萧和尚冲着黄然点了点头，随后看着孙胖子说道：“黄然说的八九不离十了，不过我就闹不明白了，犬戎和西周势不两立，还把他们的周幽王弄死了。就这感情还能送块石碑？”

　　萧和尚说完之后，黄然笑了一下，随后指着石碑下面的一排小字说道：“萧顾问，这一段您没注意。这两块石碑本来就是西周的人打造的，只不过上面故意的雕刻了犬戎文字。按着我的猜想，这两座石碑是一定要落在这里的。但是石碑上面文字又不像被别人看到，所以才想了这么一个折中的主意。用了当时比较生僻的犬戎文字。”

　　他的话刚刚说完，我有些不明白的说道：“老黄，你这话有问题啊。谁建墓的时候，还想墓里面的东西以后会被人看到？”

　　现在黄然的脸上，除了微笑之外，已经看不出来什么表情了。他看着我说道：“不一定是被外面的人看到。也许想看到石碑上面文字的，就是这里的主人。”

　　陪葬品当然是被死人预备的——我在心里嘀咕了一句。

　　就在这个时候，刁元龙的手下已经找到了刚才失去联络的遥控汽车，将这辆汽车交到刁元龙的手上之后，所有的人都围拢了起来，都在等着刁元龙看完录像带之后，给他们一个答复，这里到底发生了什么事情。

　　看了一眼正在斜着眼看向他的孙胖子，刁元龙没有犹豫，直接将遥控汽车上面的摄录机拿了下来。随后恭恭敬敬的对着孙胖子说道：“孙老板，您受累，帮我们看看刚才老六死的那会，这个机器里面拍成到什么东西了。”

　　孙胖子呵呵一笑，不客气的将摄录机拿在了手里。按动了显示器上面的播放键。开始也没有什么奇怪的，只是拍到了这里快速移动的景象。但是没有多久之后，摄像头突然拍到了一个黑影……


第一百一十三章 鬼面猿

　　由于遥控汽车一直处于奔驰的状态，这道黑影也是一晃而过，并没有实际的影像，也没有再次出现过。想在摄录机上看清楚这个黑影到底是什么东西，恐怕就只有等出去之后，在电脑上通过特殊的技术还原了。

　　孙胖子看完之后，将摄录机还给了刁元龙，对着他和旁边的吴连环说道：“你们二位都是这一行的老前辈了，有没有经历过或者听着过这样的事情？”

　　这老二位相互看了一眼之后，几乎同时摇了摇头，吴连环先说道：“孙老板，你知道我们吴家的规矩，坟前的借路香如果有问题，我们是不敢进去的。这次要不是您老跟着一起来，再借我一个胆子，我都不敢下来。真有这么个东西的话，借路香就不可能放我们下来。”

　　刁元龙瞎客气的说道：“孙老板，这几年您是没下斗了……”

　　孙胖子愣了一下，随后才明白过来刁元龙是在跟他客气。当下没好气得拦住了他的话：“再说一遍，想好了再说……”

　　刁元龙本来以为我和孙胖子这些人都是吴连环找的盗墓高手，现在才知道会错了意。当下给了自己一个嘴巴，陪着笑脸对着孙胖子说道：“看我这张臭嘴，早上吃了大蒜，忘了刷牙”

　　这句话又把吴连环气得够呛。刁元龙就当没看见一样，继续陪着笑脸，对孙胖子说道：“孙老板，遇到这样的事情，别说见到了，都不可能听说过。一般倒斗的行家很少有全身而退的。基本上都是留在斗里面了，人都死了，还有谁出来说？”

　　孙胖子听了之后点了点头，刚想要再问几句的时候，却被旁边刁元龙手下一阵乒乒乓乓的声音吸引了过去。

　　刁元龙说话的时候，他的手下已经从背包里面掏出来白纸，将白纸蒙在石碑上面，随后又用蘸了油墨的布包在白纸上面均匀的怕打。不多时，一张拓本就已经完成，随后是第二张、第三张……

　　看了一眼之后，孙胖子回过头来对着刁元龙说道：“老刁啊，你这拓本干嘛用的我不管，不过出去之后，挑两三张拓得好的给我。兴许我还能给你联络个接手的买家。”

　　孙胖子和吴、刁二人说话的时候，黄然已经围着这里走了一圈。他举着手机将壁画和石碑上面的文字都拍了照，拍完之后，他一个人坐在石碑的台阶上，看样子是想休息一会。不过黄然好像又想起来什么事情，刚刚坐下就再次拿出手机，开始翻看刚才拍摄的照片。

　　他看了没有几张身子就是一僵，不过马上又恢复了常态。没事人一样的站起身来，向我这边走来。一边走一边说道：“辣子，还有香烟吗？给我一根……”

　　当他走到孙胖子身前的时候，手上做了一个不起眼的动作。随后走到我的身边，接过了我递出去的香烟，就在他低头点火的时候，我听到他压低了声音说道：“尽头的壁画有问题，有东西拘在上面……”

　　说完之后，黄然的身子转了一下，背对着他说的位置，用极小的动作从袖口里面将电话拿了出来。电话的屏幕定格在一张照片上，照片上的画面就是尽头的那一处壁画。乍一眼看上去没有什么，但是马上就发现了不对头的地方。

　　照片上面的画面是几位踏云而来的神仙，其中一位神仙的眼睛竟然出现了红光。而且这位神仙的眼神也在盯着摄像头，只不过他混在一大群的神仙中间，不仔细看的话，很难看出来他和其他神仙的不同。

　　见我看到了照片上的异样之后，黄然不动声色的收起了手机。冲着我一笑，说道：“他们弄拓本还要一阵子，我带你去看看壁画，顺便跟你说说西周时期墓葬内的壁画和其他朝代的不同。”

　　黄然先将我拉到壁画的另一端，指着上面的壁画开始讲解画风技法之类的东西。不过这个时候，黄然讲的我一点都听不进去，只想着快一点走到有问题的壁画那一边。但是黄然好像一点都不急似得，他讲的几位细致，一百多米的墙壁一直走了小二十分钟，才到了照片里面出现的那个位置。

　　黄然指着壁画上面的几位老神仙，说我说道：“这边就是寻仙图的重点了”他手指的位置正是刚才照片中的红眼老神仙。我装模作样看过去的时候，壁画上面老神仙的目光也正对着我。

　　刚才黄然的照片里面，老神仙的目光是对着另外一边的，现在这么直勾勾地看着我。当下我来不及多想，心念一动，罪罚双剑对着壁画上面的老神仙射了过去。

　　就在这个时候，壁画上面的老神仙突然扭曲了一下，一道近乎于透明的影子从老神仙的画像上浮现了出来。随后，这道影子便已极其惊人的速度闪过了两把短剑。随后两脚一登墙壁，子弹一样的向我弹射了过来。

　　两把短剑出手的同时，我已经将手枪掏了出来。这时候，那道模糊的人影已经到了我的身前。都不用瞄准，抬手就是一枪。“啪！”的一声，枪响同时在我的身前突然响起一身惨叫。随后，那道模糊的人影突然消失，耳边虽然还能听到有重物落地的声音，但是却看不到一点蛛丝马迹。

　　就在这个时候，尹白突然从我身后冲了过来。它在我的脚下猛地一扑，像是扑到了什么东西，随后对着空气一阵的撕咬。尹白的爪子下面传出来一阵哀嚎的声音，随后一个怪物的身影从尹白撕咬的位置慢慢地显露了出来。

　　这个怪物的身体好像一个七八岁的小孩子，身上满是青筋和裸露出来的血管。再往头部看的时候却吓了我一跳，就见一个好像猴子骷髅一样的脑袋，支在已经被尹白咬得血肉模糊的腔子上。猴子骷髅的面上贴着半张人的脸皮，看着脸皮的相貌正在刚才被削掉了前脸的老六。

　　这个时候，怪物已经停止了挣扎，它的四肢无力地垂在地下，看样子已经活不成了。见到怪物彻底的不动了，尹白才停止了对怪物的撕咬。它晃晃悠悠的向后退了几步，这个时候，孙胖子和其他的人才一起围拢过来。

　　见到了自己新兄弟的那半张脸，那两个有狂躁症的哥儿们当场就又是一阵大哭。两个人哭了一阵子之后，同时举起来散弹枪对着已经死透了的怪物尸体，将剩下来的几发子弹一起打在了怪物的身上。

　　我距离怪物最近，它身上被打飞的血肉溅到了我的身上。我皱了皱眉，看在他们俩刚刚失去亲人的份上，没有跟这两人一般见识。退出了人群之后，强压着恶心，擦干净了溅在身上的怪物血肉。

　　这时，就听见人群里面刁元龙的声音：“看两眼就散了吧，老六的仇也报了，你们该干什么还干什么。手脚都利索点，把石碑的拓本弄好之后，还要继续往里面走。发大财的地方在主墓室……”

　　听了自己老大的话之后，这些人都回到了他们刚才的位置。就连那两个狂躁症的哥儿们，都换了一个角落里，继续大哭大叫着。这里只留下了刁元龙和我们这些人，看着躺在地面上的怪物尸体，冷场了一阵子之后，孙胖子首先说道：“你们谁知道这个怪物的来历？不用害臊，谁知道就快点说，别让我瞎猜。”

　　孙胖子说完之后，黄然犹豫了一下，看了一眼萧和尚。见他没有说话的意思，才开口说道：“如果我没有认错的话，这个怪物应该就是鬼面猿。不过说它是怪物有点不太准确，严格说起来，鬼面猿是妖不是怪。它本来是一种叫做沙弥猿的猴子，传说这些沙弥猿听得懂佛法，在南北朝时期的一些寺庙里曾经大量的饲养过这些猴子，一直到唐武宗毁佛的时候，将天下的寺庙尽数拆毁，这些沙弥猿没了可存身的庙宇，便都跑到了深山当中。

　　因为这些沙弥猿一直都是由僧人收养，它们本身没有野外生存的技能。没有几年，便有九成死在了山林当中。但是没过几年就传出来沙弥猿袭击人的消息，它们将落单的行人咬死之后，还要揭下来他们的面皮，贴在自己的脸上。这样就有了鬼面猿的名字。后来有关鬼面猿的事迹越说越玄，南宋末年的全真教名宿长春子——丘处机定鬼面猿为妖类。不过元末明初的时候，藏匿在深山老林当中鬼面猿突然全部没了踪迹，想不到在这里能遇到它。”

　　黄然说完之后，孙胖子眨了眨眼睛，回头看了一眼身后的两座石碑之后，又回过头来对着黄然说道：“不对啊，老黄，照你说的，这鬼面猿是唐武宗之后才出现的。那么它们怎么会出现在这里？不是我说，这座大墓是西周时期的吧？西周时期的墓葬里面怎么可能会出现唐武宗之后的妖怪呢？”


第一百一十四章 死人堆的秘密

　　黄然愣了一下，随后他也转过头去，看着那两座石碑，想了半天之后，还是想不明白为什么唐武宗之后才出现的妖类，会出现在这座西周时期的墓穴里面。

　　孙胖子看着黄然冥思苦想的样子，笑了一下之后，对着黄然说道：“老黄，算了吧。想不通的事情就别难为自己了，先放一放，可能过阵日子你忙乎其他事情的事情，这个答案自己就冒出来了。”

　　现在想这样也不是考虑鬼面猿出处的时候，黄然叹了口气之后，便掏出来手机，给已经是一片血肉模糊的鬼面猿拍了几张照片。

　　这时候，刁元龙一溜小跑过来，跑到了孙胖子的面前之后，说道：“孙老板，石碑的拓本已经差不多弄完了。现在我们是继续往前走呢？还是原路返回，以后再说呢？”

　　孙胖子看了一眼刁元龙，似笑非笑的说道：“老刁，你是不是想让我们都出去，然后你再带着人回来？反正鬼面猿现在已经解决。就觉得这里没有危险，可以随心所欲的搬东西了？老刁，不是我说你，以后再在我面前动心眼，你先把你们这些人召集起来开个会，等都商量好之后再来和我谈。论起动心眼，我和你单挑都是欺负你。”

　　刁元龙脸上一红，陪着笑脸说道：“孙老板，您真的误会了，我没有那个意思。这样，我现在马上就安排继续往前走的事情。”说完之后，他又客气了几句，见到孙胖子没兴趣搭理他，刁元龙又转回头对着自己的手下说道：“都准备一下，继续往前走！”

　　刁元龙的手下乱哄哄地走到了这间大厅的尽头，尽头是还是两扇巨大的石门。他们这些人再次分成两队，分别依住两扇门。费劲了气力之后，将两扇石门推出来一个可容纳一人进出的缝隙。

　　两扇门刚刚推开，一阵流水的声音变从里面冒了出来。随着两扇门的缝隙越来越大，里面流水的声音也开始越来越大。将两扇石门推开之后，我在众人的身后看到里面竟然是一付森然的景象。

　　虽然里面还是黑漆漆的一片，但是我还是清晰的看到，在地面上躺着无数具干尸，这些干尸的数量实在太多，一摞压一摞最后竟然成了小山包一样。虽然这些尸体已经早死多年，但是由于这里特殊的地理环境，他们的肉身只是干缩变形，却时过千年而不腐。

　　推开门在手电的照耀之下，见到满屋子的干尸之后，刁元龙的手下都呆住了，没有人再敢上前一步。刁元龙本来也连连的喘着粗气，虽然他盗过的墓连他刁某人自己都记不清有多少了，但是这样邪门的墓葬，还是第一次遇到。

　　外面大厅里面的鬼面猿已经让他不知所措了，如果没有我们这些人跟来，他们这些人就算死光了，也过不了外面的那一关。现在前面又遇到了这样的死人堆，就算他是盗墓四大家之一，也有点搞不清情况了。就算是搞点奴隶战俘陪葬，也用不了这些多吧？看着都快从屋子里面冒出来了。

　　而且看着这些干尸就是随随便便的扔在这里，看着也不像是陪葬的。就算是陪葬的奴隶和战俘，也要有个像模像样的墓穴坑道吧？

　　我虽然站在刁元龙手下的身后，但是放眼望去，要比他们看到的清晰地多。就见一些面朝大门口的干尸，不约而同的都少了一付前脸。不过看脸上的伤口还算整齐，没有明显的变形。看起来这些干尸是死后才被人削掉前脸的。

　　“都闪开吧，害怕就别聚在门口了。都聚在门口，一会尸变了，你们想跑都跑不了。”孙胖子喊了一声才分开了众人，这时，刁元龙的手下才反应过来，不约而同的闪身给他让出了一条路。

　　不过孙胖子却并不着急马上过去，他扭过头来看了我一眼，说道：“辣子，怎么样？里面除了这些干货，还能看到别的东西吗？”

　　孙胖子说话的时候，我正在向对着死人堆的里里外外看了一遍。除了这个死人堆本身之外，在看不出来还有什么可疑的地方。见到我这边没发现什么异常之后，孙胖子又把吴连环和刁元龙叫到了身边，说道：“你们俩说说吧，这里面是什么路数？”

　　吴刁二人听了之后默不作声，看到孙胖子有些不耐烦之后，刁元龙先说道：“孙老板，这路数我真是没见过、也没听过。如果我知道这里面还有这样的事情。当初来之前，我就会好好掂量掂量。弄不好在镇子里，就把这个斗让给吴老哥了。”

　　吴连环也是一阵的苦笑，等到刁元龙说完之后，他才说道：“里面的干尸，看着不像是陪葬的奴隶，孙老板，陪葬的死人我见得多了，还是第一次见到这样的。到现在我也不敢保证里面的干尸一定是陪葬的奴隶。”

　　听到连个两个盗墓界的高手都不知道里面的干尸是什么意思，看来现在谁也指望不上了。孙胖子怪笑了一声，对着众人说道：“既然都说不出来什么，那么别客气了，一起吧？那什么，老刁，你先让你的人进去把灯按好。不是我说，没点亮进去我还真有点不自在。”

　　看着刁元龙众手下都是一脸的苦瓜相，我对着孙胖子说道：“大圣，还是我进去一趟吧。你们替我看着点，要是有我没有注意到的地方，到时候在提醒我一下。”说话的时候，我已经向前迈步，三步两步就进了大门内。孙胖子在后面拦我的话，就当做没有听到。

　　走进了这里面之后，我四处看了一下，除了干尸就是干尸，除此以外，再没有其他的东西。在干尸的后面，还有两扇一模一样的石门。那边应该是通往下一个区域的通道，不过见识了这里的干尸之后，我有些不能想象下个区域里面会是一付什么样的景象。

　　翻看了一些被压在里面的干尸之后，发现这些干尸的前脸已经都没有了。如果说外面的死鬼老六的前脸是被鬼面猿削下来的话，那么这些干尸的脸是被谁削下来的？总不可能也是外面的那个鬼面猿干的吧？先不说外面的那两扇门它能不能推开，就算真是它做的，要那么多的人脸做什么？天天换着假脸玩？

　　反复的转了几圈之后，还是没有发现什么异常的地方。我对着孙胖子他们招了招手，说道：“可以进来了，这里面除了干尸再没有了。我们可以直接去下一个房间了。”

　　这时，他们这些人才一窝蜂的用了进来。这里的场景实在是令人发指，刁元龙的手下都不敢停留，直接向着下一道门跑去，准备早一点离开这个鬼地方。就在这个时候，孙胖子突然说道：“都等一下，先不着急往前走。这里面的事情还没有理顺，好好地一个房间，扔进来这么多没有脸的干尸、为什么？”

　　萧和尚听了之后，对着孙胖子说道：“小胖子，你刚刚说的：想不通的事情就别难为自己。这里不是说话的地方，等我们出来之后，爱怎么想就怎么想。”

　　孙胖子冲着萧和尚嘿嘿的笑了一声，说道：“老萧大师，你怎么知道我没有想通的？这个房间里面有问题……”

　　在萧和尚等人怪异的目光之后，孙胖子顿了一下，冲着我笑了一下，随后继续说道：“辣子，我知道你围着这里转了几圈，不过还是有个地方，你没有注意到……”

　　看着孙胖子胸有成竹的样子，好像真的发现了什么问题。不过刚才我围着这里转了几圈，上上下下的都看了一遍，还有什么地方没有注意到？不过孙胖子既然说出来了，就一定有他的说法，当下我也没有插嘴，就等着他说出来还有什么我没有注意到的地方。

　　孙胖子卖了一个关子之后，见到我没有主动开口询问。他自己打了个哈哈，接着说道：“辣子，这屋子里面你都看了，不过干尸堆的下面是什么，你知道吗？”

　　这句话说得我愣了一下，刚才围着干尸堆转了好几圈。就是没有想到干尸堆里还能有什么。

　　见到我愣神的样子，孙胖子笑了一下，随后对着刁元龙众人招了招手，说道：“都过来吧，搭把手，把这些干货都抬到外面去。”

　　听到了孙胖子的这个要求，刁元龙的手下都迟疑了起来。他们以往的倒斗经验，类似这样的干尸，除了棺材里面的正主，不得不接触一下之外，其他的能不碰就尽量不碰。一般遇到了，还要用红绸子把干尸盖上，极少有主动移动干尸的事情发生。

　　不过他们的老大不敢得罪孙胖子，刁元龙犹豫了一下之后，对着自己的手下说道：“都听孙老板的！别磨蹭，先把干尸抬出去再说！”

　　说话的时候，刁元龙身先士卒，走到干尸堆里，抱起来一个已经严重脱水，轻飘飘的干尸就往外面走。自己老大打出了样子，其他人就没有什么好说的了。当下刁元龙的手下都开始抬起干尸向门外走去。

　　眼看着干尸越来越少的时候，搭在上面的干尸突然倒了下来，随后，行干尸堆里窜出来一个几乎透明的影子……


第一百一十五章 突如其来

　　开始搬运干尸的时候，刁元龙的手下还有一分警惕性。但是架不住这些干尸实在太多，随着搬运干尸的次数越来越多，他们的警惕性也开始慢慢的降低。就在这个时候，干尸堆里面出现了异变。

　　要不是上面的干尸突然无故滚落下来，可能就连我都发现不了那个几乎与透明的影子。那个影子一闪而过，就像是一块透明的玻璃人一样，我见到这个影子的同时，第一反应已经将罪罚双剑甩了出去，同时掏出来左轮手枪对准了正在快速移动的影子。

　　有了上一次的经验之后，我将罪剑对着影子射了过去，而罚剑则射向影子身前一米的位置。果然，影子出现之后，便迅速的向前移动，看样子是要对着它身前刁元龙的小弟下手。它的速度太快，罪剑稍稍慢了一步，钉在了影子身后的干尸身上。好在这次有了准备，打了提前量罚剑不偏不倚正钉在影子的身上。

　　一声嚎叫之后，影子彻底的消失。眼见罚剑正以一种奇怪的路线在快速移动着，当下，我心念一动，将罪剑从干尸身上拔了出来，随后电闪一样的射向罚剑稍微靠前的位置。

　　又是惨叫的声音之后，罪剑已经钉在了罚剑前一掌左右的空气上。两把短剑在半空中翻滚了几下之后，斜着浮现在半空当中，随后，又是一只鬼面猿慢慢显露出来，它的脸上贴着半张已经风干了的人脸，这张人脸干巴巴的，看着就像是一个风干了的椰子壳贴在猴子的骷髅上面。鬼面猿现身之后，我才看到罪罚二剑一把插在它的头上，一把插在鬼面猿的后背上。

　　这一切发生在几秒钟之间，等到我身边众人反应过来的时候，一只鬼面猿已经躺在了地上气绝身亡。就在身边众人乍着胆子过来过来看热闹的时候，干尸堆顶部突然再次有异声响了起来，随后上面连续不断的有干尸滚落下来。

　　伴随着滚落下来的干尸，又有四五道鬼面猿的影子从干尸堆里窜了下来。这些影子冲着已经聚拢起来的众人扑了过来，我正要对着一个影子开枪的时候，突然眼前一花，紧接着一个模模糊糊的影子已经窜到了我的头上。

　　我的前额突然一阵剧痛，心中大惊之余，赶忙丢了手枪，反手抓住了鬼面猿的影子用力的扯了下来。就在这个模模糊糊的影子在我手上翻腾的时候，我两只手同时抓住了鬼面猿，双手使劲了全力一撕，耳畔听见“刺啦”的一声，一股血腥气从我的手上散开，已经分成两半的鬼面猿显露出来了身形。

　　将已经分成两片的鬼面猿扔在了地上之后，我重新捡起来手枪，同时隔空将两把短剑从那只鬼面猿的尸身上拔了出来。两道电光一闪，冲着最近的鬼面猿人影射去。这只鬼面猿现在已经拘在一个刁元龙手下的脸上，这人的前半脸已经齐刷刷的被削了下来，眼见是活不了。

　　“噗！”的一声，两把短剑同时将这只鬼面猿钉在了少了半张脸的死人头上，见到鬼面猿现出出来的真身已经僵直之后，我又将两支短剑拔了出来，继续对着剩余的几只鬼面猿飞射过去。鬼面猿到死都紧紧的抱着被它削掉半张脸的人。

　　这个时候，现在已经是一片大乱，众人开始向门外跑去，来不及跑走的人里面，又连续有三四个刁元龙的手下被鬼面猿削掉半张脸之后倒地身亡。这些鬼面猿的移动速度极快，瞬间爆发力的闪躲竟然连罪罚双剑都够躲开。不过它们袭击人的时候，不可避免的要停顿一下，我趁着这个空当，又干掉了一个拘在人脸上的鬼面猿。

　　正在寻找下一个目标的时候，突然听到身后孙胖子的一声大喊：“老萧！你信我就别动……”最后一个字刚刚说出来一半的时候，身后又传出来一声枪响。我猛地回头望去，就见萧和尚的脸上一个海蜇一样的鬼面猿，被孙胖子一枪打落了下来。

　　鬼面猿落地之后并没有马上死去，它模糊的影子开始向干尸堆里面逃去。看来它是没有讨到什么便宜，便开始向着来时的位置逃去。趁着它速度大减的时候，罪罚双剑在半空中划过一道弧线，同时钉在鬼面猿的背后。

　　两支短剑的力量太大，穿透了鬼面猿不算，还让它钉在了干尸堆上面。直到这只鬼面猿彻底死透了之后，两支短剑才从它身上拔了出来。有开始寻找下一个目标。

　　刚才鬼面猿出现的时候，黄然就马上跑到了尹白的身边。他手里面握着和孙胖子一模一样的短剑，守着尹白就算上不了鬼面猿，起码自保还是没有问题的。而尹白这时候已经撕烂了一支鬼面猿，刚才鬼面猿出现的时候，它就盯上了离他最近的一只。

　　尹白猫着身子，慢慢的向鬼面猿的身边靠拢。眼见着这只鬼面猿扑向一个惊慌失措的刁元龙手下地时候，尹白突然从地上窜了起来，在半空中咬住了鬼面猿，三下两下之后，这只鬼面猿就成了碎片。

　　转眼之间，这几只突然从干尸堆里面冒出来的鬼面猿，已经都变成了和那一堆干尸一样的东西。再没有发现还有其他的鬼面猿之后，孙胖子对着我喊了一句：“辣子，你能看到有几只猴跑出来了吗？”

　　我稳了稳心神之后，努力得回忆了一下，刚才鬼面猿出现之时的场景，随后对着孙胖子喊道：“一开始就这四个跑出来了，后来还有没有趁乱出来的就不好说了。”

　　“应该是没有了”孙胖子紧绷的神经这才稍微放松了一点。他喘了几口气，甩开了手枪的弹仓，将刚才开了一枪的弹壳取了出来，又换了一颗新的子弹。弹仓的子弹满了之后，孙胖子的底气才足了一点。他环视了一圈之后，突然大声喊道：“老吴和老刁呢？他们俩死哪去了，被削掉脸的不会还有他俩吧？”

　　他的话音刚落，就见干尸堆下面突然又有了异动。外侧的几个干尸被里面的什么东西顶了出来，随后好像有什么东西要从里面出来。这个几乎就和刚才鬼面猿出现的方式一模一样，我们这几个人的脸色都是一阵大变。所有的家伙都对着干尸被顶出来的位置，只要有一点鬼面猿要出来的迹象，就马上动手。

　　孙胖子举着他的那把左轮手枪对着干尸被顶出来的位置，眼看着他就要扣动扳机的时候。就听见干尸堆里面传出来有人说话的声音：“都别动手！是我，吴连环！”

　　里面说话的声音传出来之后，算是救了吴连环一条命。随后，就见一个人从干尸堆里面爬了出来，见到他的相貌之后，不是吴连环还能是谁？

　　吴连环从干尸堆里面冒头之后，孙胖子便有些讥讽的看着他笑了一下，刚想说话‘称赞’吴连环的时候，就见在吴连环旁边不远的干尸堆里，又有几具干尸被顶了出来。孙胖子看了一眼干尸被顶出来的位置，冲着吴连环一挤眼，一脸坏笑的说道：“这里面不会是老刁、刁元龙吧？”

　　吴连环哼了一声之后，说道：“不是他还能是谁？刚才一出事他就藏到粽子堆里面了。连自己的徒弟、手下都不管了，孙局长您说，这样的人还有人性吗？”吴连环这话说的义正词严，就好像从干尸堆里面爬出来的只有刁元龙一个人，而他自始至终都是和我们在一起战斗一样。

　　孙胖子似笑非笑的看着吴连环，却没有说话，一直等到刁元龙从干尸堆里面爬出来之后。才向着他俩勾了勾手指头，说道：“你们两位都过来一下，我有件事情要问问你们俩”

　　刁元龙看到了倒在地上身亡的三四人，都是自己的手下。本来想先过去看看的，但是听到了孙胖子这么一说，他只能先顾孙胖子这边。那边人已经死了，现在过去看两眼也活不了。

　　吴刁二人都走过来之后，孙胖子皮笑肉不笑的看着他俩说道：“这个大墓的位置你们俩是怎么得到的？”

　　孙胖子说完之后，吴刁二人相互看了一眼。吴连环先说道：“四大家里面，我们吴家赢人的就是探墓这活，我们家多少位老祖宗，走遍了各地的名山大川，把探出来的大斗都做了记录。这里是我们吴家先人多少年前就探出来的，不过这里面也有我的一点功劳。本来当初连下面的阴阳冢都是联在一起的，后面我上山之后才看出来不对的地方，把阴阳冢分了出去。”

　　吴连环说完之后，孙胖子点了点头，随后又将目光对准了刁元龙，说道：“老刁，老吴说完了，你又是怎么知道的这里的？”

　　这时候，刁元龙脸上的表情有点，好像在故意的躲避吴连环的目光。最后被孙胖子的目光逼得急了，才说道：“我一个徒弟之前探过这里，不过他发现的是下面的阴阳冢，还是你们带着，我们才能找到这里的子母斗。”

　　刁元龙的话刚刚说完，吴连环就愣了一下，随后他的脸色变得涨红，突然伸手去掐刁元龙的脖子，嘴里大声喊道：“姓刁的，你带人挖了我们家的祖坟！”


第一百一十六章 财鼠的举动

　　子母斗是吴家自己说法，除了他们吴家这几个人之外，再没有其他人有这样的说法。现在听到这三个字从刁元龙的嘴里说出来，马上就明白了是怎么回事。当初他父亲亡故的时候，吴连环就标注墓址的地图陪着他的老父亲一起下了葬。想不到报应这个东西真是有的，他们吴家几辈子都是盗墓起家的，想不到到最后他们自己的祖坟都报不了。

　　眼看着两个人就要动手的时候，孙胖子突然嘿嘿一笑，说道：“不是我说，你们俩有这力气，刚才怎么没见你们冲着鬼面猿去？要不然你们俩就真往死里干一架，正好这里就是坟地下面，谁挂了就把他往干尸堆里一扔，也算沾沾这个大墓的福气，怎么样？要是没家伙不过瘾的话，我们这里有，要枪有枪要刀有刀的。你们谁要？”

　　孙胖子一番连贬带损的话，让吴刁二人彻底了没了话。看着吴连环松开了手，还是恨恨的不做声，孙胖子转过目光看着刁元龙，说道：“看看你的手下吧，先把死的都搭出去，等到这事儿完了之后，再把他们抬出去埋了。”

　　孙胖子这算是给刁元龙了个台阶，刁元龙点了点头之后，就跑到了地上的几具死尸身边。唉声叹气的把已经跑出第一道大门的众手下都叫了回来，一群人神色黯淡的将这几具死尸抬了出去，和之前的老六摆在了一起。和这几个死鬼关系好的哭了两声之后，众人又带齐了家什，跟着刁元龙又走了回来。

　　刁元龙避开了吴连环之后，走到了孙胖子的面前，说道：“孙老板，这干尸可是不敢动了，咱们还是继续往前走吧。兴许前面不远就是主墓室了，西周时期能修成这么大的斗。就不是一般的小诸侯能做到的，看样子不是周室的天子墓，就是像齐国国君这样的大诸侯墓了。”

　　刁元龙越说越兴奋，又惹得吴连环连连的瞪了他好几眼。想不到刁元龙说到之后，孙胖子摇了摇头，指着干尸堆说道：“我和你打一个赌，对面的大门出口是假的。里面不是要人命的阵法，就是像鬼面猿一样的妖怪。只要进去了就是死，唯一的出路就在干尸堆底下。怎么样，就赌分到你手里的那三成，你赢了就拿六成，你输了的话，就算是替我打工了。老刁，你有没有这个胆子？”

　　刁元龙听了之后愣了一下，等他反应过来的时候，先看了看旁边的干尸堆，又看了看尽头的两扇大石门。犹豫了半天之后，没有马上给孙胖子答复，他反问孙胖子说道：“孙老板，您说的这么肯定，这是看出来什么了？”

　　孙胖子笑着摇了摇头，说道：“我就是看着大门那边不顺眼，想找个顺眼的地方走。怎么样？老刁，赌不赌你倒是给个痛快话啊？”

　　刁元龙看了看孙胖子，又看了看我们其他的这些人，最后又把眼神对准了大门之外，那几具尸体上面。半晌之后，他才一咬牙，对着孙胖子说道：“孙老板，您还是别拿我开心了。不管是从前面走，还是在干尸堆里面找路。只要您去哪，我们这几十号人就跟您去哪。跟着您走，就出不了岔子。”

　　孙胖子听了之后微微一笑，指着旁边的干尸堆，说道：“那就继续吧……”

　　孙胖子说完之后，刁元龙手下的脸上就都开始难看起来了。刚才就是搬运干尸的时候，突然出的事情。现在他们的心里已经出现了阴影，路过干尸堆的时候都是绕着走，哪里还敢继续上前搬运干尸？

　　最后刁元龙急眼了，当场开除了条件，只要现在跟着他继续搬运干尸，之后分的钱就加一倍。但要是不跟着他搬运干尸的话，就马上走人，这辈子都别想再跟他刁某人吃这碗饭。他的这些手下最后无奈之下，只好硬着头皮再次爬上了干尸堆上面。反正挖坟掘墓干的就是心惊肉跳的活，在刺激一点也无所谓了。

　　不过这次爬上了干尸堆上之后，这些人心中带气，下手的幅度就大了许多，也不用把干尸搬到外面了，直接把用脚把最上面的干尸踹下来。只要等看到干尸堆里面到底是什么东西就成了。

　　这些人向下踹干尸的时候，刁元龙偷眼看着孙胖子。见他还是一脸笑嘻嘻的样子，并没有阻止的意思。刁元龙这颗心才算放下，当下也不再言语，不过怕再出意外，我也爬上了干尸堆上面。如果再出现什么异常的事情，我也好第一时间应对。

　　好在干尸堆的高度越来越低，也没有发现还有鬼面猿再从干尸堆里面冒出来。差不多七八分钟之后，干尸堆差不多成了一个平面，已经没有高度再把它们踹下去。这时候，刁元龙的手下们才开始忙着将干尸搬运出去。

　　这些干尸已经严重的脱水，遗骸轻的已经到了不可思议的程度。刁元龙的手下们将这些干尸用绳子绑在一起，一个人拖着十几二十具干尸出去都不是太难的事情。

　　差不多又过了十来分钟之后，干尸的堆终于被清了出来。在干尸堆底部中心位置的地板上，有一个地下井盖大小，一个四四方方，锈迹斑斑的青铜台，不知道是不是氧化的原因，这个青铜台已经变成了黑褐色，要不是有人无意中用利器刮了一下，露出来青铜的本色，谁都看不出来，这个台子会是青铜制成的。台面上面本来有一些密密麻麻的图案，还是表面腐蚀的太厉害，这些字基本上已经辨别不出来是什么了。

　　在青铜台的中心有一个小小的窟窿，看着像是个锁眼。不过看着里面锈迹斑斑的样子，我怀疑就算拿到了钥匙，也未必能把这个道锁打开。好在我们这些人里面有一个拿着龙须的胖子。

　　孙胖子进过来，看到这个青铜台之后，先并不着急开锁，而是对着身后我们这些人问道：“老几位，你们谁见过这个井盖？有明白人说一声，让我也明白明白。”

　　这次就连黄然和萧和尚两个见多识广的也没了话，他们两个人看了半天青铜台之后，都是一言不发。看样子他俩这是真不知道这个青铜台的出处。

　　想不到的是，现场冷清了半晌之后，还是吴连环说道：“孙老板，这东西我没见过。不过听我们家老祖宗说过一个类似的东西。民国六年的时候，我们家老祖宗被四大家之一的郑家拉去帮忙。郑家找到了一处春秋时代的诸侯墓，他们家自己倒不了那个斗。就把我们家老祖宗拉去参一脚。

　　不过进去之后，发现里面陪葬的东西少的可怜，完全不像是一个诸侯墓的气派。当时那个斗还不像是被人截糊的样子，郑家老大就只能认倒霉了。不过就在他们要走的时候，我们家的老祖宗发现了和这个差不多的一个青铜台。

　　当时也是谁都没有见过这么一个东西，试试运气就把这个青铜台砸了。想不到的是，这下面竟然还有一个斗。比起上面这个都来说，下面斗里面的陪葬品远超上面。我们家老祖宗分到手的东西能吃喝十辈子不止，可惜后来一场运动，都被破四旧了。要不然现在我也吃香喝辣的，不用造这个罪了。”

　　说到这里，吴连环叹了口气，又看了一眼嵌在地面上的青铜台之后，皱了皱眉头，接着说道：“不过我们家老祖宗见到的台子是圆的，上面也不是这个颜色。到底是不是一样的东西，就真的不好说了。”

　　孙胖子听了之后，眼睛就眯缝了起来，他蹲在地上，仔细的看了一遍青铜台之后，抬起头来冲着我们这些人说道：“到底下面是不是还有个套间，打开就知道了。”说着，他向着我们众人摆了摆手，说道：“你们先往后退一退，下面不知道是什么东西。别着井盖一打开，再有鬼面猿之类的东西冲出来，到时候就麻烦了……”

　　当下，孙胖子的身边只留了一只尹白，剩下的众人都开始向后退去。就在我跟着众人向后退的时候，孙胖子突然再次抬头，看着我一脸诧异的说道：“辣子，不是我说你，你去那么远干什么？一会真有鬼面猿什么的窜出来，我就指望你了。”

　　听了孙胖子的话，我有些无奈的又走回到了他的身边。掏出来手枪在手里把玩着，同时腰后的那两把短剑也准备好了，只要心念一动，随时都可以对着青铜台下面甩过去。

　　见到众人都退远之后，孙胖子也将龙须再次拿了出来。对着青铜台上面的锁眼伸了进去。就在龙须扭曲着向里面延伸的时候，孙胖子上衣口袋里面突然将露出来一个肥肥大大的耗子脑袋。

　　财鼠再次露面的时候，已经变得激动。他从孙胖子的上衣口袋里窜了下来，一直窜到青铜台上，在台子上面又蹦又跳的，好像发现了什么价值连城的宝贝，就藏在这青铜台的下面。


第一百一十七章 分道扬镳

　　见到了财鼠不算异常的反应之后，孙胖子本来就小的眼睛就快眯成一条直线了。他将财鼠重新放回到自己的上衣口袋里，然后笑嘻嘻的说道：“这个不用你提醒我，等一下有什么宝贝我看走眼了，你再来提醒我。记住了我们的目标是只挑贵的，不挑对的！”孙胖子喊口号的时候，他口袋里面的财鼠就露出头来，等着它的小绿豆眼：“吱吱！”的叫一声，听着就像是在符合孙胖子的话一样。

　　孙胖子的手艺，再加上龙须，就没有他打不开的锁。没过多久，孙胖子身下的青铜台突然发出来“嘎巴”的一声。我在孙胖子身后看的清楚，青铜台下面好像被什么东西顶了一下。

　　听到了响声之后，孙胖子马上拔出龙须，向后连退了五六步。站稳之后，才看着我说道：“辣子，剩下的活儿就得你来了。不是我说。咱们这些人里面，这活儿就是你合适。”

　　我明白孙胖子这话是冲我这白头发说的，如果掀开这个铜井盖的时候，下面在窜出来什么东西，这么多人里面，恐怕就是我保命的几率大一点。不过刚才不是说好了让刁元龙的手下堵枪眼吗？怎么现在真到堵枪眼的时候又想起我来了？

　　不过后面几十双眼睛盯着，我也来不及多想。双手紧紧的抓住铜井盖，攒足了气力向上一抬。青铜台“咔……”的一声响之后，随后二百来斤的铜井盖被我掀了起来，顺手丢在了一边。

　　再看原本是青铜台的位置，现在出现了一个黑咕隆咚的大洞。见到青铜台被打开之后，后面的人都陆陆续续的凑了过来，都想看看这青铜台下面到底是什么东西。

　　还是刁元龙的人见多识广，他那边过来几个人掏出来两个冷焰火，顺着洞口丢了进去。眼看着冷焰火掉在了洞底，我目测了一下，从这里到底部差不多有十五六多米高。虽然看着有些高度，但是就在洞内壁的石头上，已经凿出了一排用来攀爬的石阶。这一排石阶起到了梯子的作用就算是一般人，只要小心一点，顺着石阶下去还是没有问题的。

　　吴连环看了一眼洞里面的景象之后，还不忘去拍孙胖子的马屁。我听见他在孙胖子的身边，举着大拇指说道：“孙局长就是孙局长，要是我自己过来的话，先不说能不能过了鬼面猿那一关。就说这个地道，打死我都想不到在干尸堆里还藏着一个地道。”

　　吴连环说的得意忘形，把孙胖子的官称报了出来。想不到刁元龙听到了孙局长三个字之后就是一愣，随后脸上的表情变得阴沉了起来。

　　刁元龙走到了孙胖子的面前，看着吴连环嘴里的孙局长，说道：“孙老板，还一直没有请教你的贵姓大名？听吴连环刚才叫你孙局长，难不成你就是当初民调局的那位孙德胜孙局长？”

　　孙胖子笑呵呵的看着刁元龙，说道：“好说了，爹妈的名字就是叫孙德胜。不过局长不局长的就别提了，都是很久之前的事情，说起来也让人家笑话。”

　　刁元龙阴沉着脸嘿嘿的笑了几声，随后冲着孙胖子一抱拳，说道：“之前不知道你就是那位孙局长，本来还能做个朋友的。不过父兄之仇不共戴天，走到这里就是咱们的缘分尽了。孙局长，下面的路恕不能奉陪了，咱们后会无期了。”

　　刁元龙说完之后，带着自己还剩下来的二十多号人，向着尽头的两扇大石门走过去，看他们的架势是想继续推开这两扇石门向里面走。看着刁元龙带着人怒气冲冲的离开，孙胖子也没有太吃惊，他看着刁元龙的背影说道：“老刁，最后劝你一句。不管你和民调局是什么过节，那里面都不建议你进去。”

　　刁元龙头也不回的说道：“下面也不见得就是多安全的地方，孙局长你还是自求多福吧”

　　刁元龙的意思很明白，刚才他就认为主墓室就在这两扇门后面，就算现在又出现了一个向下的分岔路，他也不认为那里就是通往主墓室的道路。

　　刁元龙盗了一辈子的墓，棺上加馆的事例见得多了，但也是上棺压下棺。在坟墓上面还压着一个假墓，别说见过，甚至从来都没有听说过。加上之前孙胖子要和他打赌的话，现在想起来，刁元龙现在都感觉是孙胖子在诈他。他甚至怀疑，这就是把他们调开，等到他这二十几号人都下去之后，上面的蒙奇奇和张支言就会想办法先一步进到前面的主墓室里，把里面的陪葬品洗劫一空。

　　看着他们二十多号人的背影，孙胖子轻轻的摇了摇头，自言自语的说道：“可惜了，看你们谁的运气好吧？”

　　他的话刚刚说完，就听见身边的萧和尚莫名其妙额说道：“这孙子说翻脸就翻脸，这是抽什么风？小胖子，他说父兄之仇是什么意思？你怎么人家爸爸和他大哥了？”

　　孙胖子白了他一眼，说道：“我才当了几天局长？还是副的。他们家的事不是算在我头上吧？”说话的时候，孙胖子的眼睛有意无意的看了黄然几眼。虽然没有说话，黄然也明白了孙胖子的意思。

　　“萧顾问，你误会大圣了。”黄然浅笑着说道：“这个源头在邱不老的身上，差不多十五六年前，当时湖北刁家的当家人是刁元龙的父亲刁德福。这位刁德福带着刁元龙和他大哥刁元盛，去盗五代十国时期中一个诸侯王的墓。他们盗墓的时候误中了机关，被封在了墓里。

　　因为动静闹得太大，被当地的居民发觉，报告了公安。正赶上那位邱主任处理完别的事情之后，路过此地，就接手了这件事情。说实话，你们那位邱主任稍微的狠了一点。他下去的时候，本来有机会能把刁德福和刁元盛父子俩救出来的。但是他见死不救，眼睁睁的看着这对父子俩被万斤石压死，最后只把刁元龙带了上来。

　　刁元龙后来就发誓和你们民调局的人势不两立，只是他没有本事报着父兄之仇，但是也和民调局的人绝不来往。”

　　孙胖子听完之后，似笑非笑的看着黄然，说道：“老黄，敌人的敌人就是我的朋友。这句话你没听过？不是我说，这么好的机会，你们委员会就没想着争取争取？虽然就是个盗墓的，但是人家品牌大啊，盗墓里面的四大家之一，怎么样也能有点用处——老吴，说的不是你，你心虚什么？”

　　孙胖子说话的时候提到了四大家，吴连环就低下了头，不敢太过引起孙胖子的注意。想不到还是被孙胖子说到了自己，他抬头冲着孙胖子讪笑了一声，说道：“我哪有什么心虚，这不是弃暗投明了吗？说句不要脸的话，孙局长，这事认识您完了，早点认识您，就早点脱离苦海……”

　　孙胖子没搭理吴连环拍马屁的话，他笑眯眯的看着黄然，在等他的回答。就见黄然苦笑了一声，看了一眼已经排好了阵型，准备推开石门的刁元龙众人之后，低声说道：“他爷爷刁三常就是死在我们委员会手里的，刁德福发过誓和委员会势不两立……”

　　孙胖子听着愣了一下，随后哈哈笑了几声，回头看着正在喊号子的刁元龙，说道：“这祖孙三代都是一个毛病，好了，不耽误时间了。老吴啊，现在是不是到了显摆显摆你手艺的时候了？”

　　吴连环这才抬起头来，冲着孙胖子笑了一下，说道：“那没的说，下面的事情就交给我了，您瞧好吧。”

　　说着，吴连环从衣兜里面掏出来几个他特制像皮疙瘩一样的摔炮。吴连环用两根手指头拿起来一个摔炮，两根手指头轻轻一捻，对着冻下来甩了出去。洞里面“啪”的一声轻响。

　　将摔炮丢下去的同时，吴连环突然趴在了地上，他的耳朵紧贴着地面，听了半晌之后，他又站起来，将第二个摔炮扔了下去……这样几个来回之后，当最后一个摔炮扔下去之后，也没有发现洞里面有什么异常的事情。

　　吴连环这才冲着孙胖子一点头，说道：“孙局长，你们老几位在上面稍等我一下，我下去之后没有问题再叫你们。”

　　这话说完之后，吴连环顺着洞内的石阶爬了下去。我们在上面看着，就见他还有三四米就到了地面的时候，吴连环突然一仰身，双脚勾住了石阶，身子倒着反贴在洞壁的石阶之上。随后他的手脚同时使力，慢慢的爬了下去。这个动作看着孙胖子一吐舌头，说道：“到底是四大家之一，还真不能小看他……”

　　每爬下一段距离，吴连环都要左右张望，确定了没有异常的动静之后，他才继续向下爬去。等着他到了地面之后，第一时间就蹲在了地上。先是左右的仔细张望了一遍。看清了周围的景象没有异常之后，他才起身向着我们招手说道：“下面没事，可以下来了……”


第一百一十八章 鬼池子

　　既然吴连环已经探完了路，那就不要客气了。当下黄然第二个顺着石阶爬了下去，接下来是萧和尚和孙胖子。尹白还是没有一点四肢着地动物应有的态度，本来我还想找根绳子把它顺下去，想不到尹白晃晃悠悠的看了我一眼之后，身子一晃，对着洞底跳了下去。

　　尹白的身子本来横着是绝对下不去的，但是就在它的身子跳下去的一瞬间，竟然在我的眼皮底下缩小了几圈。等到尹白跳下去落地的一霎那，它的身子又恢复了正常。不过这个时候的尹白和在上面的时候判若两‘犬’，它现在的耳朵支棱着，眼中冒出来一丝狠辣的目光。之前那副慵懒的感觉一扫而空，看上去完全就是当初在妖冢里面第一次见到的尹白。

　　我是最后一个跳下来的，下来之后，才看到这里面只有左边唯一的一条道路。这条路的四周墙壁上，都镶嵌着无数个透明的晶体，由于这里没有光源，也看不到这些晶体反射光源之后的闪光效果。

　　好奇心最大的孙胖子，已经用短剑在墙壁上撬下来一个小小的晶体，托在手中看了两眼之后，有些失望的说道：“就是水晶啊，还以为这是钻石。刚才差点以为张结巴给我弄得那笔糊涂账能还上了，看来还得接着熬啊。”

　　吴连环看着孙胖子的表情笑了一下，说道：“水晶辟邪气，这个是为了防止有像几位这样的高手下来，不泄露这里的气息，也就没人能找得到这里了。想的挺好，可惜还是算漏了还有孙局长这样的高人……”

　　孙胖子冲着吴连环笑了一下，并没有接着这个话题继续吹下去。他将这颗水晶放到了自己的衣兜里，随后对着吴连环说道：“老吴，不是我说，这里你是专家，我们几个人都跟着你走。能把我们带到哪去就看你的了。”

　　吴连环陪着笑脸说道：“这个您放心，在说句不要脸的话。在上面我的本事差点，但是到了我这一亩三分地里，除了上次在清河那里崴了一次之外，就从来没有失过手。”

　　“那就让我们见识一下吧”萧和尚没有好气的看向吴连环，接着说道：“要是鼓励完你的孙局长，咱们是不是就该往前走了？现在外面的天已经黑了，我可不想在这里面过夜。”

　　吴连环对着萧和尚又客气了几句之后，才转身向着唯一的一条出路走过去。他让我们不要跟的太近，保持着七八米的距离。如果吴连环在前面停住脚步，我们几个人还要在推出去十米。

　　“说的我们好像没有见识过大墓一样。”萧和尚嫌吴连环太墨迹，在后面对着我们几个人，碎碎叨叨的说道：“我也是七十的人了，什么没见过？当初在特别办的那会，下过的大墓不比他。还盗墓四大家，我就没看出来奇在哪里。上面的那个姓刁的，除了仗着人多会玩炸药，还有什么出奇的？我看这个姓吴的也没有什么脓水。”

　　萧和尚成名的时候，也是几千年来，盗墓这个行当最冷清的时候。现在价值连城的宝贝，在哪会连个屁都不是。还动不动的运动一下，把宝贝当成四旧给破了。谁家里藏着点早年间的古董，还要拉出去当做封建余孽给批斗一下。当时这四大家都夹着尾巴没敢露出头来。所以在老萧的眼里，所谓的四大家就是四个不要脸的，关上门扯臊往自己脸上贴金而已。有能耐的都去降妖除魔了，没能耐的才倒斗盗墓。不过现在我看着，老萧现在对着吴连环没什么好脸，似乎跟之前孙胖子介绍萧和尚是吴连环的徒弟，也多少有点关系。老家伙还是记仇的……

　　孙胖子正对着墙上的水晶晶体感兴趣，也没有心思搭理萧和尚。还是黄然听了还是笑而不语，不过听萧和尚越说声音越大，他无奈之下拉了拉萧和尚的衣服，做了做噤声的手势，低声说道：“萧顾问，这四家还是很有本事的。”

　　黄然的道行，萧和尚是知道的。现在听到他这么说，萧和尚嘀咕了几句之后，就不再说什么，就算是给黄然面子了。

　　前面带路的吴连环就像没有听到一样，还是小心翼翼的走着。直到穿过了这条通道，到了通道的出口，也没有发生什么异常的情况。眼看着就要走出通道的时候，吴连环突然停下了脚步，他又从口袋里面掏出来一个皮疙瘩，打在了通道外面。

　　一声炸响之后，也没有什么异常的事情发生。不过吴连环深吸了口气之后，脸上的表情却变得凝重了起来。他这不前不后的，让萧和尚看着有不爽起来。这次老萧直接对着吴连环说道：“你这停着不走，是让我们跟上去看看呢？还是要退回去十米呢？”

　　吴连环回过头来，有些尴尬的笑了一下，说道：“几位想过来看看的话，就过来吧，但是一定要小心，前面的路多少有点古怪。”

　　没等他说完，萧和尚已经三步两步的走了过去，站在了吴连环的身后向前面望去，看见从这个通道走出去之后，就是一个宽阔的长廊。长廊的四周墙壁上都画着壁画，只是我们现在距离太远，加上里面没有灯光，看不清上面画的是什么。长廊的地面好像是刷了一种黑褐色的涂料，虽然经过了几千年，但是这种涂料却没有任何被风化的迹象。除了空气中有一种微微刺鼻的味道之外，再感觉不出来还有什么不对头的地方。

　　萧和尚看了半晌之后，从自己的口袋里面掏出来一枚铜钱和一支被锡纸包裹的短香。他将铜钱放在地上，随后又将短香立在铜钱的四方孔中。不用点火，过了片刻之后就见火光一闪，短香自己燃烧了起来。一缕青烟飘飘荡荡的升到了半空当中。因为没有气流干扰，这缕青烟一直升到了半人多高才慢慢的消散在空气当中。

　　短香烧了小半段之后，被萧和尚用指甲掐灭，重新用锡纸包裹了起来。随后才皱着眉头对着吴连环说道：“你说哪里有问题？我怎么感觉不出来？”

　　这时候，我们几个人外加尹白都走到了通道出口的位置。看到了萧和尚民调局样式的手段之后，又看了看外面的景象，也都没有发现什么不对的地方。

　　吴连环的目光在我们几个人的脸上扫了一遍之后，最后又落到了萧和尚的身上。他笑了一下之后，从手上摘下来一个廉价的夜光表。在我们几个人的注视之下，随随便便的扔到了长廊之中。

　　手表扔在了距离我们十五六米远的地方，但是结果并不是我们想象的那样，手表碎成了四分五裂。而是无声无息的掉在了地上，虽然竟然慢慢的沉了下去。就在手表沉到地下三分之一的时候，这支手表已经被腐蚀的严重变形，随后手表表面闪过一道火花，还没有等手表沉下去，它已经被烧得干干净净了。随即而来的是一股刺鼻的气味充斥在这个长廊的空间里面，而那面黑褐色的地面已经恢复了平静，完全看不出来有什么不一样的痕迹残留着。

　　地面有问题！看着和普通的地面没有问题，但是现在才看清白，这地面竟然是一种好像硫酸一样的液体伪装出来的，里面又加了一个其他的物质。要不然的话，手表下沉的速度不会那么慢。下沉到一般的时候还被烧成了灰烬。

　　这个时候，萧和尚没有话说了。他瞪着眼睛，像是在回忆特别办和民调局的资料里面，有没有过类似这样的记载。不过看他的样子，八成是什么都没有想起来。

　　而黄然的脸上也满是惊讶的表情，就在他想要开口询问吴连环的时候，却被孙胖子笑眯眯的截了胡：“老吴，看不出来啊，到底是四大家，手里还真是有绝招。好悬我们没有一脚跨过去，要不然的话就少了火葬场的那道工序了。不过话说回来，这个有什么说道吗？说出来，也给我们这几个人长长见识。”

　　吴连环笑着回答道：“孙局长，您问我就算问对了。这个就是我们吴家知道点来历，剩下的那三家，来了这里之后，一样抬腿就往里面扎。

　　这个我们家老祖宗进斗的时候，遇到过一次。不过那个时候，这个谁都没有见过，也没有什么学名。而且我那位老祖宗还不识字，也不会起个有噱头的名字，后来随随便便就叫做鬼池子了。这个鬼池子存在的数量极少，除了我们吴家的老祖宗命大，见过一次还没死之外，剩下的人不是没见过，再不然就是见过之后留在池子里面了。”

　　孙胖子眯缝着眼睛听完吴连环的话之后，说道：“老吴啊，你们家老祖宗既然看过，就一定有过去的法子吧？”

　　吴连环有些尴尬的说道：“没有，我们家老祖宗退回去了……”


第一百一十九章 墓室

　　孙胖子的眼眉一挑，似笑非笑的看着吴连环说道：“老吴，我没听清楚，再说一遍……”

　　吴连环有点心虚的看着孙胖子，尴尴尬尬的笑了一下，说道：“孙局长，您别误会。我的意思是我们家老祖宗当时退回去了，他这辈子还是第一次倒斗时被吓出来了。后半辈就没干别的，除了倒斗，就是根据回忆，研究出来了应该怎么通过鬼池子。”

　　吴连环说出已经知道怎么样经过这片鬼池子的时候，孙胖子还是没给他什么好脸色。等到吴连环说完之后，孙胖子才皮笑肉不笑的看着吴连环，说道：“你的意思是，你祖宗就凭着胡思乱想，躺在床上就把怎么过鬼池子的路想好了？”

　　吴连环的这位老祖宗就是替他们吴家挣下来四大家名号的人。从小到大，吴连环就对这位老祖宗充满了敬畏之情。如果是第二个人嘲讽他这位老祖宗的话，吴连环早就过去拼命了。但是对上了这位传说中民调局前副局长孙德胜，却不知道怎么了，从心里怵他。别说动手了，就连孙胖子随随便便说他两句，吴连环都要寻思老半天。

　　当初吴连环的这位老祖宗想明白怎么通过鬼池子之后，就当做家训一样，让吴连环从小就练熟了这个。说起来也不是那么复杂，鬼池子里面是下了暗桩的。暗桩和伪装成地面的液体在一条水平线上，单靠肉眼完全不可能看出来暗桩的位置。不过只要走对了暗桩，就能轻轻松松的走过去。不过只要是一步走错，就和这池子化为一体，永不分开了。

　　现在听到孙胖子说到了自己的本家老祖宗，吴连环又不敢惹他。当下他也不说话，抬腿就要向着鬼池子里面迈去。凭着小时候就练熟了的步法，走过去给孙胖子看看，顺便也能堵在他的嘴。

　　眼看着吴连环的脚就要接触到那黑褐色的地面时，孙胖子在身后突然拽了他一把。硬生生的将他又拉了回来，这时的吴连环多少有点不高兴了。他回头看着孙胖子说道：“孙局长，你这是这么意思？不信的话我就走给你看看，现在连走一遍都不行了吗？”

　　“走一遍？你说的倒轻巧。”孙胖子看着他冷笑了一声，顿了一下之后，继续说道：“你第一步准备落哪？”

　　吴连环不知道孙胖子想要做什么，不过还是指了指自己要落脚的位置。他也不说话，指明了地点之后，看着孙胖子他想要干什么。

　　孙胖子确定了吴连环第一步落脚的位置之后，伸手在口袋里掏出来刚才从墙壁上撬下来的那颗水晶石。孙胖子顺手将水晶扔在了吴连环指着要落脚的位置，就见这颗水晶接触到地面之后，就开始慢慢的沉了下去，不过在沉下去的过程中，水晶石就像融化了一样，水晶石表面密密麻麻出现了一些细小的气泡，随后这些气泡化成了液体。片刻之后，刚才扔下去的水晶石就消失的无影无踪。

　　这时候的吴连环已经呆住了，身上不停的有冷汗冒出来，被这下面阴冷的空气一击，不由自主的打了一个哆嗦。自己第一步就记错了？不可能啊，这个是他从小就闭着眼走出来的，只要没忘了怎么走路，就忘不了那个练过了千万次的步伐。

　　孙胖子看着还在呆若木鸡的吴连环，微微的叹了口气之后，说道：“知道你和你们家老祖宗差哪了吗？”

　　吴连环还没有从刚才的惊恐当中走出来，他只是木然的对着孙胖子摇了摇头。孙胖子看着他说道：“不是我说，你和你们家老祖宗进的是一个池子吗？谁说的这些池子里面都是一个走法？”

　　吴连环这才回过味来，眼珠重新转动之下，说道：“一阵百样走——这不是坏规矩吗？”

　　孙胖子没好气的看了吴连环一眼，说道：“规矩不就是让人破的吗？要不怎么有你这样的人扎进去呢？”

　　我、萧和尚和黄然在后面看得清楚，看到这里的时候，萧和尚凑了过去，对着孙胖子说道：“小胖子，走是走不过去了。要不然就在想想别的办法，我就不信摆在前面的路，眼见着就是过不去”

　　“谁说走不过去了？”孙胖子冲着萧和尚呲牙一笑，说道：“就没有我走不过去的路。”

　　说完之后，他对着我们几个人，故弄玄虚的说道：“老少爷们儿，都活动一下吧。把墙上的水晶石撬下来，我们每个人撬一把下来就差不多了。”

　　萧和尚磨了孙胖子半天，都没打听出来孙胖子这是什么意思。不过凭着他这一大肚子的心眼，应该不会是什馊主意。

　　五六分钟之后，孙胖子将我们几个人将从墙上撬下来的水晶石都收集了起来。随后抓起来一把对着前方的地面撒了出去，这个时候，我明白了孙胖子这是想干什么。大部分的水晶石都很快的，在融化的过程中沉入了下去。还有七八颗水晶石分散在几个区域却没有沉下去。

　　第一把水晶石扔下去之后，就是第二把、第三把。直到水晶石洒落在每个区域，每隔几十公分就有两三颗水晶石没有沉下去。连起来正好到了长廊对面的位置。这时候，孙胖子才算收手。他回头冲着我们几个人笑了一下，说道：“踩着有水晶石的地方走，小心点别被水晶石滑到了。那就太冤枉了。”

　　说完之后，孙胖子的目光在我们几个人的脸上转了一圈，最后落在了吴连环的脸上：“老吴，再给你一次机会，这次还是你先走。不是我说，有路标了在出问题就怨不得谁了。”

　　吴连环盯着地面上零零散散的水晶石，一咬牙，小心翼翼的迈腿踩着有水晶石的地面，走了十几步之后就到了对面长廊的尽头。

　　进到了吴连环无惊无险的走过去之后，我们这几个人几乎就是踩着吴连环的脚印，一步一步的也到了长廊的尽头。

　　继续往前走，是一个五十来米的过道，继续前行没有多久，终于看到了并排摆着两口棺材的墓室。为了这两口棺材的地面上，摆放着几十百件大大小小的金器玉器，从这些金玉之器的款式上，就能看出来是比秦汉时期更早的产物。

　　看见了地上的这些宝贝之后，别人还好说，只是萧和尚目光当场就直了，他将自己背包里面的东西一股脑的倒在了地上，随后把这些金器玉器开始向自己的包里面塞。但是塞了半背包之后，见到我们几个人都没有什么反应，他看着我和孙胖子说道：“辣子，你就别干看着了？地上还有这么多的宝贝，倒是快动手啊。小胖子，你转性了吗？那点还债也好嘛”孙胖子和黄然都没有搭理他，只是我看在他和我爷爷交情的份上，给老萧指了一条明路。

　　我指着他身前的两口棺材，对着萧和尚说了一句：“这里面的东西是不是更借钱？”

　　萧和尚愣了一下之后，又将半背包的宝贝全都到了出来。随后对着吴连环说道：“小家伙，你想等到什么时候？开馆吧！”

　　想不到这时候的吴连环却拦住了萧和尚，说道：“这两口棺材有问题，两口棺材都没有上钉……”他说这话的时候，萧和尚也发现了两口棺材的问题，除了吴连环说的，没有上钉之外，这两口棺材也不知道什么木料做的，过了这么多年，竟然没有一点腐朽的痕迹。

　　萧和尚将刚才剩下来的半截短香取了出来，短香无风自然。冒出来的一缕青烟在半空中就分了道。分成了两股，对着两口棺材飘去。


第一百二十章 墙内墙外

　　这个场景我见过无数次，当下已经给出了自然反应。欧阳偏左给的子弹太娇贵，我不舍得轻易浪费，当下就只有将罪剑拔出来握在手中。孙胖子将手枪拔了出来，分别对准一口棺材。吴连环和萧和尚向过道那边退去，黄然向我和孙胖子做了一个手势之后，走到了左边的棺材前面，猛地一推棺材盖。

　　“轰隆”的一声，棺材盖被推掉的同时，黄然也闪身躲在了棺材下面。不过和我想的还是不太一样，棺材盖被推掉之后，并不见棺材里面有什么异常的动静。甚至里面连本就应该有的尸气都没有散发出来。如果不是外面这幅标准的棺材造型，加上这里独有的气氛，我都怀疑这口一头大一头小的箱子里面是装米装面的容器。

　　过了半晌之后，也不见棺材里面有什么动静。最后我实在沉不住气，握着罪剑走到了棺材旁边。棺材里面还真的躺着一具男尸，男尸的主人生前应该是一位武将，就算死后入棺也是身穿了全副的铠甲。男尸的身前身后摆放着黄金雕刻的器具，和几样古朴的玉器。

　　不知道这具男尸是怎么处理的，虽然过了千百年，但是这具男尸身上还保持着刚刚死亡的样子。甚至就连皮肤的弹性都要比经常不见天日的吴连环要好的多。

　　唯一古怪的地方，就是这具死尸的肤色了。他男尸露在盔甲外面的皮肤都是铁青色，就连头发的末端都已经发青。看着像是中毒而死的样子。

　　看到我站在棺材旁边，一直没动。孙胖子在我身后喊道：“辣子，你那边没事吧？你看什么看直眼了？难不成棺材里面躺着一个小娘们儿？”说话的时候，他已经向着我这边走过来。而躲在棺材底下的黄然，和已经走到外面过道的萧和尚和吴连环也陆续的走了进来。只有尹白没有搭理那口棺材，它进来之后就一直竖着耳朵，眼睛盯着墓室尽头的一面光秃秃的墙壁。

　　“不是我说，这哥儿们来头不小啊”孙胖子站在我的身后，盯着棺材里面身着盔甲的男尸。看了几眼之后，他继续说道：“能配齐这么一身盔甲的，应该就是当时的三军总司令了吧？就是死相难看了一点，看这脸色，再深一点就是阿凡达了。”

　　就在胖子说话的时候，黄然突然伸手将男尸的脑袋抬了起来。对着天灵盖的部位看了一眼之后，说道：“不是毒死的，他身上这颜色是死后身体里面被灌了水银之后造成的。”

　　黄然这句话让我和孙胖子马上来了兴趣。就见黄然手里面拖着的脑袋里，有一个五分钱硬币大小的窟窿。看来就是从这里灌进的水银。从窟窿里还能看到一点从身体里面反出水银的迹象。

　　“这是多大的仇，死了还要这么折腾。”孙胖子看着死者，发出一阵莫名其妙的感慨。随后对着萧和尚说道：“老萧大师，你那香也有不灵的时候。刚才冒出来那烟还下了我们一跳。”

　　现在萧和尚也是直皱眉头，他还将短香拿出来，放在鼻子底下闻了闻。也没有发现什么不对的地方，这种情况萧和尚也是第一次遇到，他围着两口棺材转了几圈，不过似乎也没有发现到底是哪里出了问题。

　　就在孙胖子和萧和尚说话的时候，吴连环突然放弃了这两口棺材，他直愣愣的走到了墓室尽头。伸手在墙壁上摸来摸去。他的这个举动引起来我们几个人的注意。孙胖子冲着吴连环喊道：“老吴，你这是什么意思？这是又看出什么来了？”

　　吴连环的眼睛就快贴到了墙壁上，像是在寻找什么东西。听到了孙胖子的话之后，他转过头来，说话之前，先敲了敲这面墙壁。发出来：“咚咚”的声音，听到了这个声音之后，吴连环的脸上露出来一种满意的笑容。随后才转回头来，对着我们说道：“这里根本就不是这么主墓室，里面才是……”

　　这一句话就把我们这几个人吸引了过去，不过我们几个人过去之后，沿着墙别找了半天，也没有找到类似有机关之类的装置。

　　目光最贼的孙胖子都没有发现什么可疑的地方，看起来这面墙是死的，根本就没有什么机关。孙胖子和吴连环对墙后的东西不死心，商量了几句之后，决定要将这面墙凿开。

　　吴连环从背包里面掏出来一把可以折叠的小镐头，让我们退后一点之后，他举起来镐头对着这面墙的中心敲了下去。想不到的是，这一搞头下去，竟然发出来金属相击才能发出来的声音。镐头和墙体接触的位置闪过一道火花，而墙体上连道白印都没有凿出来。吴连环就惨了一点，那把小镐头当场就飞了出去，他握着搞头的手颤抖个不停。

　　吴连环抱着他那只还在颤抖的手，回头看着我们说道：“这面墙有问题！”

　　“有问题才说明墙后面有好东西”孙胖子扭过脸来，看着我说道：“辣子，用你的那两把家伙凿墙是有点屈才了，不过现在也没有别的办法。你看看是不是……”

　　我看了孙胖子一眼，叹了口气说道：“都到这里了，我还能说别的吗？”说着，罪罚双剑已经从我的腰后飞了出去，两道电光对着这面墙飞射过去。一声轻响之后，两把短剑同时的插在了墙上。随后我运用意念控制，两把短剑在这面墙上割出来一道一米长的裂口。

　　几分钟之后，我在这面墙上切割出来一个长方形的方块。收了两把短剑之后，我走到墙壁的面前，抬脚用力一踹。露出来一个长方形的洞口。我顺势向着里面望了一眼，这里的空间比墙外要大得多。还真被吴连环说中，这里面也停着一口棺材。只不过和外面不一样的是，这口棺材使用白玉雕成。停在一个由黄金打造出来的台座上面。白玉棺材的四周堆满了上千件金玉、宝石制成的饰物，陪葬的东西实在太多，一时间我看的眼花缭乱。

　　这时，一个毛茸茸的小肉球从我的脚下一闪而过，孙胖子他家的财鼠已经跑进了陪葬品的饰物堆里。然后顺着黄金的台座直接窜到了白玉棺材上面，财鼠在上面蹦蹦跳跳的，像是隔着棺材，已经看到了里面的宝贝。

　　孙胖子走过来，一边向着洞里面张望，一边拍着我的肩膀说道：“我就说你这两把家伙厉害，看看，这切口，比电焊切割机还好使。”他说话的时候，眼睛笑眯眯的看着还在棺材上面蹦跶的财鼠。看得出来他虽然是在和我说话，但是魂已经和财鼠一起，在那口棺材上面蹦蹦跳跳了。

　　这时，萧和尚和吴连环也走了过来。他俩看到里面景象的时候，眼睛也发出了光芒。就在他们三个要一起进去的时候，身后突然铺天盖地的卷过来一股巨大的阴冷气息，随后，又听见尹白发出了低吼的声音。

　　紧接着，听到黄然在我们身后大吼道：“这边出事了！”

　　我急忙转过身子，就见黄然已经退到了墓室的外面。他的眼睛惊恐的盯着停在地上的那两口棺材，刚才突然出现的阴冷气息中心点就在这两口棺材里面。不远处的尹白正呲牙咧嘴的瞪着这两口棺材，嘴里不停的发出来低吼的声音。

　　我从来没有见到尹白这么紧张过，那两口棺材里面到底怎么了？刚才还好好的，怎么突然间就出事了？这是尸变了吗？为什么刚才一点征兆都没有？

　　当下我来不及多想，直接将罪剑甩了出去。不管棺材里面怎么了，先下手为强，直接了断就是了。想不到的是，罪剑射进棺材里面之后，无声无息的没有发出一点声响。紧接着，我和罪剑的联系突然断了，我竟然感觉不到它的存在。

　　大骇之下我又将罚剑拔出来握在手中，同时又将左轮手枪掏出来。一手握枪，一手握刀慢慢的向着棺材靠近，倒要看看棺材里面到底出了什么事情。

　　我向着棺材靠近的时候，孙胖子、萧和尚和吴连环哥仨也对得起我。他们三个人第一时间就进了墙那边，从洞里面露出脑袋，看着我这边的情形。孙胖子在我身后喊道：“辣子，小心点，有什么问题就退到这边来，这边的空间大，有事的话还能多顶一会。”

　　孙胖子说话的时候，我已经到了棺材的附近。只要再靠近两三步就能看到棺材里面的景象。就在这个时候，棺材里面躺着的那个身穿铠甲的男尸，突然直挺挺的坐了起来。我那把罪剑就插在他的胸口，他起身之后，慢慢的转过头来，和我对视了起来。

　　就算我是全身戒备，突然来这么一下子也受不了。当下不由自主向后退了一步，还没等我稳住心神，就见尹白突然发出来一声长啸，随后身子窜起来扑向棺材里面的男尸。由于尹白这一下子的力道太大，直接将这个男尸连同棺材一同扑倒。


第一百二十一章 白玉棺中

　　“咣当”一声，棺材里面陪葬的食物撒了一点。尹白和男尸翻滚在了一起，男尸的脖子被尹白咬的咯咯作响，却不见有任何的伤口。而男尸一脸的迷茫，好像是经过了千年的沉睡，突然间醒过来有些不适应。

　　本来我打算趁着这个时候，在男尸的脑袋上开一枪。眉心开个洞总不会没事吧。就在我的食指已经沟到了扳机上，准备开枪的时候，突然身边又是一阵巨响。另外的一口棺材的棺材盖腾空而起，从里面直挺挺的又跳出来一个身着黑色盔甲的男尸。

　　这具男尸脸上也是铁青色，应该也是死后身体被灌进了水银。他从棺材里面跳出来之后，先是吼叫的一声，随后伸手如钩便向我打过来。如果挨上了这一下子，十有八九会把我的身体打穿，在我的胸前留一个透明窟窿。我和这具男尸的距离实在太近。身后就是翻到的棺材，没有后路可退，只能豁出去拼了。

　　他伸手向我抓来的时候，我举着罚剑对着他的手迎了上去。罚剑无声无息的刺进了男尸的手掌，手掌被刺穿之后，却没有血流出来。男尸的脸上也看不出来有疼痛的感觉，只是顿了一下之后，就用另外一只手掌向我抓过来。

　　就在这时，我已经将手枪顶在了男尸的脑门上，随后食指扣动了扳机。“啪”的一声枪响，子弹从男尸的眉心射进，后脑穿出。脑袋被打穿之后，男尸仰面倒地，我顺势将罚剑从他的手掌中抽了出来。随后，我将枪口对准了还在和尹白撕吧的另外一具男尸。就在我要扣动扳机的前一刻，突然身后响起来孙胖子的喊声：“辣子，这个还没完……”

　　他的话音未落，身后就响起来一阵破风之声。还没等我回头，后背就实实惠惠的挨了一下子，我就感觉到后背被人用大号的铁锤攒足了力气打了一下。当时我被打得双脚离地，身子向着黄然藏身的地方飞去。

　　我的身子被拍到了墙上，随后才反弹掉到了地面上。还没等我从地面上站起来，男尸就已经到了我的身前，用他那只好手掐住了我的脖子，生生的将我提了起来。我挣扎了几下，可惜完全摆脱不了。

　　自从头发白了之后，能欺负我的除了其他的白头发，就是像鬼子母神那样的神。被一具死尸抓着脖子这么欺负，我的头发变白之后还是第一次。脖子被他死死的掐住，虽然不至于丢了命，但缺氧喘不上来气的感觉还是让我有了死亡之前的那种感觉。

　　好在刚才虽然被打飞出去，两把家伙一直紧紧的抓在手中。当下我对着男尸脑袋上面的枪眼，又打出去第二枪。“啪！”的一声枪响的同时，男尸再次应声倒地。我被他倒地的惯力带倒，跪在大口的喘了几口粗气，这口气还没等喘匀，眼角的余光已经感觉到了男尸从地上爬了起来。

　　没等他走过来，我已经抬起了头，对着男尸的脑门又是一枪。男尸再次栽倒，趁着这个空当我才站了起来。几乎就在我站起身来的同时，那个脑袋上被打穿三次的男尸也晃晃悠悠的站了起来。他起身之后，突然大叫了一声，随后再次对着我冲了过来。

　　手枪里面还有三颗子弹，我犹豫了一下之后没有开枪，而是将罚剑对着男尸的脑门甩了过去。罚剑刺穿了男尸的脑门，巨大的惯力让他仰面栽倒。罚剑探出来的剑尖将男尸的头牢牢地钉在了地上，他的身子来回的抖动，挣扎了几次想要从地上爬起来，就和我刚才被他掐住的时候一样，男尸也挣脱不了这把短剑的束缚。

　　看着男尸不停的扭动身体，但就是不能从地面上爬起来。这时，我才稍微的松了口气，将左轮手枪的弹仓打开，换了三发子弹的同时，看了一眼被尹白压在身子底下的另外一具男尸。这具男尸脸上还是一副茫然的表情，开始我还以为这是在棺材里面憋了几千年，魂魄已经开始退化了。但是刚才另外一具魂魄的表现，让我反应过来，他是被什么东西控制住了。

　　以前听说过狗叫声可以驱邪，再看现在尹白趴在这具男尸的身上，嘴里不停的低吼着。尹白是狼妖，它的叫声比起狗来，强的应该不是一星半点吧……

　　看到了一具男尸被钉在地板上，另外的一具男尸也被尹白制服。这时候，墙那边的孙胖子哥仨才钻了出来，走过来之后，看着还在地上挣扎的男尸，吴连环咽了口吐沫，提心吊胆的说道：“就这么一把匕首能不能压住他？要不我们把棺材压在这个粽子身上？”

　　我看了他一眼，说道：“老吴，你好好看看，这具男尸动的是身子不是头。我这把短剑应该有克制他的力量，他的头部不敢动，身子就算扭散了，也挣脱不了我的这把短剑。”

　　孙胖子看了半晌之后，对着我说道：“辣子，不是我说，这样也不是办法。能不能想个办法，比如把这哥儿们的脑袋剁下来，一劳永逸也比担惊受怕的好。”

　　我看着孙胖子，叹了口气说道：“我就罪罚两把短剑，两具男尸身上一人一把。大圣，我现在除了过去把他的脑袋拧下来，就没有别的法子了。”

　　孙胖子看着被钉在地上的那具男尸，见到他的身子还在剧烈的扭动，但是头上插着的短剑没有一点松动的迹象。另外一具男尸在尹白的低吼声中，还是一副白痴的表情。看着不像是能起什么大风浪的样子。当下他笑了一下，冲着我说道：“那就想让他们哥儿俩这么躺着吧，辣子，咱们进去看看墙里面还有什么宝贝。”

　　说完之后，孙胖子将黄然也交了过来。本来他是想把吴连环留下来看着地上的两句男尸，如果他们从地上起来的话，也能第一时间给报个警。但是这样的墓葬就连吴连环都没有见过，他不想错过这次开眼界的机会，就推说里面的白玉棺开棺还有规矩，如果不按规矩来的话，恐怕里面陪葬的宝贝会保不住。

　　孙胖子明知道他在说大话，但是牵扯到了棺材里面的宝贝又不得不防，只能当成真话来听。看着两只男尸都不可能短时间之内，就从地上爬起来。孙胖子最后把我们这几个人都带到了墙里面的白玉棺材旁边。

　　刚才破墙的时候，我只是大略的看了一眼。现在近距离的看过去，这口白玉棺椁简直就可以用艺术品来形容。白玉棺椁通体洁白，完全看不出来有拼接的痕迹，应该是整块的白玉雕刻而成。棺盖竟然看不出来是什么材料，看着周围的位置，应该也是白玉雕刻而成。但是越到中间的位置，棺盖就变得越透明，到了中间看着就像是一块巨大的水晶。朦朦胧胧的看到里面躺着一个全身白衣的女尸。

　　吴连环先是装模作样的跪在棺椁前，背了一遍他最拿手的往生咒。念完之后又假模假样的在棺材盖上面贴了几张符纸，这一套折腾下来之后，才和我们几个人一起将上面的棺材盖抬了下来。露出来棺材里面一个身着素服，十八九岁的少女尸体。

　　和外面的两具男尸不同，棺椁里面的女尸脸色如常，白皙之中透着红润。看着她五官的摸样和修长的身材，放在那个时代都是一位倾国倾城的美女。如果不是她没有了呼吸，胸口不再起伏。我会认为她只是睡着，随时都会醒来。

　　棺材盖打开多时，我们几个大男人竟然没有一个说话的，五双眼睛都在盯着棺椁里面的女尸。最后还是孙胖子首先回过神来，叹了口气说道：“就没见过这么漂亮的，不是我说，我这就是生的晚了，要是早生个几千年，能和她见一面，把我怎么样都值了。”

　　他说话的时候，目光从女尸的身上挪开。在我们几个人的脸上转了一圈，笑了一声之后，对着萧和尚说道：“老萧大师，真不是我说你。你说你这都多大岁数了，这么看人家小姑娘有意思吗？辣子他们都是正当年，血气方刚的也能说得过去。你呢，都黄土埋下巴的人了，就不是给我们未来的接班人做个榜样吗？”

　　听了孙胖子的话，萧和尚还是丝毫没有将目光从棺椁里面挪开的意思。不过老萧的嘴里还是做出了回应：“你以为我和你看的是一个地方吗？小胖子，到了我这个岁数。你就知道什么叫做境界了……”

　　说话的时候，萧和尚伸手在女尸的身边拿出来一个网球大小的玉石圆球。站在孙胖子肩头的财鼠见到萧和尚动了这个圆球之后，记得对着孙胖子吱吱乱叫。刚才我的注意力都在女士的身上，完全没有注意到棺椁里面还有这么一个东西。这时才回过神来，看着萧和尚手里的圆球，这个圆球似玉似翠，看着圆球里面就好像有一汪水似的。随着萧和尚手臂的舞动，圆球里面的水纹竟然慢慢的翻滚起来。

　　就在我们几个人惊讶还有这种宝贝的时候，突然就听见墙外的一声怒吼。我急忙探头向外看起的时候，就见钉在地上的男尸已经从地上爬了起来，他的脑袋上出现了一个大洞，那把罚剑已经消失的无影无踪……


第一百二十二章 我实在是看不下去了

　　在这具男尸的身后，还站着另外的一具男尸。他现在一脸的精气，胸口还插着我的那把罪剑，现在完全看不出来刚才那种白痴的样子。两具男尸一前一后，眼睛盯着我们身边的这口白玉棺椁，一边低声的吼叫着，一边晃晃悠悠的走了过来。尹白呢？尹白哪里去了？我能见到的位置完全看不到尹白的影子，甚至我都感觉不到尹白那种独有妖类的气息。

　　见到了两具男尸再次站起来之后，孙胖子马上就掏出了他的那把左轮，嘴里同时对着我大声喊道：“辣子，银白呢！你嫩看见尹白吗？”

　　“看不到，外面没有它的气息。”这时我也掏出了手枪，对着前面‘脑洞大开’男尸的脑门，不过犹豫了一下之后，我还是将枪口对准了他身后的那具男尸。

　　和刚才相比，两具男尸的移动速度慢了许多，但是这么一来，带来的压迫感也大了起来。不过他俩的眼神似乎不在我们几个人的身上，两双青铜色的眼睛直勾勾地盯着那口白玉棺椁。他们俩发出的声音也从低吼变成了悲鸣。

　　两具男尸从洞口进来之后，看着已经打开了的白玉棺椁，他俩的眼睛竟然同时流下了两行鲜血。两具男尸走到了距离棺椁七八米的位置之后就停住了脚步，他俩站在了原地，痴痴的看着棺椁。好像生怕动作太大会吓到棺椁里面的女尸。

　　这时候，我们已经退后了十来米。孙胖子小声的嘀咕道：“不是我说，要不趁着现在这俩哥儿们的心思不在我们这边，我们就撤了吧。尹白不知道怎么样了，就凭着辣子一个人——够呛啊。辣子，你别多心，我就是就事论事……”

　　没等到孙胖子说完，黄然就插嘴说道：“现在都出去的话太扎眼了。不知道尹白怎么样了，先出去一个人找尹白。如果尹白没大碍的话，它能对付一个，剩下一个我们吸引他的注意力，让辣子出其不意的解决掉他。然后再全力对付另外一个，胜算还在我们这里。”

　　黄然说完之后，孙胖子看了他一眼，随后说道：“成，老黄，这主意是你出的，那就再麻烦你一趟。趁着现在有空档，你可早去早回啊。”

　　黄然点了点头，随后身子贴着墙，开始慢慢的向着洞口那边移动。我将枪口对着两具男尸，只要他俩又发现黄然的迹象，我就马上开枪。

　　好在黄然的运气不错，加上他的速度极慢。从两具男尸身边经过的时候，没有被他俩注意到。等黄然跨过洞口出去的时候，我悬着的一颗心才算放进肚子里。

　　黄然出去之后就没了下文，墙壁那边一点动静都没有。时间一分一秒的过去，我们这几个人的心里都没有了底。萧和尚盯着洞口，他压低了声音对孙胖子说道：“小胖子，黄胖子不会把我们扔下，自己跑了吧？怎么说当初他也是委员会的人，跟我们势不两立这么长的时间。看看，现在狐狸尾巴露出来了吧？让他去就是肉包子打狗……”

　　孙胖子斜着眼看了看萧和尚，等他说完之后，才接口说道：“老萧大师，这话刚才你怎么不说？不是我说你，现在说这个是什么意思？要不你再出去转一圈？”

　　萧和尚说道：“出去就出去，他黄胖子能出去，我萧和尚就出不去？”说话的时候，萧和尚学着黄然的样子，身子贴在墙壁上，慢慢的向着洞口那边挪去。

　　开始，萧和尚走的还是顺顺利利的，两句男尸的注意力还都在白玉棺椁上面。完全没有注意到还有个老头子从他们的身边走过，但是就在萧和尚在他俩身边经过的时候，事情突然发生了变化。

　　萧和尚手中的圆球突然发出了异样的光芒，两具男尸像是被电了一下，同时向着萧和尚手中的圆球看去。见到了圆球和握着圆球的老头子之后，两具男尸同时怒吼了一声，随便向着萧和尚扑了过去。

　　萧和尚当时和两具男尸只有五六米的距离，当时他也来不及反应。再想往回跑已经晚了，眼看着两具男尸已经到了萧和尚身边的时候，我手中的左轮也响了“啪啪！”两枪之后，两具男尸都倒在了地上。萧和尚还想再跑回来，气得孙胖子大声喊道：“往回跑！出去找黄然！”萧和尚这才反应过来，也难为他一个七十多岁的老头子，一个急转身之后，一溜烟的跑到了墙外。

　　再说两句男尸，倒地之后马上就再次站了起来。随后将目光聚焦在我的身上，怒吼了一声之后，就对着我这边扑了过来。当下我对准了两具男尸的脑袋又是两枪，枪声过后他俩已经不知道是第几次的倒在了地上。

　　趁着这个时候，我对着孙胖子和吴连环喊道：“趁现在出去！”

　　我开口的同时，孙胖子和吴连环已经向着外面狂奔了。只不过吴连环是一声不响的低头狂奔，而孙胖子跑之前，将手上的左轮和短剑都塞给了我：“打不过就跑，千万别出事……”说完之后，他也向着洞口跑过去。

　　就在孙胖子经过两具男尸身边的时候，离他最近的男尸倒在地上，两脚突然一蹬地，向着孙胖子飞扑了过去。他起身的一瞬间，我的枪再次响了起来，在半空中就将男尸打翻在地。随后又是一枪，将另外的一个已经站起来的男尸打倒。

　　孙胖子趁着这个机会跑到了墙外面，随后就听见他大声喊叫的声音：“尹白！尹白哪去了——”不过他的声音只响了几声之后，便和之前出去的其他几个人一样，消失的无影无踪。墙外到底出了什么事情……

　　这时候，我那把左轮手枪的子弹已经打光。这时候来不及换子弹，我直接将自己的枪收了起来，举着孙胖子的手枪向着两具男尸走过去。还有六颗子弹，有机会趁着把它俩放到的时候，我自己跑到墙外去。那边到底怎么了，为什么出去的人都没有了消息。

　　我刚刚走了没有几步，两具男尸就站了起来。只不过这次他俩的动作有了变化，两句男尸站起来之后，还没等我开枪，脑袋上有个大窟窿的男尸突然躲到了另外一具男尸的身后。虽然两具男人以极快的速度，一前一后的向着我扑了过来。

　　当时来不及多想，我一枪就打在了前面男尸的脑袋上。但是这次中枪之后的效果出现了变化，中枪的男并没有像之前几次那样仰面栽倒，而是继续的向着我飞奔过来。

　　我的心中大骇，又是连续两三枪打在前面男尸的脑袋上。这几枪没有任何的效果，前面的男尸已经到了我的身前。这时我才发现不是这几枪没有效果，而是后面的男尸一直在推着前面的男尸向前跑。我这几枪造成的惯力，都被后面男尸的力量所抵消掉。

　　可惜看出来名堂的时候已经太晚了，两具男尸已经一前一后的到了我的身前。前面的男尸一拳打过来，我躲闪不及，这一拳实实惠惠的打在我的心口，当场把我打的飞了起来。不过我在被打中之前已经做除了反应，扔了孙胖子刚才塞给我的短剑，空出手来将插在男尸胸口的罪剑拔了出来。

　　当我身子落地的时候，两具干尸已经再次地冲到了我的身边。两具男尸同时出手，对着我的心口抓过来，看他俩的架势，是想把我的心脏挖出来。好在当时我还有武器在手，当下两枪分别打在两具男尸的头上，趁着他俩倒地的空档，举着罪剑扑向着另外一具男尸的脖子劈了下去。既然刺得没有用，那么就只好砍断他们俩的脖子了。

　　男尸身上的盔甲虽然有对脖颈部位的保护，但是在这把罪剑面前。这盔甲就像是豆腐一样，被罪剑无声无息的劈开，随后罪剑顺势斩在了男尸的脖子上，瞬间之后，男尸的脑袋就和他自己的腔子分了家。脑袋和身体分成了两部分，倒在了地上。

　　一击得手之后，我如法炮制准备对剩下一具男尸下手的时候，已经没了脑袋的干尸突然从地上爬了起来，一巴掌将我的手枪打飞。随后双手掐着我的脖子，将我按到在地。

　　这个结果是我做梦都没有想到的，头已经被我砍掉了，为什么他还会有这么大的力量？好在我的手上还有一把罪剑，就在我被无头男尸按在地上的时候。我举着罪剑对着他的胳膊猛砍了一下，这个无头男尸的胳膊瞬间被我砍掉。

　　少了一只胳膊之后，无头男尸失去了平衡，身子一晃便栽倒在地。趁着这个时候，我从地上爬了起来，迎面对着已经冲过来的男尸，举着短剑就劈了过去。

　　我这一短剑削掉了男尸的半只胳膊，不过他另外一拳打在我的脸上，将我打倒在地。一阵天旋地转的感觉袭来，翻了几个滚之后，我才勉强的扶着墙站了起来。现在看什么都是双影的，两具男尸再次向我扑来，在我的眼里，就是四具男尸。

　　现在别说是动手了，我能把他们都分清楚就算是不错了……

　　就在这个时候，墙外响起来一个人说话的声音：“我实在是看不下去了……”


第一百二十三章 尸灭

　　这个声音响起来之后，一个白衣白发的人出现在洞口。刚才那一拳的后遗症让我看不清出现的白发人是谁，不过听声音并没有吴仁荻的高冷，但是听着又特别熟悉，这个人的名字已经到了嘴边，不过就是想不起来他是谁。

　　白发男人出现之后，那两具男尸并没有停止对我的攻击。就在我疑惑白发男子身份的时候，两具男尸一左一右的向我扑过来。我的眼前一花，他俩已经到了身前。慌乱之中，我将手中的对着最近的男尸劈了过去，将他打过来的手掌齐腕削掉。就在他的手掌掉到地上的同时，旁边的无头男尸直接用身子撞在了我的身上。

　　“嘭！”的一声，我就像是被一辆卡车撞到了一样。整个人被重重地撞到了身后的墙上，随后又被反弹到了地上。还没等我起身，两具男尸已经一起压在了我的身上。我就感觉到肚子里的内脏被挤压的快要从嘴里吐出来，一股血腥气从嗓子眼里涌出来，一张嘴“哇”的一声，一大口鲜血喷了出来。

　　白发男子似乎就是来看眼的，直到我被两具男尸压在了身子底下，他才慢悠悠的走了过来，边走边有些无奈的说道：“现在明白吴勉为什么想把你推给我了，我进来一分钟了，你最少有三次机会能解决他俩，我可以容忍你没有解决他俩，但是不能原谅你连一次机会都没有看出来……”

　　广仁——我终于听出来说话的人是谁了，不过他现在不是应该在黄泉路里面吗？这才几天就出来了？

　　广仁走过来之后，伸手抓住了上面男尸盔甲，轻飘飘的将他抬了起来，随后把他远远地扔了出去。这具男尸倒地之后马上爬了起来，他转移了目标，对着广仁冲了过来。这具男尸只跑了几步，就见另外一具男尸也被广仁举了起来，对着他砸了过去。

　　“嘭！”的一声，两具男尸撞在了一起，他俩倒在地上滚了几圈之后，再次站起来，冲着广仁扑了过去。

　　见到两具男尸冲着他去了，广仁反而将头冲着我说道：“动手之前，起码要知道对手是谁。你连这个最起码的事情都不知道，还敢到这里来？”

　　这句话刚刚说完，两具男尸已经一前一后冲到了广仁的身前。广仁突然抬起手臂，攥起来的拳头对着最前面的男尸猛地张开。一声巨响之后，男尸胸前的盔甲凹了进去，随后身子向后飞了出去，正撞在背后男尸的身上。两具男尸又飞出去十几米远之后才落了地。

　　这一巴掌打出去之后，广仁再次转过头来对我说道：“他们俩不会疲劳，不知道什么叫做疼痛，死亡对他俩更没有意义。但是你会疲劳，断肢之后的痛苦会让你痛不欲生，虽然你是白发的体质，但是并不是表明你就死不了！”

　　说完这几句话的时候，两具男尸已经再次的冲到了他的身边。广仁以一种不可思议的速度，揪住了前面男尸盔甲上的突出部位，没等男尸反抗，他已经将这具男尸抡了出去，这具男尸不偏不倚，正好砸在后面男尸的身上。两具尸体再一次的倒地，然后再一次的向着广仁冲过来。

　　将男尸抡出去之后，广仁看了我一眼，随后对着我手中的罪剑勾了勾手指头。罪剑“突”的一声从我的手上飞走，到了广仁的手上。

　　握住了罪剑之后，广仁用拇指试了试剑锋，说道：“他们俩是活着的时候，就用水银封住了肉身。然后用特殊的术法将魂魄收缩，封在了身体的某一处，凭着魂魄视物，所以你就算砍了他们的脑袋，也不会对这两位将尸有多大的影像。

　　不过只要找对了路径，想要解决掉这两位将尸，也不是多困难的事情。只要能找到他们身上封住了魂魄的位置，就能一下子解决掉他俩。如果找不到魂魄的话，还有一个办法——把他们俩剁成肉碎！”

　　最后一个字出唇的时候，罪剑的剑尖上出现了一道四尺有余的剑芒。这时，两具男尸也再次到了广仁的身前。广仁将短剑对着冲在最前面的男尸劈了过去，他的位置距离这具男尸本来还有一段距离，本来这一剑是不可能劈到男尸的。但是剑尖上面冒出来的剑芒却像一根软鞭一样，缠在了男尸的脖子上。随着广仁的轻轻一拉，第二具无头男尸就这样诞生了。

　　见到脑颅被铰下来之后，男尸还是没事人一样，继续冲着他扑了过来。广仁皱了皱眉头，说道：“不再头里……”说到的时候，另外一具无头男尸已经从另外一个方向冲着广仁扑了过来。广仁再次伸出巴掌，用掌力将这具男尸打飞。随后专心对付刚才被他铰掉脑袋的男尸，眼睛看准了男尸身上盔甲最厚的位置。随后将罪剑对着男尸小腹的位置甩了出去。

　　本来以为这和我用短剑的方式差不多。但没有想到的是，手法是看着差不多，但是结果却千差万别。就见短剑刺进男尸小腹的时候，剑身上突然现出一片红光。随后男尸的小腹出现了一个足球大小的洞，男尸的上下半身分成了两段倒在了地上。

　　男尸这次倒地之后再也没有爬起来，本来我以为这样就完了。但是过了一两秒钟之后，上下半截的伤口处突然闪起来一道火光，随后这道火光迅速向着男尸的身上蔓延。转身之后，男尸的身上已经着起了火熊熊的大火。这具男尸一动不动的，没有多久就被这大火烧成了一把骨灰。

　　男尸身上着火的时候，另外一具男尸已经冲了过来。这次广仁没有和他纠缠，他将短剑丢给了我，说道：“这个你来解决，他们藏着魂魄的位置不一定在同一处。要不找到他藏着魂魄的位置，要不把他剁成一团肉酱，你自己选吧。”

　　说完之后，广仁嘴里面快速背诵出来几个生涩的音节。这几个音节一出唇之后，这具无头男尸本来已经到了广仁的身边，但是他却突然迷茫了起来。顿了一下之后，才转身对着我冲了过来。

　　当时我已经从地面上站了起来，学着广仁的样子，将手中的力道都灌进了短剑之中。但是除了剑刃似乎是亮了几分之外，再没有什么异常的情况发生，就更别提什么剑芒不剑芒了。

　　眼看着男尸已经冲到了我的身前，就算没有剑芒也要动手了！我占了他只有一只胳膊的便宜，闪身避过了他的攻击之后。闪到男尸的身后，对着他的腰眼捅了进去，剑尖进了男尸的小腹，随后我顺手将短剑在里面一铰，在小腹的位置捅出来一个窟窿，不过男尸好像没事人一样，转过身来，继续对着我扑了过来。

　　魂魄不在小腹里，本来我还想学着广仁那样，观察一下这具男尸的盔甲上面有没有什么破绽，但是他身上的这幅盔甲现在已经破破烂烂的，大部分的盔甲都在刚才的打斗之中碎落。现在男尸身上也没有几片盔甲了。

　　找不到破绽就只有把他剁成肉碎了！没有另外一具男尸的干扰，这个对我来说也不算太难。趁着他攻击过来的空当，我将短剑对着男尸唯一的一条胳膊劈了下去。眼看着这一剑就要劈下去的时候，他胸口露出来的一片铜板让我迟疑了一下。这个算不算是破绽？

　　当下我的剑锋偏了几分变砍为刺，罪剑刺进了这片铜板之中直入末柄。短剑刺进去之后，就见男尸的身子僵了一下，随后身子倒在了地上一动不动的，重新死过一次之后，再也‘活’不过来了……


第一百二十四章 目击者——广仁

　　这具男尸彻底的不动了之后，我才松了一口气，抬头看着广仁说道：“孙德胜和尹白他们应该都是被你制住了吧？”

　　广仁看了我一眼，有些讥讽的笑了一下之后，说道：“制住？注意一下你对我说话的语气。”说着，他回头看着墙外说道：“这里面已经没事了，你们几个还不进来吗？”

　　他的话刚刚说完，就见洞口的位置探出来一个胖脑袋，冲着我呲牙一笑，说道：“辣子，对不住了。本来我还劝广……大方师来着，不就是学本事吗。咱们慢慢来，老吴也不是一生下来就是现在这个样子的。不过人家大方师听不进去，没办法，胳膊拧不过大腿啊。不过话说回来，辣子，刚才你那一下子也真是干净利落，一剑就摆平这个什么将尸了，就算是老吴，最多也就到这种地步了。”

　　我没好气的看了孙胖子一眼，说道：“起码你们在外面说一句什么，给我点暗示，知道你们那边没出什么也好啊。”

　　孙胖子看了一眼距离我不远的广仁，说道：“我倒是也想啊，不过大方师就在我们旁边。他老人家看着，谁敢乱说话？辣子，大方师对我们几个，可不像是对你那么客气……”

　　说话的时候，孙胖子几个人带着尹白已经从墙外再次走了进来。进来之后，他们几个人的眼神就有意无意的向白玉棺椁那边看去。唯一一个算是目不斜视的算是黄然了，虽然他还是和孙胖子几个人站在一起。但是他的注意力却在广仁的身上。

　　对着广仁恭恭敬敬的行了一个礼之后，黄然说道：“广仁先生，我们再次见面，也算是机缘巧合了。不过有几件事情，我们几个心里一直不明白，广仁先生见多识广，一定明白里面的蹊跷。还希望广仁先生能不计前嫌，告知我们一二。这里到底是谁的墓葬？上面为什么会有那么多的鬼面猿？这口玉石棺椁里面埋的又是谁？”

　　可能是上次吃了黄然的亏之后，广仁对着头发花白的胖子却没有什么好印象。不过伸手不打笑脸人，看着黄然笑眯眯的样子，广仁最后叹了口气，暂时的放下了和黄然的恩怨，慢悠悠的说道：“你们也真是有趣，什么地方都不知道，就有胆子闯进来。今天如果不是我及时赶过来，你们几个人还有命能出去吗？”

　　广仁这几句话说的孙胖子一撇嘴，脸上表现出来了一丝不以为然的表情。我明白孙胖子的意思，刚才其实已经止住了这两具男尸，要不是广仁突然出现制住了尹白，再把这两具男尸放进来，我们也不会遇到这么刺激的事情。这话就是在心里想想，也没人敢对着广仁说出来。

　　见到我们都‘默认’了之后，广仁看了一眼白玉棺椁的位置，继续说道：“今天我的心情好，教你们点东西。棺材里面躺着的是西周时期燕国国君，也是方士一道首任大方师燕哀侯的女儿。这位公主一般的人物只活到了十七岁，当时燕哀侯正在渡劫升仙的关键时刻，也是因为这个分了神，最后随后不至于形神俱灭，但也是失去了肉身，孤魂野鬼一样的藏了起来。”

　　说到这里的时候，广仁的眼神有些迷离，好像当年燕哀侯的事情他也参与其中，这位大方师的思绪似乎回到了当年。不过片刻之后广仁又恢复了正常，微微的叹了口气之后，继续说道：“燕哀侯的肉身虽然消亡，但是大方师的余威还在。本来这座陵寝是要埋葬周室王族的，但是那位王族的后人因为谋反未遂，被周天子褫夺了爵位和封地，自然也就失去了埋葬在这里的资格。后来这里被周天子当做人情送给了燕国，埋葬了这位燕国的公主。因为这位公主和燕哀侯的关系，后来的燕国国君就在燕哀侯留下的遗物当中，挑选了一些留在这里陪葬了”

　　看着广仁这一段似乎有说完的意思，我马上又问道：“那么这两具将尸呢？他俩和埋葬的公主是什么关系？”

　　广仁扭回头看了我一眼，有些嘲讽的说道：“还以为你会问我两具将尸的出处，想不到你倒是对八卦的事情更上心一点。”

　　我被他说的脸一红，本来想着辩解几句，但是广仁没有给我这个机会。他看了一眼两具男尸的尸骸之后，继续说道：“将尸这个词只用于这两人，出了这座陵寝之后，就再没有行尸配得上将尸这两个字。这两个将尸生前一位叫做博鱼，一位叫做屠黯。生前都是燕国的将军，而且都犯过死罪。在这位公主的求情之下，才被赦免了死罪。两人重获新生之后，就自愿降为家奴，守在公主的周围。

　　后来这位公主死后，本来安排这两人看守陵寝，但是这两人自愿陪葬，由方士施展术法将二人变成行尸来继续守护公主的遗骸。当时陪葬之风盛行，但是像他俩生前做过将军的，还能以行尸陪葬的，古往今来也就是他们二人而已。”

　　广仁说话的时候，孙胖子就一直眯缝着眼睛看着他。等到广仁说完之后，孙胖子就马上接口说道：“广大方师，有件事情我一直不明白。你神通广大我们都认，但是也不会神通广大到这种程度吧？不是我说，怎么就好像你在旁边看着似得。”

　　广仁微微一笑，说道：“当年给博鱼和屠黯两个人施法，让他们俩变成行尸的人就是我。只不过藏匿魂魄的地点是他们自己选择的，这个算是两人变成行尸之后的最大秘密，我也没有胡乱去打听。”

　　说到这里，广仁顿了一下，微微的叹了口气之后，说道：“想不到当年我把他们俩变成了行尸，现在又是我亲手断送的他们俩。如果我不是方士道中的门徒，恐怕就要信了沙门中因果的说法了。”

　　广仁说的话让我大吃一惊，虽然我知道广仁是活了很久的人。但是想不到在西周时期他就已经是方士了，中国的历史上下五千年，他自己就占了一大半。这个就是白头发的好处吗？

　　就在我胡思乱想的时候，黄然又开口向着广仁问道：“广仁先生，那么上面的鬼面猿呢？这里是西周时期的墓葬，为什么上面会有明初时期才消亡的鬼面猿？”

　　广仁对黄然的态度明显不如对其他人，听了他的话之后，语调有些低沉的说道：“洪武年间的时候，几大道门联合起来做了一次大动作——灭尽了天下群妖。当时有个人不知道怎么想的，竟然将一对鬼面猿扔到了这里来。这么多年来，那一对鬼面猿繁衍生息，子子孙孙之后有了上千个后代。最后上面竟然变成了鬼面猿的天下。”

　　“上千个？”孙胖子听了之后直吐舌头。我们几个人都是吃过鬼面猿苦头的，三五个鬼面猿已经把我们弄得狼狈不堪。要是上千的话，恐怕就连广仁也是力不从心吧……

　　说完了这里的事情之后，广仁回头似笑非笑的看着我，变了一种语气说道：“这里的事情都说完了，现在该说说你的事情了……”

　　这几句说完，广仁莫名其妙的笑了一下，在他的笑声中，我听到了些许的无奈。笑完之后，广仁才看着我继续说道：“本来想着让你跟在我身边两年，这两年我让你脱胎换骨。就算不及火山，也比杨枭之流要强上许多。可惜现在的时机还是不到，我只能用你把火山换过……”

　　他的话还没有说完，就听见头顶上响起来一阵巨大的爆炸之声。广仁皱了皱眉头，抬头向这顶棚看去，看了片刻之后。广仁的脸色就变了起来。

　　就在广仁抬头向上看去的时候，爆炸声接二连三的响起来。开始还是在头顶上响起来，但是没过多久，爆炸声就由上至下，最后竟然在这座主墓室的尽头响起来。虽然听起来还是很远，但是已经能感觉到这一声一声的爆炸，已经向我们这边越来越近了。

　　广仁看着爆炸声传过来的位置，突然反应过来，对着还在白玉棺椁旁边站着的孙胖子几个人喊道：“快把棺盖盖上！”

　　这时候，孙胖子也反应过来出了什么事，在广仁说话之前，他有些气急败坏的骂了一句：“这个成事不足、败事有余的笨蛋！”骂完之后，已经开始张罗着和黄然，萧和尚他们一起把棺材盖重新盖好。

　　就在孙胖子他们将棺材盖重新盖好的时候，爆炸声越来越近，广仁这时的脸色变得难看之极，他的手腕一翻，刚才将男尸钉在地面上的罚剑出现在他的手中。广仁倒转剑柄，将罚剑递给了我，说道：“你自求多福吧……”

　　他的话刚刚说完，就听见孙胖子喊道：“别墨迹了，先回到上面，鬼池子能挡一下。”

　　说话的时候，他们几个人已经出了洞口，发疯一样的向着外面跑过去。广仁看着我说道：“你跟着他们走，我替你们挡一下……”

　　他的话音未落，就听见一阵巨大的爆炸声在墓室外面响起来，随后墓室的主墙瞬间坍塌，刚才和我们分道扬镳的刁元龙带着他的四五个手下，满脸尘土的出现在坍塌的洞口处。


第一百二十五章 一步之遥

　　见到了我和广仁之后，刁元龙先是一愣，随后猛地对着我大声喊道：“快跑！”

　　不用他喊我已经转身向后跑去了，因为刁元龙出现的时候，我已经看到了他身后一百几十米的地方涌出来了密密麻麻，数不清的鬼面猿。这些鬼面猿现在已经完全的实体化，一眼望过去遍地都是猴子一样的鬼面猿。三五只鬼面猿已经让我手忙脚乱了，现在面对这无数只鬼面猿，活着跑出去就已经是阿弥陀佛了。

　　当我冲过通往外面墓室洞口的时候，抽空回头看了一眼，就见刁元龙已经带着他的四五个手下跑了过来。而广仁还站在原地，片刻之后浪潮一样的鬼面猿就席卷了过来，只是眨眼的功夫，就将广仁席卷了进去。

　　随后，惊异的一幕发生了，这些鬼面猿似乎撞到了一道透明的墙上，几千只鬼面猿前仆后继的挤到了一起，这些鬼面猿堆积的越来越高。片刻之后堆成了一堵墙，但是无论这道由鬼面猿堆出来的墙有多高，都没有办法翻越这道看不见的屏障。

　　“快走！我支持不了多久……”广仁从鬼面猿堆里传出来话的时候，我已经再次向着外面的出口跑过去，一直跑到了鬼池子的时候，也没有再敢浪费时间回头看一眼。

　　等我到了鬼池子的时候，孙胖子他们几个人已经都跑了过去。刁元龙带着他的手下要往池子里面扎着时候，被我一把拦住：“下面都是化骨水，走错一步连骨头都剩不下来。踩着我的脚印走！”

　　虽然没有亲眼见识过，但是现在的情形已经由不得他们不信了。当下我在前面按着上面有水晶记号的位置走过去，刁元龙和的五六个手下跟在我的身后一步接一步的跟在我的身后。就在我走到鬼池子一半的时候，身后墓室的方向突然传过来一阵“噗噗……”像是有几千几百个麻包从半空中掉了下来，随后就是那阵“悉悉索索”仿佛有无数只爬行动物跑过来的声音。

　　这阵声音响起来的时候，我瞬间明白了那边出了什么事情。广仁真的撑不住了，那几千只鬼面猿已经突破了广仁的屏障，它们转瞬之间就是扑到这里来。当下我加快了脚步，快速的到了鬼池子的对面。

　　就在我刚刚踏上了对岸地面的时候，身后已经传过来了鬼面猿的嚎叫声。回头望去鬼面猿就像潮水一样的涌了进来，这时候，除了刁元龙和他的一名手下之外，后面还有他的三个手下正在鬼池子里面还有出来。

　　鬼面猿出现之后，直接就对着我们这边扑了过来。最先跑进鬼池子的鬼面猿一脚踩空，随后它的身子就像被浓硫酸泼上去了一样，身上皮肤快速的消融着。随后在惨叫声中沉入到了地下。后面的鬼面猿群扑后继的冲进了鬼池子当中，有运气好的，一路踩着鬼池子里面的暗桩冲了过来。

　　等到他们发现鬼面猿已经冲了过来，再想加快速度跑过来的时候已经来不及了。除了最前面的一个人被刁元龙一把拉了过来之外，剩下的两个人分别被身后的鬼面猿抓住。他们在暗桩上面立足不稳，随后连同鬼面猿一起跌落到鬼池子里面，再也没有出来。

　　“你们先走，我断后！”我将两支短剑抽了出来，罪剑对着鬼面猿最后的位置甩了过去，罚剑紧紧的握在手中自保。犹豫鬼面猿的数量实在是太多，这一下子甩出来最少也射穿了七八只鬼面猿，我控制罪剑只在鬼池子的范围之内活动，这里只有一条细窄的暗桩，只要把这条路封住，这些鬼面猿就不可能过来。

　　还是那句话，出现的鬼面猿实在太多。加上这里的空间有太过狭小，随后机灵的鬼面猿已经看出来鬼池子这条路走不得，但还是被后面的鬼面猿挤着跳下了鬼池子里。后面的鬼面猿踩着这些还没有完全被融化掉的同胞，继续被挤着跳到了前面的鬼池子中。后面又有猜着它的继续往前跑的鬼面猿。

　　慢慢的，我发现出来不对头了。这些鬼面猿向鬼池子里面跳的速度，远远的超过了它们同胞被溶解掉的速度。它们就像是一道一道海浪一样，前浪虽然被拍在了沙滩上，但是紧跟着后浪又拍了过来。片刻之后，鬼池子里面已经有一般的区域被正在融化的鬼面猿泡在里面。后面还有数不清的鬼面猿在冲过来。

　　终于，满满一池里面都泡满了鬼面猿。已经有踩着他们过来的鬼面猿一边尖叫，一边冲了过来。当下我急忙将罚剑也甩了出来，两只短剑将刚刚踏上地面的鬼面猿刺死。趁着这个时候，我才开始慢慢的将后面布满水晶石的通道退去。

　　退回通道之后，已经跳上地面的鬼面猿越来越多。那边的范围太大，鬼面猿的速度又太快，不适合两只短剑发出威力。我只能将罪罚二剑也收了回来，等到鬼面猿涌进了通道中之后，我又将短剑甩了出来。

　　通道里面面积狭窄细长，短剑甩出去之后鬼面猿根本就没有闪避的角度。两支短剑在通道里面来回穿梭几次之后，不计其数的鬼面猿已经倒在了地上，就这样也还是挡不住后面的鬼面猿继续不断的冲过来。

　　慢慢的，地上鬼面猿的死尸越积越多，开始有将通道堵塞的趋势。我留了个心眼，开始将鬼面猿向着死尸堆积的地方引过来。随着鬼面猿的尸体越级越高，最后竟然用鬼面猿的尸骸将这座通道堵住。

　　通道被堵住的这一刻，我马上掉头向着入口的位置跑过来。这时，通道里面已经看不见人了，我顺着下来时候的石阶，一路向上攀爬，终于回到了上面的区域。上来之后马上将青铜台重新的扣在了上面，“嘎巴”一声响，青铜台轻轻的颤了一下，看样子里面的锁又重新的上好，就算鬼面猿从追了上来，也不过不了这一关。

　　本来以为这时候孙胖子他们带着刁元龙几个人已经出了这座大墓。但是想不到的是他们竟然还在这上面，都聚在两扇大门的门口，我们进来的时候，这两扇大门已经被推开了一道缝，什么时候又被关上了？

　　这时候，刁元龙正在向两扇石门安置炸药。他一边将塑性炸药粘在两扇大门的缝隙当中，一边对着孙胖子说道：“可能够呛啊，孙局长，这两扇门太厚了。就剩这点炸药了未必把大门炸开。”

　　孙胖子站在刁元龙的身后，说道：“你自己看着办吧，把门炸开，我们还有一线生路。门要是炸不开的话，我们就都把脸和命留在这里。”

　　这句话说出来之后，刁元龙手上的动作开始不由自主的颤抖了起来。孙胖子看着就倒退了两步，说道：“老刁，你稳一点，别我们没被鬼面猿弄死，先被你炸死了。”

　　说到这里，孙胖子他们被我抬青铜台的动作吓了一跳。随后看见是我之后，孙胖子才把心放在了肚子了，对着我说道：“辣子，就知道你没事，那谁，广仁呢？他还在下面挡鬼面猿吗？不是我说，除了他和老吴死磕之外，倒是找不出来这哥儿们还有别的什么毛病。”

　　我看了一眼正在向塑性炸药上面插电线的刁元龙，随后才对着孙胖子说道：“刚才广仁给我们挡住了鬼面猿来着，不过后来还是被鬼面猿冲破了。看他的本事应该没事。”

　　就在我说完的时候，刁元龙站起来对着我们说道：“大家都找个地方避一避，马上几乎炸了！”

　　这个地方没有可以藏身的地方，说是找地方避避，无非也就是跑的远一点，别让炸药崩到。我们向后退了几十步之后，刁元龙触发开关，“轰！”的一声响，除了一阵浓烟冒出来之外，再看不到有碎石被炸出来。

　　等到硝烟散尽之后，大门还是直挺挺的竖立在哪里，除了两扇大门中间出现了密密麻麻的龟裂之外，和刚才紧闭的大门相比。再没有任何异样之处。

　　看到爆炸之后的结果，一爆破出名的刁元龙现在也傻了眼。这个时候，萧和尚冲着孙胖子喊道：“小胖子，实在不行的话，只能在这里多坚持一段时间。上面的张支言和蒙奇奇等不到我们上去，自然会下来找的。反正青铜台也盖上了，把鬼面猿堵在了下面。我们也不会再有什么麻烦。”

　　“等到蒙奇奇和结巴张想起我们的时候，我们的脸已经挂在那些猴子的身上了”孙胖子这时候也不胡说八道了。他扭脸有对着我说道：“辣子，这事还得麻烦你，你那两把家伙削铁如泥的，削点石块应该也没有问题吧”

　　我明白孙胖子的意思，当时也没有废话，走到了两扇大门的中间。拔出两把短剑，开始将大门中间已经龟裂的部分削了起来。无奈这两扇大门实在是太厚，动手削了半天的石头，虽然就像是切菜一样的轻松，但是一直不能将对面打通，也是让我越来越着急。

　　就在这个时候，刚才被我重新的扣上青铜台的位置，突然响起来一阵敲打的声音……


第一百二十六章 二杨到

　　这阵敲打的声音响起来之后，我们所有人的心都提到嗓子眼里。向着青铜台的位置看过去，就见这个青铜井盖已经开始颤动起来，青铜台还一翘一翘的，看样子好像随时都能被下面的鬼面猿顶起来一样。

　　孙胖子见到之后，几步就跑过去，一屁股坐了上去，将他小三百斤的体重压了上去。坐在了井盖上之后，孙胖子对着黄然招了招手，拍了拍他屁股旁边的半个井盖，说道：“老黄，过来！我这儿给你留了一个位置，一块坐着！我就不信了，咱们俩加一起五六百斤，谁有那个本事把井盖顶开。”

　　黄然快速的跑过去，坐在了孙胖子傍边的井盖上。下面的鬼面猿又向上顶了几下，见到难以撼动之后，便放弃了这里，青铜台安安稳稳的，再不见有什么异动。

　　看着青铜台那边没有了什么威胁之后，我的手上动作开始加快。七八分钟之后，我一短剑刺下去，见到了门外面拳头大小的景象。见到了终于打通之后，众人都开始兴奋起来。都围拢在大门的旁边，准备着打通了通道之后，他们就马上从这里跑出去。

　　就着这个档口，我们身后另外两扇大门外面突然响起来一阵嘈杂的声音。孙胖子和黄然的脸色都变了起来，两个胖子对视了一眼之后，几乎同时从井盖上面跳了起来，向着对面那两扇大门跑了过去。孙胖子一边跑，一边说道：“除了辣子之外，其他的人都跟着我过来！辣子，手脚麻利点，没有时间了！”

　　萧和尚和盗墓四大家的半壁江山似乎也明白过来发生了什么事情，他们几个人也向着对面大门的方向跑过去。不过就在他们跑到了一小半的时候，从对面大门的缝隙当中，突然冲出来无数只鬼面猿。孙胖子几个人人见到之后，一个急刹车，随后转身，向回跑过来。

　　孙胖子大声喊道：“辣子，你手上不停！把通道打出来，我们还有……”他的话还没有说完，我就听到“噗通”的一声，回头看着，孙胖子的速度最慢，被落在最后面。已经被三四鬼面猿拉倒，这几个鬼面猿已经爬到了孙胖子的身上，眼看着孙胖子的那张大胖脸就不是他自己的了。

　　当下，我也顾不上打什么通道了。抬起手来，手中的短剑就要对着爬在孙胖子身上的鬼面猿甩出去。就在两支短剑马上就要出手的时候，突然听到了尹白的一声长啸，随着这声长啸，一道白色影子电闪一样向着孙胖子的位置冲了过去。

　　就在孙胖子的脸马上就要被其中的一只鬼面猿消掉的时候，尹白冲了过去，将趴在孙胖子身上的三四只鬼面猿一起扑了下来。随后尹白的身子冲到了鬼面猿群中，在里面横冲直撞。

　　孙胖子本来就以为自己这次是必死无疑了，当下见到尹白救了他，并给他争取到了一点时间。孙胖子马上从地面上跳了起来，回头看了一眼还在横冲直撞的尹白，确定了它暂时没有危险之后，孙胖子才转身向着我们这边跑过来。

　　这时候，我已经在两扇门的中间凿出来一个足球大小的窟窿，只要再给我一分钟的时间，我就能拿这个窟窿扩大到能容纳一个人爬出去的宽度。可惜在电光火石之间，现场的局势又发生了变化，已经容不得再给我一分钟的时间了。

　　尹白虽然在鬼面猿群里横冲直撞的，但是还是有很多的鬼面猿绕过了尹白，继续潮水一般的向着孙胖子他们几个人冲了过来。眼看着孙胖子就要再次被鬼面猿扑倒，这个时候，尹白也被围在了鬼面猿群里，完全没有机会再救冲出来就孙胖子。

　　我实在不可能眼睁睁的看着孙胖子死在鬼面猿的手上，当时将罪剑对着孙胖子身上的鬼面猿甩了出去。短剑将孙胖子身上的鬼面猿穿了糖葫芦，孙胖子身上的压力没了之后，他再一次的翻身起来，向着大门这边跑过来。

　　见到了孙胖子脱险之后，我马上转回身来，继续拼命的用罚剑凿着已经见到光的石门。眼看着石门上面的窟窿越来越大，差不多可以容纳一个人进出的时候，身后突然传来一声惨叫。回头看去，就见刁元龙唯一活着的手下已经消失在了鬼面猿的潮水当中。

　　就在这时，鬼面猿已经越追越近，眼看着如果我再不出手的话。这几个人就要死在鬼面猿手下。当时也开不及多想了，我操控这两把短剑，向着最近的鬼面猿飞射过去。两把短剑冲进了鬼面猿群中，鬼面猿太多，就算闭着眼睛操控都能干掉百八十只。

　　干掉了孙胖子他们身后最近的一波鬼面猿之后，我操控两支短剑护在孙胖子他们的身后，保着他们几个人向大门这边跑过来。就在孙胖子他们已经跑到青铜台附近的时候，突然“嘭！”的一声响，青铜台被顶飞了起来，随后，从下面的通道里面钻出来无数的鬼面猿。

　　刁元龙距离青铜台自己，青铜台被顶飞的时候，他愣了一下，还没反应过来出了什么事情的时候，就已经被刚刚钻出来的鬼面猿扑倒，将他压了个里三层外三层。里面刁元龙的一声惨叫之后，我知道盗墓四大家现在就剩了三家。

　　从地下钻出来的鬼面猿完全打乱了我们的阵脚，加上后面的鬼面猿大军已经压了过来，单靠我手中的两把短剑，完全不可能护得住他们，眼看着我们这几个人就要交代的时候。突然从背后我打出来的洞里面窜出来一个乒乓球大小的物件。

　　这个黑漆漆的东西好像有生命一样，电闪一般的打在了从地下钻上面的一个鬼面猿身上，随后穿过了它的身体，又打在了第二个鬼面猿的身上，接连几次之后，它穿过了五六个鬼面猿。每个被它穿过的鬼面猿身子都变得古怪了起来，好像是被一根看不见的绳子串了起来。

　　就在我疑惑是谁来了的时候，我凿出来的洞口突然有人从里面钻了进来。这人白衣白发，身后背着一柄窄刃的长刀。这人正是跟着吴仁荻一起进了黄泉路的杨军，杨军已经出现了，那么吴仁荻还会远吗？

　　杨军出现之后，将背后的绣春刀拔了出来，冲着我微微一笑之后，看向密密麻麻的鬼面猿，说道：“这些应该就是鬼面猿了吧？想不到它们会是这幅德行。来吧，杨枭！看看死在你我手下的鬼面猿能有多少！”

　　他的话刚刚说完，就听见一个有些腼腆的声音在空气中响了起来：“打个赌吧，看看谁解决的鬼面猿多，输的那个问吴主任借他的冥人志看看……”说话的声音是杨枭，只是现在只能听到他的声音，但是他本人我却怎么样都找不到。

　　杨军哈哈一笑，对着空气当中的杨枭说道：“成交……”

　　这两个字出唇的时候，杨军已经举着他的绣春刀向着鬼面猿多的地方冲了过来。杨军走的并不快，好像是在吸引鬼面猿过去。随后这边的鬼面猿有一大半都冲着杨军去了。就在鬼面猿把杨军层层包围做的时候，杨军突然动了，他的身体快速的旋转起来。刀光闪过的时候，无数只鬼面猿倒在地上，尸首两分之后，倒地身亡。

　　这时候，刚才突然出现的物件已经串了三十多个鬼面猿，一个熟悉的身影出现在这一串鬼面猿的身边，这恩灰衣白发，正是和杨军、吴仁荻一起进了黄泉路还没出来的杨枭。


第一百二十七章 赌局

　　二杨现身之后，如同虎入狼群一样。两个人的手法各异，杨军挥舞绣春刀一路大杀大砍，他走一路就有一路鬼面猿的碎尸。而杨枭则是将他串好的二三十个鬼面猿抡起来，用它们做武器向着成片的鬼面猿砸去。虽然被砸倒不少的鬼面猿，但是真正丢了命的，却只有零星几个被绳镖头扎到的。这么看上去似乎这次打赌，杨枭是输定了。

　　但没有想到的是，杨枭这么做另有目地。他先将鬼面猿往一个位置赶，等到这边的鬼面猿已经密密麻麻的时候，他冷不丁丢进去一个铜钉，转瞬之后铜钉在鬼面猿堆中心处爆炸。杨枭在铜钉里面加大了炸药的分量，加上鬼面猿太密集。这一下子至少也有五六十个鬼面猿死伤。这么一来，二人的打赌谁胜谁负还真的不好说了。

　　二杨所到之处，遍地都是鬼面猿的尸骸。有几个脑子灵活的，已经趁着二杨不注意的时候，绕过他俩向着我们这几个人扑来。我在二杨身后就防着出现这种事情，没等他们跑出来多远，就被罪罚两只短剑穿心而过。

　　就这样，二杨在前面大杀大砍，我在后面捡漏。没过多久，后面新出现的鬼面猿已经跟不上里面的消耗了。里面的鬼面猿变得稀少了起来，这些鬼面猿已经开始有了退却的意思，只是现在想逃已经晚了。杨枭舞动着鬼面猿串将它们的同胞有赶了回来，攒成一堆之后，一个铜钉扔出去又是死伤一片。杨军也看出来便宜，等着铜钉爆炸之后，他马上就冲进去，一顿砍杀之后，没被炸死的鬼面猿最后死在了他的倒下。

　　“你这样就没意思了。”杨枭看了杨军一眼，有些无奈的说道：“锦衣卫做事也这么滑头吗？这些猴子怎么算？算是你砍死的，还是被我炸死的？”

　　“锦衣卫为求目地，本来就是不择手段的。”杨枭一边继续挥舞绣春刀斩杀鬼面猿，一边冲着杨枭继续说道：“我不用火器，本来就占不到什么便宜。再不想办法变通一下，这个赌局就算输定了，去找吴勉去借冥人志简单，不过我可没有把握他一定就要给这个面子。”

　　“滑头”杨枭恨恨的看了杨军一样，手下加了力道，将鬼面猿赶到一起之后，再甩出铜钉的时候一次就是两三个，爆炸声过去之后，也剩不下什么活的鬼面猿了。杨军见到之后也只能再去找其他成群的鬼面猿，只是随着时间一分一秒的推移，十几分钟之后，基本上已经不见还凑得起群的鬼面猿了。

　　随着杨军将最后一只鬼面猿劈成了两半，这场赌局总算的告一段落。看着大多数都是被炸飞的残肢断臂，已经不用再数了，这场赌局的胜负已分。只不过杨军输的不甘心，他扛着绣春刀向着陵寝的纵深处走过去，说是又没规定要在哪里斩杀鬼面猿。杨枭不信这陵寝里面就这些鬼面猿，等他在里面转了一圈之后，才能定最后的胜负。

　　我们这几个人都凑到了杨枭的身边。孙胖子先是嬉皮笑脸的说道：“老杨，我就知道你们回来。不是我说，我敬爱的吴主任呢？你们俩都到了，他老人家应该就在附近吧？”说话的时候，孙胖子顺着被我开出来的洞中向外看去，好像现在吴仁荻就躲在那里，看着我们这边的一举一动。

　　杨枭看了孙胖子一眼，有些腼腆的笑了一下，说道：“好像什么事情都瞒不过你，吴主任就在上面的洞口。我们过来的时候在上面见到了蒙奇奇和张支言，现在蒙奇奇正在拉着他说话。看样子没有三五个小时，蒙大小姐的话题就不可能会结束。”

　　听到了吴主任被蒙奇奇绊住，孙胖子有些匪夷所思的说道：“你说吴主任宁可陪着蒙奇奇在上面扯闲话，也不下来收拾这些鬼面猿？不是我说，这可不是老吴的风格，他什么时候这么好说话了？”

　　杨枭看了孙胖子一眼，低声说道：“吴主任说了，他不跟猴子一般见识，让我们下来就够了。”

　　孙胖子听到这里，突然好像品出来了什么。他歪着脑袋看着杨枭，说道：“等一下，老杨，老吴说他不跟猴子一般见识，这意思就是说老吴知道这里面有鬼面猿？”说到这里，孙胖子眨巴眨巴眼睛，顿了一下之后，说道：“老杨，我听说这些鬼面猿是被人放进来的，这个人不会是老吴吧？”

　　杨枭有些警惕的看着外面洞口的方向，犹豫了一下之后，才说道：“我就是吴主任的马前卒，这样的事情我怎么可能知道。你要是想知道的话，还是亲口去问吴主任的好。”虽然话是这么说的，但是杨枭说话时候的表情，就像是在肯定孙胖子的猜想。

　　当孙胖子说到听人说起鬼面猿是被人放进来的时候，我猛的想起来，这下面还有一个广仁现在正生死未卜。等着杨枭说完之后，我马上提醒他说道：“广仁——广仁还在下面。刚才要不是他，我们几个人已经被鬼面猿剥了面皮死在下面了。”说着，我又将广仁怎么在替我们几个人拦住鬼面猿的事情说了一遍。

　　我说话之后，杨枭苦笑了一声，说道：“晚了，如果刚才我和杨军没有那么大动作的话，我们可能还有几分机会能见到广仁。要是再刚才的情况下，还发现不到我和杨军气息的话，那么广仁也就不是广仁了。这个不用打赌，我敢肯定杨军下去的时候，广仁早就运用遁法离开了。”

　　孙胖子听了杨枭的话之后，也点了点头，说道：“辣子，不是我说你，现在老吴都在和蒙奇奇扯闲篇了，广仁还不走等着给蒙奇奇制造下一次和劳务见面的话题吗？”

　　说到这里，孙胖子顿了一下之后，眨巴眨巴眼睛又对着杨枭说道：“老杨，我还有个事情想不通。刚才见你和大杨没怎么费力气就把冒出来的鬼面猿包饺子了，又听辣子说广仁是怎么拦住那些鬼面猿的。不是我说，怎么感觉广仁和你们哥俩也差不了多少啊。看着也不像是当初连老吴都怵头的大Boss啊。”

　　杨枭听了之后，又是苦笑了一声，说道：“那你就是小看广仁了”说到了这里，杨枭突然闭上了嘴巴，他有意无意的看了看站在萧和尚和黄然说后的吴连环。吴连环愣了一下之后，马上明白了杨枭的意图，他很识趣的走到了一边。

　　等到确认吴连环听不到他说话之后，杨枭才接着说道：“当初他被吴主任关在民调局的地下室里，是被封住了能力的。他当初的能力是仅次于吴主任的，能在这么短的时间内，恢复到这种程度已经非常了不起了。照这个速度来看，过不了几年，广仁就能恢复到以前的程度，到时候，就算是吴主任，再想抓住他，也要费一点手脚。”

　　杨枭说完之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，看着他说道：“老杨，你可能有点误会了。其实我是想问，如果哪一天你和大杨，单独和广仁对上，谁的赢面大一点？”

　　杨枭愣了一下，他没有想到孙胖子会问这个问题。他眯缝着眼睛只想了片刻之后，说道：“不管是我，还是杨军。对上广仁说的好听一点是都没有胜算，说的不好听我们俩必死无疑。”

　　这句话说完，孙胖子也沉默了起来。不过沉默了没有多久，他就再次看着杨枭说道：“单挑没有胜算，那么你们两个对他自己呢？”

　　这次杨枭想的久了一点，半晌之后，他还是摇了摇头，低声对着孙胖子说道：“广仁的见识太广博，说点灭自家威风的话，广仁就算是当初能力被封住的时候，单独对上我或者杨军，最后倒霉的一定是我们俩。现在他的能力恢复到这种程度，就算我和杨军联手，也不可鞥把他怎么样。”

　　听到了杨枭这几句话之后，孙胖子吐了吐舌头，说道：“真是看不出来啊，那个广仁看着文质彬彬挺好说话的，想不到会是这样的人物。这么说起来，刚才他在下面没有拦住那群鬼面猿，还有其他的目地了？”

　　“这个也不好说”想不到杨枭又把话转了回去：“对付我和杨军，他还有经验可以依靠。但是突然间出现那么多的鬼面猿，手上有没有什么趁手的家伙。”

　　说到这里，他看了我一眼，顿了一下之后，继续说道：“沈辣的短剑已经被他认主，在广仁的手中就跟鸡肋一样。他勉强拖住鬼面猿一时半刻，也不像是还有余力谋划其他的目地。”

　　他的话刚刚说完，突然听到地下通道中传来一阵声响。看着我们几个人开始紧张的样子，杨枭淡淡的笑了一声，说道：“是杨军。”

　　这三个字刚刚说完，就见杨军已经爬了上来。他将一个布口袋扔在了地上，口袋没有系牢，掉出来十来个鬼面猿的耳朵：“就这么多了，数数吧”


第一百二十八章 倒霉的吴连环

　　满地都是鬼面猿的碎尸，再加上杨枭这一袋子耳朵，已经不可能数的清楚了。最后还是孙胖子打了圆场：“不是我说，这一地不是炸烂的，就是砍成一段一段的。除了上面的老吴之外，谁有本事给你们俩分清楚？不是我说，都看我面子了，就这样算是打成平手了。”

　　不安孙胖子说的办，已经不可能了。二杨也就这么认命了，这时候，萧和尚凑到了孙胖子的身边，小声的嘀咕道：“小胖子，这里面既然已经清空了，现在是不是就把带来的东西往里面运一运？再把下面棺材里面的东西换出来。那个什么公主也不算冤，陪葬的东西再好，也赶不上吴仁荻这么多年赞的宝贝……”

　　他的话还没有说完，就听见杨枭咳嗽了一声，随后他看着孙胖子和萧和尚，说道：“有件事情忘了和你们说了，我们俩下来的时候，吴主任让我给你们传个话。吴主任说这里面的东西不准乱动，你们往里面放什么东西他不管，但是不许把里面的东西拿出来。这是吴主任亲口说的，你们可想好了。”

　　“那还有什么好想的”孙胖子有些无奈的看了杨枭一眼，说道：“不过反正这里的鬼面猿，和下面的将尸都没了。空房子一样的地方，哪里还敢把东西藏在这里？都撤了吧，有什么话，见到我敬爱的吴主任之后再说吧。”

　　二杨见到孙胖子已经无意再将这里改成他的仓库之后，杨军将两扇石门推开，他和杨枭先一步的离开了这里。我们几个人带着尹白在后面故意的磨蹭着。刚刚走到了门外的时候，孙胖子突然凑到了萧和尚的身边，低声说道：“老萧大师，不是我说，见面分一半啊。好不容易才得了这么一件宝贝，你想独吞可不成。”

　　萧和尚好像恍然大悟一样，看着孙胖子说道：“小胖子，你不提醒我的话，这事我还真忘了。你放心，我什么时候吃过独食？等过两天的，联系好买家之后，我和你一起过去，省的说我占你们的便宜。”说话的时候，萧和尚有意无意的挡了挡自己的衣服口袋。这个此地无银的动作反而让我注意到了他的口袋，就见口袋里面好像放了什么东西，外面已经浮现出来了一个好像是台球一样大小的圆球。我这才想起来，刚才在下面的白玉棺材里面，只有萧和尚一个人在棺材里面拿出来个不知道什么材料制成的圆球。

　　口头分赃完毕之后，我们几个人也到了洞口的位置。顺着绳子爬上去之后，见到了一脸憋屈却又说不出来话的张支言，和脸上幸福满溢的蒙奇奇。认识蒙奇奇这么长的时间，还是第一次见到她这么小女人。

　　不过却没有见到本来应该等在上面的吴仁荻，二杨站在一起，两人嘀嘀咕咕的像是在商量什么事情。见到了我们上来之后，他俩同时向我们走过来。没等孙胖子开口询问吴仁荻的下落，杨枭主动的说道：“吴主任有点事情先走一步，留下点事情让我办……”

　　说话的时候，他从口袋里面拿出来一张符纸，当着我们的面，将符纸点着了火。随后将还在燃烧的符纸扔进了洞口，就在符纸彻底被熄灭的一刹那，这座墓葬里面由内而外瞬间爆发出来一种阴冷的气息。我站在洞口不远的位置，感觉到这股气息之后，心里面竟然莫名其妙的对这座墓葬恐慌起来。如果再来一次的话，说什么我也不会下去了。

　　除了二杨之外，几乎所有的人都有我这种感觉。孙胖子忍不住说道：“二位杨先生，这个是我敬爱的吴主任吩咐你们做的吧？下次再有这样的事情，你们是不是先要和我们说一声？不是我说，提个醒不会怀孕吧？”

　　杨军将头扭到了一边，看得出来这事和他没有关系，大杨这是在把自己撇清出来。

　　杨枭也不想得罪孙胖子，他笑了一下之后，说道：“这个也是吴主任的意思，吴主任的原话是‘只要你们一出来，就把这里重新封上’，我现在才把阵符压在下来，已经给你们缓了时间的。”

　　杨枭说到这里之后，扭头看着也是一脸惊恐表情的吴连环。他也是盗墓出身的，大半辈子都在盗墓，还是第一次遇到这种情况。当下眼睛直勾勾的盯着黑漆漆的洞口，身子却在不由自主的向后退去。

　　看着吴连环脸上的表情，杨枭说道：“你就是那个盗墓的广西吴连环吗？”

　　想不到杨枭这样的人物也会知道他的名字，当下吴连环当头哈腰的对着杨枭说道：“您还知道我的名字？这怎么话说的，有什么吩咐您直说。大事不敢说，但要是倒斗之类的活，只要不是秦始皇的斗，天底下谁的斗我都敢进去，在里面拿几件东西出来。”

　　“不用那么麻烦”杨枭指着面前的大洞，慢悠悠的说道：“把这个洞封上，也不用太复杂，当初什么样子，现在还社么样子就好。”

　　吴连环听了之后，好半天才明白过来杨枭的话。他哭丧着脸说道：“这个不是我炸出来的，是刁元龙，河北的那个刁元龙干的。他也没有什么好报应，刚刚死在下面了。我和他不一样，他是玩炸药出身的，我长这么大，除了过年放两挂鞭炮之外，再没有接触火药的机会了”

　　“人都死了，这活就按在你头上了。”杨枭听他说完之后，才慢悠悠的说道：“还有什么话要说吗？”

　　吴连环亲眼看到刚才杨枭是怎么对付鬼面猿的，这样的人物，他可不敢惹。当下唯唯诺诺的看了我们这几个人一眼，想让孙胖子带头给他求求情，免了这份苦差事。

　　不过想不到孙胖子却没有求情的意思，为了防着我忍不住替他向杨枭求情，孙胖子拉着我一起转过头，看向另外一边的风景。我心里不明白杨枭这么做的意思，当下低声向着孙胖子说道：“大圣，老杨这个是什么意思？怎么就看中吴连环了？”

　　孙胖子笑了一下之后，说道：“老杨是操纵鬼神发的家，他这是看不惯老吴和老刁这样靠着盗墓起家的人。老吴这算是不错了，要是老刁还活着的话，老杨现在就能把他丢下去活埋。”

　　对我说完之后，孙胖子才回头来，对着吴连环说道：“老吴，不是我说你，老杨没有让你把这上上下下的都给复原就不错了。好在洞口不大，有个大半天的差不多也给封顶了。我们家里还有事，先走一步。你自己忙完这边的事情之后，记得早点回去啊”

　　说完之后，没容吴连环再说话，孙胖子已经带着我们几个人向山下走去。二杨不知道是不是还要监工，都暂时留在那里没有和我们一起离开。

　　从山顶下来的时候，我们几个人没走多久，就发现身前白影一晃。是之前出现的白狼从旁边的树丛中走了出来，孙胖子对着这只白狼没有什么好印象，看着尹白的面子上才没有一枪爆了它的头。不久就在孙胖子准备轰它走的时候。这只白狼对天长啸一声，这一声过后。两侧的树林当中接连窜出来十来只颜色各异的狼，这十来只狼出现之后，跟着之前的白狼一起长啸起来。就在他们叫个不停的时候，孙胖子身边的尹白突然跟着一声长啸、瞬间就压住了其他狼长啸的声音。


第一百二十九章 夜宴（一）

　　尹白这一声过后，众狼不约而同的打了个哆嗦，随后低着头身子哆哆嗦嗦的向后退去。这时，空气中突然传来一阵骚臭的味道，萧和尚捂住鼻子，另一只手指着地面上的一滩滩黄白之物说道：“尹白叫一声就吓尿了，要是当初见到妖冢时候的尹白，这些狼不得被吓死吗？”

　　孙胖子在一旁眯缝着眼睛说道：“老萧大师，尹白这是在收小弟。不是我说，你自己脑补一下，你二十多岁的时候，有个像吴仁荻一般的人物收你做小弟，你是什么心情？这些狼也一样，这些屎尿不是被吓出来的，是太兴奋了，后门不受控制才排出来的。”

　　听了孙胖子的话之后，萧和尚一脸不削的表情，嘴里面嘀咕道：“吴仁荻的小弟，很稀罕吗……”

　　孙胖子说话的时候，众狼已经匍匐在地，就像是人类在臣服他们的君主。随着尹白再一次的长啸之后，众狼就像是被惊到了一样，连蹦带跳的向着四外逃窜，片刻之后便消失的无影无踪。现场只留下了原本的那一只白狼，还唯唯诺诺的趴在地上。它的眼睛瞟向其他的地方，根本就不敢和尹白有任何眼神上的接触。

　　尹白围着白狼转了一圈之后，“呜呜”的对着它叫了几声。白狼这才如释重负一般，从地面上爬起来之后，慢慢的向后退去，退十几米之后，才掉头向后，一溜烟消失在了皑皑的白雪中。

　　见到最后一只白狼也消失之后，孙胖子冲着尹白呲牙一笑，说道：“大弟子这就算挑选出来了吧？不是我说，还以为你想带着它一起走呢。不过这样也好，放出去让它自己发展。你还好说，要是真的带回去一匹狼，还真的没有办法安置它。”

　　经过了这么一个小插曲之后，我们继续按着原路返回。虽然吴连环还留在墓葬那边砌墙，但是有孙大圣和黄然这两个超级精明的胖子在前面，就算是想迷路也是不可能做到的事了。只是孙胖子好像忘了什么事情，他一路往前走，心里面一边想。

　　当天晚上找了个地方休息了一夜之后，第二天下午我们又再次回到了当初修整过的小镇。

　　我们还在那家四星级的招待所休息了一晚，一夜无话，第二天早上要出发去机场的时候，在酒店门口遇到了刚刚从山上下来的二杨和吴连环。想不到这位老吴除了挖洞倒斗之外，砌砖修墙什么的也很在行。那么大的一个窟窿，没转没料的这么短时间就修出来了。

　　看着吴连环一付灰头土脸的样子，两天不见他竟然瘦了一圈。看见了我们这几个人之后，他哆哆嗦嗦的第一句话就是“孙局长，给兄弟弄口吃的吧。两天两夜了，我是水米没沾牙……”

　　这时候孙胖子才想起来，我们走的时候忘了给吴连环留下点吃喝的东西了。二杨不是一般人，十天半个月的不吃东西大概也饿不着他们俩。但是吴连环就不一样了，他也是五十多岁的年纪，在上面干着体力活，两天两夜没吃东西，能活着下来就算是不错了。

　　当下孙胖子带吴连环去了餐厅猛吃了一顿，随后又开了个房间，让他在里面舒舒服服的洗了个澡。折腾了一个多小时之后，我们这群人才上了孙胖子早就安排好的商务车。几个小时之后，我们几个人登上了开往首都的飞机。

　　当天晚上，我们下了飞机之后，孙胖子亲自带着二杨，将本来要藏在墓葬里面的东西，重新找了个地方藏了起来。他这次藏得相当的隐秘，就连我都不知道他究竟将这些东西藏到哪里去了。

　　不过我没有心思知道，又是好几天的劳累，加上在墓葬里面和将尸，以及鬼面猿的一番恶斗。虽然后来在镇子里休息过一晚，但是那晚一直担心广仁会再次出现，虽然在墓葬里面的时候，他对我没有显现出来什么恶意。但是广仁也亲口说了，想用我来换他的大徒弟火山。再加上现在我们还带着吴仁荻收藏多少年的宝贝，难保广仁不会在抓我的时候，顺便再带几样吴仁荻的宝贝走。提心吊胆的一晚上，最后还是第二天上了飞机之后才睡了一会。

　　好在现在吴仁荻已经从黄泉路里出来，广仁多少也会收敛一点，起码不会在首都圈里面把我怎么样。下了飞机之后，我就打出租车回到了自己的住处。也没有吃饭，简单的梳洗一番之后，我就趴在床上，呼呼大睡了起来。

　　这一觉一直睡到了第二天中午，本来睡到晚上都没有问题。但是肚子不争气，睡得正舒服的时候，我在睡梦中梦到和孙胖子、黄然一起出去吃饭，但是不知道怎么回事，我吃得越多反而越饿。直到饿的睁开眼睛之后，我才反应过来，刚才饿的感觉并不是在做梦。

　　在冰箱里面找了一通之后，才发现里面除了挂面之外，没有可以吃的东西。刚刚睡醒还是迷迷糊糊的，也懒得做饭。当下我洗了把脸之后，就穿上了大衣准备找个地方随便吃点热乎的。

　　在楼下的小餐馆里面，我叫了宫保鸡丁和西红柿炒蛋，一碗米饭外加两瓶啤酒。不多时宫保鸡丁和米饭便被端了上来，我正端起来米饭准备往嘴里扒的时候，电话突然响了起来。打电话的是孙胖子，他在电话的另一头笑呵呵的说道：“辣子，黄然请吃饭，出来吧，老萧大师和已经到了。不是我说，就等你了，你来了就上菜。就在他上次请客的那家粤菜馆子……”

　　看着服务员将西红柿炒鸡蛋端了过来，我有些无奈的对她说道：“打包……”

　　好在孙胖子说的那家馆子距离我家也不是太远，开车也就是半个小时的路程，等到我到的时候，他们几个人正守着一张麻将桌，三个人正在打扑克，见我到了之后，孙胖子咧嘴一笑，说道：“辣子，就等你了。本来老萧大师说是要打麻将的，我们人手不齐只能斗地主。你到了就好了，先打几圈再说。”

　　不是说好我来了就上菜吗？怎么又改成打麻将了？早知道我就不惦记这里的山珍海味，先在那个小饭店里垫一口了。现在我饿到快翻脸了，和孙胖子都是无所谓了，直接叫他上菜就可以了。但是这餐饭说好了是黄然请客，我只能暂时压了压饥火，对着他们三个说道：“打牌不急，什么时候都能打。还是先吃饭吧，吃饱喝足之后打一晚上都没有问题。”

　　听了我的话之后，孙胖子有些为难的说道：“辣子，你不知道，老萧大师还找了马萧林。这孙子不知道在哪浪张呢，本来说好了马上就到了的，刚才又打电话来说要晚来一会，今天这饭局就是为了把老萧大师拿出来的那颗珠子卖给他，不等他就上菜的话有点说不过去了。不过也等不了多一会，他说了一会就给来。不是我说，咱们玩不了两圈，就能看见他。”

　　听孙胖子这么说，我也觉得现在上菜有点不合适。当下只能硬着头皮坐在了麻将桌前，这时，自动麻将机已经将牌洗好，把牌码好了之后，我打出一张东风，同时看着孙胖子说道：“说好了，姓马的马上就能到，是吧？”

　　坐在我下家的孙胖子点了点头，说道：“他说了最晚半个小时就到——东风是吧？胡了！七小对。给钱吧，同志们……”

　　马萧林说是半个小时准到，但是一直到了差不多三个小时，外面的天色完全黑下来，马老板才姗姗来迟。他到了之后，一边抱拳对我们这几个人做了一个罗圈揖，一边笑嘻嘻的说道：“不好意西，下午跟政协的刘秘书长在开会。本来以为一两个钟就会开完，想不到拖了这么久。真是不好意西，不好意西啊。”


第一百三十章 夜宴（二）

　　马萧林出现之后，我强压这心中的饥火没有搭理他。孙胖子和黄然也只是笑了一下，没有显得多热情。只有和他关系最好的萧和尚站起身来，迎上前去和马老板握了握手，客气了几句之后，我们这几个人才坐到了餐桌前。

　　在餐桌上一向低调的我，这个时候也顾不得矜持了。对着外面的服务人员喊道：“小姐，我们这里人齐了，现在可以点菜了”

　　想不到的是，当外面的那位经理拿着餐单笑吟吟走进来的时候，却被马萧林挡住：“吃东西不急，我们先谈点私事，不叫梨就不要进来。”

　　眼看着马上就要到嘴的山珍海味被马萧林一句话就退了回去，我见识过马萧林说话时候罗里吧嗦的样子。没有个把小时他是不会结束的。当下我心里一股无名火起，恶狠狠的盯着这个姓马的，心里面在诅咒他被自己的唾沫呛死。

　　好在马萧林的注意力不在我的身上，看着经理把我们包间的大门在外面关上之后，萧和尚从口袋里面掏出来在白玉棺椁里面得到的圆球，放在马萧林的面前，说道：“前几天我——和小胖子他们得了这么一件小玩意儿，本来想留着自己玩的。不过想起来今天请马老板你出来吃个便饭，顺便请马老板给掌掌眼，这个到底是什么物件？”

　　说话的时候，萧和尚故意的晃了晃手里面的圆球，将里面的水纹晃得来回流动。这个场景让马萧林的眼神一下子就直了，他半抢半接的将圆球拿在手中，对着灯光看了半天之后，喃喃的说道：“无价几宝啊，萧大师，梨们是哪里搞到这个宝贝的？这样的宝贝还有多少？”

　　“你当时菜市场买菜啊？”看着他没完没了的将圆球拿在手里晃，我实在是忍不住了，对着他没有好气的继续说道：“马老板，给句痛快话，这圆球你要不要。要就谈价钱，不要就被废话，别耽误我们点菜！”

　　我突然变脸，吓了马萧林一跳。他差点将圆球丢到地上。马萧林不知道我为什么会翻脸，他愣愣的看着我，顿了一下之后，说道：“沈生，都是朋友嘛，消消气啦。有什么不开心的说出来，能帮到忙的，我一定会帮的啦……”

　　我和马萧林翻脸的时候，孙胖子、黄然和萧和尚也都是一愣。在萧和尚眼里，他和我的关系怎么也比马萧林近得多。当下，萧和尚虚情假意的劝了几句，而孙胖子和黄然相互看了一眼，开始他们还以为是对方跟我做的扣，但是从对方的眼里，都没有看出来这层意思。当下，这两个狐狸一样的胖子也开始迷茫起来。

　　看着马萧林还在没完没了的白活，没有一点说完了要吃饭的意思。好在就在我爆发的前夕，马萧林看处路数不对，当下有些尴尬的说道：“这个宝贝偶系要定了啦，梨们开个价……”

　　萧和尚见我压住了火气，便对着马萧林说道：“马老板，还是老规矩。你给个价位。我们看看合不合适，如果不成，我们就在接着谈。”

　　马萧林不敢看我，他对着萧和尚说道：“萧大师，那偶就不客气了。说系话，这个宝贝什么来历，偶也看不出来。弄不好这个没有什么收藏价值也说不定啦，不过梨们放心，这个风险偶来承担。这样吧，我出五十万买梨们这颗圆球。这个价位，梨们看看能接受吗？”

　　听到马萧林口里的宝贝变成了圆球，我的火就烧到了极点。老子忍饥挨饿的大半天，你就出五十万想贱买这个无价宝，先别说对不对得起这个宝贝，我们几个人加一起的出场费都不止这个价钱。

　　不过就在我发作的前一刻，看到孙胖子一个劲的向我使眼色，明显是让我不要乱来。孙胖子的这个面子要给，当下我强压下了心头的饥火加上怒气，不过还是斜着眼睛看向马萧林，说道：“你说多少钱？我没听清，你再说一遍。”

　　马萧林有些尴尬的笑了一下，说道：“做生意嘛，用梨们北方人的话说，有坐地起价，就有就地还钱地嘛。五十万沈生梨觉得不合适，偶们还可以在商量嘛。五十一万，梨觉得合不合适？不行偶们在商量一下五十二万。慢慢来，偶们又不赶时间……”

　　本来这个算是马萧林谈生意的特色，和他打了几次交道。每次马萧林在我们这里收东西的时候，都是把价钱压到一个非常离谱的程度。但是在一点一点的把钱抬起来，本来要是我吃饱喝足的话，他这么干也没什么，反正是和孙胖子他们三个谈，我就是个陪衬的。实在不行的话，他们说他们的，我靠在椅子上眯一会也不错。可惜今天马萧林找错了谈生意的时间……

　　他一万一万往上加，等到过亿的时候，差不多也要后半夜，我心头的火苗已经在噌噌往外冒了，等到姓马的最后说到又不赶时间的时候，我的饥火就已经控制不住了。当下突然从椅子上跳起来，拍着桌子大声喊道：“给个实价，别他妈的一块一块往上加！”

　　想不到的是，我在饥火攻心的情况下一拍桌子，竟然将桌子拍得粉碎。随后从我的脚底下传出去一股巨大的力量，这股力量传到地下之后，整个的酒店都开始剧烈的晃悠了起来。就在马萧林和孙胖子他们看着我这样子有些愣神的时候，就听见外面的大堂里面有人大声喊道：“地震了！快点往外面跑啊！”

　　这喊声就像是五十米短跑的发令枪一样，外面几乎所有的人都从椅子上面跳起来，不要命一样的向外面跑去。马萧林似乎也不认为我的这一巴掌会有这么大的威力，他跳起来，惊慌失措的混在了往外逃去的人群里跑出了酒店。

　　包间里面只剩下我们这四个人，我呆呆的看了一眼自己的双手，有些不相信刚才那一下子是我干的。重新坐到了椅子上面之后，我有些发愣的看着孙胖子他们三个人，说道：“刚才是不是地震？”

　　孙胖子他们三个人这时候也有些发愣，第一个反应过来的是孙胖子。他笑眯眯的看着我的手掌，说道：“要是地震的话，我早就跑在老马前面出去了。辣子，不是我说，我现在看出来了，以后不敢轻易的招惹你了。你这一巴掌我可是受不了。”

　　我有些尴尬的笑了一下，随着肚子里面一阵咕噜咕噜的声音响起来，刚才被惊愕压住的饥火再次窜了出来。我捂着肚子说道：“大圣，要是再不赶快上菜，我可就真的保不齐能做出什么来了。”

　　“明白了，你这是饿的！我说你怎么这么反常。”孙胖子哈哈大笑了一声，随后对着外面大声喊道：“点菜！再不上菜就要出人命了！”

　　不过最后还是没有在这里吃上饭，厨师们都跑出来了，他们一口咬定刚才是地震，死活都不肯回去炒菜煮饭。最后孙胖子看着我就在第二次发作的边缘，当下他只有和黄然商量换一家馆子。

　　想不到这趟街上的馆子都有了震感，短时间之内没有再敢做生意的。无奈之下我们穿过了两条大街，好不容易在马路牙子上找到了一家露天的烧烤摊。我是实在的走不动了，撸串就撸串吧，只要能快点吃上东西，我现在真的是不计较吃的是什么了。

　　二十个大串，两串腰子和若干的烤食下肚之后，我被饥饿打垮的心神才算稳定了下来。看我这口气缓上来之后，孙胖子也放下了手里的钎子，笑眯眯的看着我说道：“辣子，不是我说，我算看明白了。下次再有什么事情带你出去的时候，就不能让你吃饱了，你饿急眼的时候，比起老吴来也差不了多少。”

　　我将口里嚼着的板筋咽下肚子之后，冲着孙胖子说道：“那么倒霉的也可能是你。饿急眼的时候，谁离我最近谁倒霉。”

　　孙胖子哈哈一笑，正要说话的时候，旁边萧和尚的电话突然响了起来。电话的那一头响起来一个还算熟悉的声音：“萧大师，梨们去了哪里？偶怎么找不到梨们了？那件东西偶是很有诚意的啦。五十二万不够，还可以继续晚上加嘛。梨看看五十三万这个价格合不合梨们的心意？”

　　最后就在这家烧烤摊前，萧和尚将马萧林拉到了一张小桌子前，两个人顶着初春的寒风，说了四个小时，从五十三万一路飙升，最后一直张到了九千九百九十七万，才算成交。可怜萧和尚七十出头的年纪，直接冻成重感冒。他这岁数熬了小半个月才算康复。

　　不过我还是对这个价位不是很满意，这样的宝贝独一无二，随便找家拍卖公司一亿美金都能拍出来。不过孙胖子比我要懂行的多，他解释道：“这就不错了，现在拍卖行里洗钱的居多，真正肯花大价钱玩收藏的人没有几个了。”


第一百三十一章 向北

　　这顿肉串一共三百不到，结账的时候萧和尚难得上去抢着买了一次单。就这样，他还流着鼻涕，磨了半天嘴皮子逼着老板给他免了两瓶啤酒。于是从这天开始，请过黄然的人诞生了，这个也是萧和尚后半辈最津津乐道的事情。

　　本来黄然和孙胖子商量过，他说通了蒙奇奇和张支言，他们几个人已经放弃了这笔钱，想把这笔钱转到孙胖子的身上，让他拿去还一部分债，剩下的钱黄然可以先替他还上，等孙胖子以后再慢慢的还他。先让孙胖子摘了破产人士的帽子，起码以后动用大额资金什么的，不会在束手束脚。

　　想不到的是，孙胖子竟然一口回绝了黄然。他笑嘻嘻的说道：“算了吧，老黄，你的好意我心领了。不是我说，破产了也挺好。起码你们看在我破产的份儿上，也都不好意思让我请客什么的。这几天我白吃白喝的也习惯了，现在再让我花钱去消费。我现在也是不适应。这么着挺好。”

　　看着孙胖子没有这个意思，黄然没有再说什么，这个话题也就不了了之。

　　等到第二天上午，我到了公司的时候，正赶上马萧林过来送支票，随便将那颗神秘的圆球取走。见到了我之后，马萧林的笑容有些发僵，看我的表情也有些尴尬。昨天晚上我突然变脸，他到现在都不知道是什么地方惹了我。再见我之后，马萧林的心里有些发虚，都不敢直视我的眼睛，当下他的支票已经转到了黄然的账上。客气了几句之后，他随便找了个理由，带着圆球急急忙忙的离开了我们这里。

　　“辣子，看你把老马吓成什么样子了。”孙胖子坐在黄然办公室里面的沙发上，冲着我呲牙一笑，说道：“不是我说，刚才老马还打听昨晚上他是哪里得罪了你，还说要过几天摆合头酒给你赔罪。”

　　“谁让他唠唠叨叨没完的”想起来昨晚饿得眼冒金星的感觉，还是让我有些耿耿于怀，当下还是恨恨的继续说道：“要是让他由着性子一万一万的讲价，后半夜也不见得能吃上饭。大圣。老黄，到时候我是被饿晕了，你们的滋味也未必好受。”

　　孙胖子哈哈一笑，正要说话的时候，就听见外面公司大门被人打开的声音。二杨轻易不到我们这里来，蒙奇奇和张支言又有国外的朋友来访，他们俩现在应该正带着人在长城上面喝风。而萧和尚昨晚送他回家的时候，就发现他开始发烧。还是我把他送到的医院，虽然只是普通的重感冒，但是考虑到他现在七旬的年纪，医院方面还是让他住院观察，现在萧和尚还躺在医院里面打点滴。既然不是他们的话，那就只能是刚刚出门的马萧林，他这是不知道落下了什么东西。正要回来拿。

　　孙胖子想的和我一样，他冲着外面喊道：“马老板，你不是把支票落这了吧？不是我说，哪里还用你马大老板亲自回来一趟，你随便打个电话，我就给你送上门了。放心，支票上面一个零都不会少……你是哪位？”

　　就在孙胖子白活的时候，从门口的方向走进来一个陌生人。这人看着年纪并不大，也就是二十出头的年纪，面貌清清秀秀的，顶着一头微微卷曲的黑发，虽然说不出来有什么特别的地方，但是看着绝对让人不讨厌。

　　想不到我们这家公司还会有外人进来，而且看着也不像是借厕所的。当下我们几个人都有点纳闷，这个陌生人微笑着点了点头说道：“我是萧大师介绍来的，本来说好了他今天带我过来，不过萧大师现在生病住院，就让我自己找过来了。”

　　这个人刚刚说完，孙胖子的电话就响了起来。打电话的就是萧和尚，他在电话的那一头，一边吸溜着鼻涕，一边说道：“小胖子，有件事情忘了和你说了。给你们拉了个活，好像是要找什么人。不过具体的事情我也不太清楚，我让当事人直接主找你们了，有什么话你自己去问他吧。”

　　孙胖子皮笑肉不笑的对着电话里面的萧和尚说道：“老萧大师，下次你等人家走了之后再打电话吧……”

　　“人到了？那你们好好谈，完事之后记得把我那一份转账过来就好。这么粗的血管还找不到吗？你这进去出来的拔针都几次了？再来几次我这手就成筛子了——”叮嘱了孙胖子按时给他打钱之后，萧和尚就挂了电话，听电话里面吵吵嚷嚷的声音，好像是小护士正在给他打吊针，没有找对萧和尚的血管。

　　“该……”孙胖子顿了一下之后，抬起头来，笑眯眯的看着来人说道：“老萧对你的事情也不是很了解，就听说你是想找什么人。不是我说，这个活不在我们的服务范围之内。电视台我有熟人，这个属于寻人广告，只要你的广告费给足了。我就能把这段寻人广告插到新闻联播之前。怎么样？考虑考虑电视台吧，我们这里真不合适。”

　　来人听了之后笑了一下，说道：“我要找的不是一般人。”说着，他从口袋里面掏出来一张照片递给了孙胖子，我在孙胖子的旁边，正看到这张照片上面是一个人的半身照，这个人看着也就是三十七八的样子，脸上白扑扑的，好像化了妆，擦了粉不说还化了眼线。头发像狮子一样，向着四外扎扎着。完全就是一个杀马特的造型。

　　这个人我们几个人都认识，正是不久之前，在马来西亚被吴仁荻弄走的那位大神官——松岛介一郎。

　　看清了这人的相貌之后，孙胖子还是一副笑嘻嘻的样子，看不出来一点惊讶的地方。他将这张照片递给了黄然，随后抬着头看着来人，等着他下一步的动作。顿了一下之后，年轻人继续说道：“照片上面的这个人叫做松岛介一郎，是日本前福岛神社的大神官。几个月之前他在马来西亚失踪，他失踪之前欠了我一笔巨款，本来已经说好从马拉西亚回来之后就还的，但是到了今天他也没有露面。

　　我在马来西亚请私人侦探找过他，但是这个松岛介一郎就像是人间蒸发了一样，消失的无影无踪。最后只查出来你们几位是最后见过他的人，我也是实在没有办法，才想到找你们帮忙。如果能提供有效消息找到他的，我会提供松岛介一郎欠款的十分之一作为答谢。要是能帮我找到松岛介一郎的话，我将会把钱款的一般拿出来作为答谢。”

　　孙胖子听完之后，并没有马上表态。他笑嘻嘻的看着这个年轻人，说道：“不是我说，十分之一，一半这样的数字太笼统。你能不能透个底，松岛介一郎到底欠你多少钱？要是十块八块的那也就没什么意思了。”

　　年轻人微微的一笑，冲着孙胖子说道：“松岛介一郎为了脱离大财阀的控制，向我借了五亿美元作为向地产界发展的经费。但是他后来又和那家大财阀和好，这五亿美元就一直放在神社的账面上没动。本来说好从马来西亚回来就把这笔账转回到我的名下，不过他本人最后却莫名其妙的失了踪，那笔钱需要他本人到银行才能取出来。只要不是松岛介一郎到场，任谁都不可能把那笔钱取出来。我现在的财政出现了一点小问题，需要松岛介一郎尽快的把钱拿出来解决问题。”

　　听到了只要找到松岛介一郎，就有两亿五美金的报酬。孙胖子马上就来了精神，不过就这样他也没有马上说出来那个日本人的下落。孙胖子冲着年轻人咧嘴一笑，说道：“我们确实见过松岛介一郎，但就是一天半的功夫，后来就各玩各的了。是不是最后见过松岛介一郎的，我们自己也不太清楚。不过也许运气好，能知道一点他的下落。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他从沙发上面站了起来，主动伸手和年轻人握了一下之后，自我介绍说道：“孙德胜，叫我孙大圣也成。你这活我们接了，不过还不知道应该怎么称呼你？”

　　年轻人微微一笑，对着孙胖子说道：“向北，你叫我向北就好了……”


第一百三十二章 神秘的松岛介一郎

　　年轻人向北留下了一个电话之后，就转身离开。孙胖子看在了两亿五千万美元的份上，拉着我和黄然去送向北。当我们送向北出大门的时候，才发现有一辆黑色的宾利停在门口。一个五十多岁的男人站在车头前，见到向北出来之后，这男人主动的替向北打开了车门。

　　向北却没有马上上车，他在车门前停住了脚步，转过头来对着我们三个人说道：“松岛介一郎的事情就麻烦你们了，不过请务必在二十二天之内找到这个人。二十二天之后我的财政压力会比较大，到时候就算能找到松岛，恐怕我也没有办法付给你们全额的酬金了。”

　　孙胖子呲牙笑了一下，说道：“不是我说，用不了二十多天那么久，运气好的话，三天两天就能找到这个日本人。不过话说回来，真的只要他在银行露个面就可以了吗？不需要松岛介一郎再做什么事情吗？”

　　向北摇了摇头，看着孙胖子说道：“虽然只需要松岛露一面，但是银行在苏黎世。还要他本人去一下瑞士，那笔钱才能拿出来。应该不会超过二十四小时，松岛介一郎的使命就会结束了。”

　　“我明白了”孙胖子笑嘻嘻的说道：“那就应没什么问题了，向老板，有消息的话，我第一时间就通知你”

　　向北上车之前，再次握住了孙胖子的手，说道：“我等着你的好消息，不过请一定要尽快。二十二天之内如果找不到这个人的话，我的麻烦会很大。”

　　孙胖子笑了一下之后，说道：“我有个预感，过几天你就要开一张两亿五千万的支票给我。到时候向老板不要笔误，少写了一两个零就好了。”

　　向北笑了一下之后，便坐上车绝尘而去。孙胖子一直看到这辆黑色宾利的影子完全消失之后，才掏出来手机，背着黄然打了一个号码出去。电话接通之后，孙胖子一改往日的作风，直奔主题：“帮我查个人，一个叫做向北的——不是那个谁的儿子，就是同名同姓了。对了，给你缩小点目标范围，他应该在日本活动，和福岛神社的松岛介一郎关系不错。还有，顺便帮我查查松岛介一郎有没有在苏黎世的一家银行里存了五亿美元，这五亿美元是不是这个向北划过去的……”

　　大概过了两个多小时之后，就在我们三个人商量去哪里吃午饭的时候。孙胖子的电话响了起来，他瞅了一眼来电显示之后，便接通了电话，说道：“还以为你晚上才能给我电话，说吧，都查出来什么了？嗯，向北是一家投资公司的老板？等一下吧，他才多大岁数？就趁公司了？”

　　等着对方说出来向左生日的时候，孙胖子脸上少有的露出来一种惊讶的表情：“三十五岁？不是我说，他有那么大吗？看着也就是二十出头，说二十五都是多说的——好，我不插嘴了，你接着说……”

　　说了十几分钟之后，那边才算把向左和松岛介一郎的情况说完。孙胖子客气了几句之后挂了电话，又向我和黄然重复了一遍刚才听到的话。

　　这个向北还真是一个人物，他是在日本本土出生的第三代华侨。虽然生长在日本，但是从小就在中国文化的熏陶下长大。甚至以留学生的身份在清华上的大学，大学毕业之后他回到了日本，也是在这个时候，他认识的松岛介一郎。

　　在松岛介一郎的说服之下，向北信奉了神道教。同年，向北在日本的投资金融市场赚到了他人生的第一桶金，他以此做本钱，成立了一家投资公司，之后便一发不可收拾。向北在不到十年的时间里，累积了超过十亿美元的财富。本来一直做得顺风顺水的，但是听说最近向北公司的一位股东要求撤股，向北正在筹集资金要把对方手中的股份买回来，不过好像不是顺利，到现在还有超过一亿美元的缺口补不上。那位股东给的最后期限正是二十二天之后，如果在这段日子里还是凑不到这笔钱的话，他就会把股份转给一家大财阀，如果转让成功的话，向北将会失去在公司里面的主动权。

　　向北本来账面上还有五亿美元的资金，但是一年多以前，不知道为什么，他把这笔钱转到了松岛介一郎在瑞士苏黎世一家银行的账面上。但是要想动用这笔钱的话，必须要向北和松岛介一郎两个人出面，才能把这五亿美元取出来。

　　孙胖子说完之后，看着我和黄然坏笑了一声，说道：“你们猜猜，如果我们过了二十天之后才把那个松岛介一郎交出去的话，问向北要七成，他会不会给？”黄然听了之后笑了一下，虽然没有明着表态，但是已经默认了孙胖子的做法。

　　不过我心里还是觉得这么做不是很地道，我看着孙胖子说道：“大圣，五成就不少了。两亿五，加上我那份，也够你还上饥荒了。你多少给向北留点，谁手里还不得留点过河钱？”

　　我的反应在孙胖子的意料之中，他呵呵一笑，说道：“就是那么一说，哪能真这么干？辣子，这样的大客户要放长线，谁知道以后有没有机会再合作……”

　　说话的时候，孙胖子将手机掏了出来，拨了一个号码打了出去。接通之后，孙胖子笑嘻嘻的对着电话说道：“老杨，不是我说，大中午的你再忙什么呢？吃了吗？正好，老黄说他认识你这么多年了，还没请你说过饭。心里面一直过意不去，怎么样？没什么大事的话就出来坐坐吧？大杨也在你哪里？正好，省的我再给他打电话了，就是上次我跟你说过的那家粤菜馆子。行，老黄正在定包间，我一会把包间名称告诉你，咱们一个小时之后见。”

　　四十分钟之后，我们到了那家馆子的时候，想不到二杨已经在包间里面等着了。等想不到的是，在杨军的怀里面抱着一只毛色漆黑发亮的黑猫。正是不久之前，被柩台惊走的孽。前几天，在墓葬里面见到杨军的时候，孙胖子就跟他说过黑猫被吓走的事情。不过没有想到的是，杨军却好像并不吃惊，想不到他竟然能将孽再找回来。

　　孙胖子问起来孽的事情，杨军淡淡一笑，说道：“它只是被惊着了，找个地方安神，把心神定住了自然就回来了。”杨军说话的时候，黑猫突然懒洋洋的冲着孙胖子轻轻叫了一声：“孽……”这一声叫完之后，它从杨军的怀里跑开，直接跳到了孙胖子的大腿上，在上面眼睛一眯，竟然睡了起来。

　　黑猫的事情说完之后，黄然喊过来经理点了十几样菜肴。在等上菜的功夫，孙胖子向二杨打听那次赌场的事件之后，吴仁荻把那个日本人松岛介一郎弄到哪里去了。

　　听到孙胖子提起了这个日本人，二杨默不作声的对望了一眼。沉默了片刻之后，杨枭首先说道：“好好地，怎么说起来他来了？孙德胜，这个人没什么事情你还是不要打听的好。”

　　杨枭这么一说，孙胖子的好奇心反而重新又被勾起来了。他给杨枭倒了一杯茶水之后，笑嘻嘻的说道：“老杨，多说两句，这个松岛介一郎到底怎么惹着我们吴主任了？”不过杨枭点到为止，不论孙胖子在怎么问他，杨枭都是笑眯眯的摇头，反反复复就是一句话：“不好说，这个你还是亲自去问吴主任吧。”

　　不过孙胖子可不打算这么就算完了，他不断的磨着杨枭。最后老杨没有话说，却把大杨磨得有些不耐烦了，杨军看了一眼杨枭之后，冲着孙胖子说道：“好了，你也别在这里磨了。那个日本人被吴勉带到了昆仑山上的一座庙里面，看着吴勉的意思，是要把他一直关下去，直到他死为止。”

　　听了杨军的话之后，我们几个人都觉得不可思议起来。这里面萧和尚没有接触过松岛介一郎，剩下的人在赌场那次事件当中，都和他打过交道。不过谁都看不出来，这个日本人究竟有什么特殊的地方，能让吴仁荻亲自把他带走，还找了个地方关了起来，这就是广仁的待遇嘛。

　　现在别说孙胖子了，就连我和黄然都开始对这个日本人感兴趣了。可惜杨军也就知道这么多，再想知道什么，除非杨枭开口，否则的话就真要去问吴仁荻了。

　　这个时候，我们点的菜肴一道一道上来了，孙胖子也不再对杨枭死缠烂打。他就好像请客的主人一样，不停的往二杨的餐碟里面夹菜。自从他破产之后，一直都是这样的作风，反正除了萧和尚之外，谁也不好意思让他埋单。

　　吃喝了一阵之后，杨枭站起身来要去卫生间方便。孙胖子马上就跟着站了起来，笑嘻嘻的看着杨枭说道：“这么巧？我正好也要去卫生间……”


第一百三十三章 昆仑山的前奏

　　差不多过了半个小时之后，孙胖子和杨枭才从卫生间回来。孙胖子是笑容满面的，可是杨枭就有些萎靡不振，不过他在看向孙胖子的时候，眼角眉梢都带着一丝恨恨的表情。

　　再吃饭的时候，杨枭吃的有些心不在焉，最后也没有吃多少，就随便找了个理由先走了。杨枭走了没有多久，杨军斜着眼睛看了看孙胖子，说道：“胖子，除了吴勉之外，我还是第一次看到杨枭对谁敢怒不敢言的。说说吧，你对他说什么了？我真的有点好奇你抓住他什么软肋了。”

　　孙胖子哈哈一笑，将手里面的鱼翅盅放下，看着杨军说道：“要是我说我发现了老杨的前列腺不好，拿这个要挟他，不知道算不算是软肋？”

　　杨军没来也没打算孙胖子能说出来实话，他笑着摇了摇头，既然孙胖子不想说，杨军也不打算接着问下去。不过他对美食的欲望不大，吃了没有多久借口还有事情先走了一步。不过走的时候，还是把那只黑猫留给了孙胖子。

　　本来我打算趁着杨军走开之后，向孙胖子打听一下他到底把杨枭怎么了。不过就在我开口之前，孙胖子先扭头笑眯眯的对着黄然说道：“老黄，问你个事，昆仑山你怎么看？”

　　孙胖子突然冒出来这么一句，黄然也有些不太适应。他愣了一下之后，看着孙胖子说道：“大圣，怎么突然想起来昆仑山了？整个昆仑山脉我不太熟，昆仑泉还是去过几次的。不过也是十几年前去的，要是想让我当向导的话，我看你还是另请高明……”

　　说到这里，黄然突然间明白了过来，他顿了一下之后，瞪大了眼睛看着孙胖子，说道：“你是不是已经知道了日本人藏身的准确地点，那里的密宗黄教和中原释教不下几百座庙，你知道是那座庙了？”

　　孙胖子听了之后，笑嘻嘻的点了点头，说道：“老黄就是老黄，一点就透。杨枭告诉我的时候，还吓了我一跳，谁能想到老吴把那么一个大活人藏在那种鸟不拉屎的地方了？不过我现在都搞不明白，这个松岛介一郎到底有什么爱人肉儿，能让老吴这么照顾他。”

　　我听了孙胖子的话之后，开始觉得那两亿五美元已经距离我们越来越远了。不知道是向北倒霉，还是我们不走运。反正孙胖子最近一段时间就别想从破产的环境中走出来了。

　　黄然歪着胖脑袋想了片刻，随后对着孙胖子说道：“有什么想法就说说吧，提醒你一下，如果想绕开吴主任，借用松岛介一郎的话，根本就是不可能的事。不过想挑明和吴主任说，让他同意借松岛去赚钱，难度会更大。”

　　“我就没有想过还有能瞒住老吴的事情”孙胖子说话的时候，已经把自己的电话掏了出来。一个号码打通之后，孙胖子嬉皮笑脸的对着电话说道：“一一啊，在哪呢？怎么还不回来？不是我说，首都人名想念你啊。公司的事儿已经办完了，没什么事下午就买张飞机票回来吧。这个当然了，让你提前回来上班，飞机票当然要报销了。咱们别委屈自己，除了头等舱和商务舱之外，你坐别的舱位就是骂你孙哥。对了，突然想起来个事儿，那什么，最近看见你吴大哥了吗？等着回到北京下飞机的时候，记得给他打去个电话。那什么，就不跟你废话了，有什么事情等你回到北京之后，咱们再聊吧——记得下飞机的时候，给你吴大哥打个电话报平安……”

　　当孙胖子嬉皮笑脸的挂了电话之后，我的眼睛已经直了。他这一招不算新鲜，当初民调局就要解散的时候，他就拿邵一一做过一次挡箭牌，硬生生的将执意要离开的吴仁荻又逼了回来。还逼得一向走噎人路线的吴仁荻直接骂了大街，能让吴仁荻指着鼻子问候大爷的古往今来恐怕就只有孙胖子一个人了。

　　上次去马来西亚赌场的时候，孙胖子又照葫芦画瓢来了这么一次。那次吴仁荻没搂住火，就给了孙胖子一次小鞋穿。想不到孙胖子还是没有记性，这次还敢再打邵一一的主意。

　　看着孙胖子挂了邵一一的电话之后，我实在是忍不住，开口对着孙胖子劝道：“大圣，要是不行的话，那两亿五咱们不要了。犯不着为了钱得罪老吴，上次他就收拾你一次了。再来一次的话，保不齐下次进黄泉路的时候，他拖着你一起下去。”

　　孙胖子呵呵一笑，看着我说道：“放心，只要邵一一不掉一根头发，老吴就不会把我怎么样。上次他整我，是因为他那一根独苗被鬼子母神附体了，他不收拾收拾我的话，这口气就出不来。这次就是把松岛介一郎借出来用几天，用完之后就还他。不是我说，这一点危险系数都没有的事情，和赌场惹了鬼子母神那次根本就没法比。再说了，邵一一在公司是占了老吴股份的，公司赚了钱，年末的时候，她也能多分一点……”

　　虽然孙胖子解释了半天，但是我隐隐有一种孙胖子这是再给自己解心宽的感觉。

　　这时候，黄然突然笑了一下，随后对着孙胖子说道：“大圣，这样吧，我们俩打一个赌。只要你能说动吴主任，他同意借松岛介一郎的话。去昆仑山接人的事情我就包了，一切登山要用的东西，包括当地的向导都由我去准备。但是如果你说不动吴主任的话，你欠银行的钱就有我先帮你还上。等你手里有了钱，再慢慢地还我。怎么样，赌一下？”

　　孙胖子听了之后，还是笑嘻嘻的看着黄然，说道：“老黄，真不是我说你，你这是替别人还钱有瘾呢？还是看准了我说不动老吴？”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，继续嬉皮笑脸的对着黄然说道：“就依你了，正好辣子也在，让辣子做个证人。剩下的就看看这次老吴能不能给我这个面子……”

　　这个赌约立下来之后，孙胖子和黄然再不提这件事，就好像压根就没有这件事情一样。这两个胖子继续的胡吃海塞，不过还是有几道菜还是没有动过，最后将这几道菜打包，让我带回家宵夜了。

　　当天晚上，邵一一乘坐的飞机降落在了首都机场。这个倒不是她着急回来做事，而是最近她妈妈还是热衷起来给人介绍对像，还喜欢拿自己的闺女练手。邵一一实在是不堪其扰。正巧孙胖子的电话让她有了理由，提前结束了假期回到首都。

　　我被孙胖子拉着到机场接邵一一，想不到的是，就在机场的接机口。竟然遇到了从头白到脚的吴仁荻，见到了吴仁荻之后，孙胖子愣了一下，他的第一个反应就是掉头跑。但是走了没有几步，就看见从出站口走出来一群人。

　　这群人有老有少，但是最扎眼的还是第一个就跑出来的邵一一。她大包小卷的背着不少东西，看样子都是她妈妈给邵一一准备的当地土特产。邵一一走的正吃力的时候，见到了我和孙胖子，还有吴仁荻三个人。

　　“沈辣，孙德胜，你们都快过来帮忙啊。”邵一一向着我和孙胖子连连招手，继续说道：“我的手都快要断了，幸好遇到了你们。快点过来帮忙，要不然的话，我的手就要真的要累的断了。”

　　有了邵一一的话之后，我和孙胖子就像是得了特赦令一样。向着邵一一的位置跑了出去。


第一百三十四章 说动

　　把邵一一送回家之后，邵一一就忙着去煮水泡茶。我、孙胖子和吴仁荻坐在沙发上，老吴也不说话，他的目光一直在我和孙胖子的脸上转来转去。就连脸皮最厚的孙胖子，也被吴仁荻看的说不出话来，只是冲着他一个劲儿的傻笑。

　　“听说你们俩开始关心中日关系了？”吴仁荻用他那种特有的刻薄语调，看着我和孙胖子继续说道：“要不我指条明路，你们俩去收复钓鱼岛吧。省得这段日子你们俩没事做，就剩下抽风了。”

　　孙胖子一直在嘿嘿的傻笑，这个有点不像他的风格。以孙胖子的性格，就算对上了吴仁荻，他也会多少说上两句，不会像傻子一样，除了傻笑之外什么都不说。孙胖子都不说话，那我就更没有什么好说的了。

　　差不多三五分钟之后，邵一一将泡好的茶水和刚刚切好的水果送到了我们的面前。见到了邵一一之后，孙胖子就像是变了个人一样。突然对着邵一一呲牙一笑，说道：“一一啊，不是我说，我打算搞点员工福利，带着你们出去玩一圈。现在暂定是昆仑山，先做个民意调查。怎么样，有没有兴趣试试？”

　　说到昆仑山的时候，吴仁荻的翻起眼皮看了孙胖子一眼，不过却没有说什么。开始邵一一还有些兴奋，但是听到了目的地之后，她就变得有些失望起来：“昆仑山有什么好玩的？我们还是去马尔代夫吧，迪拜也不错，马依依过完年的就是去的迪拜，说是差一点就不想回来了。去迪拜，去迪拜吧……”

　　说着说着，邵一一把自己说的兴奋起来，拉着孙胖子的袖子来回的晃悠，就好像是马上就要去迪拜一样。孙胖子笑眯眯的看着邵一一，说道：“不是我说，迪拜什么时候走都成，但是昆仑山现在有个奇景。我听老杨说昆仑山上的一座庙里，来了一位日本来的高僧。这位高僧会看姻缘，就连日本天皇他们家儿子结婚都是这位高僧电话的姻缘。杨枭当初的老婆就是这个日本高僧给撮合的。杨枭对他的死鬼老婆怎么样，你也听说过吧？我也是考虑到咱们公司都是男女光棍，才打算趁着高僧还没走，来一次大福利的。”

　　邵一一到底还是一个小姑娘，听到孙胖子的话，眼睛就闪闪发光，说道：“大圣，有你说的那么悬吗？”

　　孙胖子收敛了笑容，当着脸色已经冷得快要挂上冰碴的吴仁荻的面，对着邵一一说道：“一一啊，不是我说你，你孙哥是经常和你开玩笑，不过你自己想想，我什么时候骗过你？”

　　听了孙胖子这么说，邵一一差不多信了大半，不过她还是看了一眼吴仁荻，说道：“吴大哥，这次你和我们一起去吗？”

　　吴仁荻冷冰冰的看了一眼还在冲他傻笑的孙胖子，长出了一口气之后，才冲着邵一一说道：“你才多大，好好地看什么姻缘？没听说过吗求签的都是傻子吗？这个日本和尚哪个傻子想见，就让那个傻子见去。你还是去马尔代夫和迪拜，他们会帮你安排行程的。是吧？孙德胜——”

　　吴仁荻这是吃了他性格的亏，他活了这么多年，一直都是走高冷路线。要他像孙胖子那样打诨，还不如动动手指头，直接要了孙胖子的命。可是现在守着邵一一，老吴又不可能对孙胖子怎么样。心里恨孙胖子恨的牙根直痒痒，却发作不出来，当下也就只有妥协了。

　　孙胖子听了吴仁荻的话之后，笑眯眯的点头哈腰说道：“仔细想想，现在的天还是太冷。不适合一一这样的小姑娘去那么冷的地方。还是去热带的海边好，这样，先去马尔代夫再去迪拜。这一趟都是公司出钱，明天我先让老黄给一一的账号打上十万。千万别省着花，花不完可是不给老黄面子。”

　　孙胖子态度的变化之大，让邵一一多少有些不适应。她看着孙胖子说道：“你刚才不是还说那个日本高僧看姻缘看的好吗？去看两眼也好啊。”

　　“其实，那个日本和尚就是那么回事。”孙胖子嬉皮笑脸的说道：“你看看，杨枭他老婆是什么下场。再看看日本天皇他儿媳妇，那日子过的——前两天报纸上还说天皇的儿媳妇抑郁了。不是我说，那个日本和尚的本事也是稀松平常。想看姻缘的话，你从迪拜回来的时候去趟香港，我安排你去见金瞎子。香港特首想让他算命，都要提前预约。”

　　孙胖子好说歹说之下，总算说服了邵一一。趁着邵一一回房间，收拾从南京带回来东西的时候，吴仁荻对着孙胖子勾了勾手指头，孙胖子向前了半步，舔着脸冲着老吴笑了一下之后，说道：“吴主任，有什么话您就直说，不是我说，你们家邵一一听不到我们说什么。”

　　吴仁荻斜着眼看向孙胖子，说道：“你去和金北海说，让他不要对邵一一胡说八道。要是邵一一知道了什么不应该知道的消息之后，那么金瞎子就不止这辈子是瞎子。他生生世世就都是瞎子。”

　　孙胖子听了之后，咧嘴笑了一笑，说道：“这个不用您说，我会嘱咐的。金瞎子的眼睛虽然看不见，但是他人是识时务的。让他随便说两句意思意思就得了。”

　　吴仁荻哼了一声之后，说道：“我知道你想干什么，那个日本人随你处置。但是你得的佣金里面，有邵一一的一半。不过现在不要给她，等她成家立世的那一天，再给她当嫁妆用吧。”

　　两亿五千万美元一下子就没了一半，孙胖子却一点肉痛的感觉都没有。他有意无意的看了我一眼之后，冲着吴仁荻笑眯眯的说道：“吴主任，这个您放心，本来我就打算分给一一一半的。反正肉烂在锅里，也没便宜外人。”

　　吴仁荻看着孙胖子贱兮兮的样子，深吸了一口气，看得出来，他这就是碍着还在邵一一家里，才没有一根指头碾死孙胖子。不过就是这样，老吴还是没有好气的说道：“好了，想办的事情你们也搬到了。现在还不走，想在这里过夜吗？”

　　“这就走了……”孙胖子拉着我笑嘻嘻的站起来，冲着卧室里面的邵一一喊道：“一一，这么晚就不打扰你了。我和辣子，还有吴……主任先走了。没什么事儿的话，那就早点休息吧。”

　　刚才孙胖子刚开始说话的时候，扭头看了一眼本来还应该坐在沙发上的吴仁荻。但是就在他说话的功夫，老吴竟然活生生的从我和孙胖子的眼前消失了。好在孙胖子马上就将话圆了回来，没让邵一一听出来什么破绽。

　　从邵一一家里面出来之后，孙胖子满身满脸就马上冒出来了一阵密密麻麻的冷汗珠。他依靠在邵一一大门旁边的墙壁上，哆哆嗦嗦的掏出来香烟，点上抽了一口之后，看着我说道：“可吓死我了，不是我说，辣子，你是不知道刚才我被吓成什么样子了。就怕吴仁荻突然翻脸。现在不是民调局那会了，说收拾我就能收拾我，他是真不用给我面子啊。”

　　“那你还闲的没事去惹他”我看着孙胖子的样子，气就不打一处来。现在明白他为什么一定要拉着我过来了，这是怕光靠邵一一一个人不保险，希望吴仁荻看在我身体里种子的面上，不和他一般见识。

　　不过不管怎么说，这次孙胖子还是从吴仁荻的嘴里，把松岛介一郎要了回来，只要去昆仑山一趟，把他从庙里面带下来，和向北见一面，那么二亿五千万的酬金就算到手了。虽然被老吴拦腰斩了一半，但是我们几个人分到手的，加上我的那一份，应该够给孙胖子还债的了。

　　孙胖子稳了稳心神之后，对我说道：“不惹老吴，就拿不到那两亿五……”

　　说话的时候，孙胖子已经掏出来了手机，拨通了黄然的电话号码，电话被接通之后，他对着电话那一头的黄然说道：“老黄，给你一晚上的时间做准备，咱们明天就蹬昆仑山。这个不开玩笑，老吴刚刚同意的。就你、我还有辣子三个人去。等一下，还是再加一个人吧，我去联系他一下，看看这个人有没有意思过去走一趟。”

　　挂了黄然的电话之后，孙胖子又拨通了一个电话号码。他对着电话那一头的人说道：“老杨啊，怎么样，有没有兴趣去昆仑山走一趟？听说哪里来了个日本高僧，看姻缘很灵的……”


第一百三十五章 同佛寺

　　第二天一早，我、孙胖子、黄然和杨枭就登上开往西宁的飞机。昨晚接到了孙胖子的电话之后，黄然就开始准备。一个晚上的功夫，就联系好了登山的工具、给养和当地的向导。不过我更好奇的是，孙胖子一个电话竟然能将杨枭叫过来。自从民调局结束之后，二杨基本上就混在了一起，除了个别情况，打着吴仁荻的旗号用到他俩之外，每次孙胖子找他们俩帮忙，开口闭口都是出场费，没有一点以前民调局的情分。

　　想不到的是，这次杨枭答应的这么爽快。我明里暗里的打听了多少次，但是不管是孙胖子和杨枭，两个人的嘴巴就跟缝上了一样。说别的事情都没有问题，但是只要一提到孙胖子怎么请动的杨枭，孙胖子马上就把话题岔到了别的地方，而杨枭则是瞪着孙胖子一顿的运气，好像真有什么把柄被孙胖子抓在了手中。

　　两个小时之后，飞机降落在西宁机场。黄然早已经安排好了送我们前往昆仑山的车辆，本来以为我们当天就能赶到昆仑山脚下。但是上车之后一打听，差不多要十个小时才能赶到昆仑山下。本来有几条更快的路线，但是黄然还要到格尔木取他定好的装备，绕了个远，这才要这么长的时间。

　　在驶往格尔木市的路上，天空中就稀稀拉拉的飘起了雪花。见到了雪花之后，开车的司机就是一皱眉，随后一边摇头一边嘬着牙花子。他这个表情看着孙胖子的眼里，孙胖子有些好奇问司机出了什么事，让他这么纠结。

　　司机从后视镜里面看了看孙胖子，说道：“你们是外乡人，不知道当地这种气候。这段路上只要一下雪，哪怕是只是落下个小雪花。用不了多久，就会变成一场鹅毛大雪。好在今天没有风，要不然再来一场暴风雪的话，我可没有把握能把你们拉到目的地。那样的话，就只能找个路口下了高速路，找个旅店先住下来，等到雪停之后再继续赶路。”

　　看着天空中稀稀拉拉的小雪花，我们几个人开始还不以为意，还以为这是司机在故弄玄虚。但是十几分钟之后，漫天的鹅毛大雪就像碎纸片一样的洒落下来。我盯着车窗外面的雪景，看了半晌之后，困意突然涌现出来。本来还能支撑着和孙胖子他们有一句没一句的说几句话，不过几分钟之后，我实在熬不过睡意的侵袭。眼睛微微一合，竟然靠着车座睡着了。

　　也不知道我睡了多久，突然被孙胖子的一阵叫声惊醒。孙胖子一边喊着我的名字，一边用手推搡我的肩膀，将我从沉睡当中叫醒。

　　我睁开眼睛的时候，就见孙胖子正一脸惊恐的看着我。看到我醒过来，孙胖子才说道：“辣子——你没事吧？不是我说，你这是起了什么排斥吗？这么一个没留神，你怎么就变成现在的这幅样子了？”

　　“我怎么了？”看着孙胖子那种惊异的目光，我活动了一下胳膊腿，并没有感到有什么异常的地方。不过当我抬头看向后视镜的时候，就见一个满头黑发的年轻人已经在用一种惊诧的眼神看着我。这一年多以来，我已经习惯在镜子里面看到一头白发的自己了。现在冷不丁又看到了那个黑发的我，一时半会竟然恍惚了——这个人是谁？

　　确定了镜子里面的就是我自己之后，我的脑袋里面马上就乱成了一锅粥。在抬头看向车外的时候，目力竟然开始大幅倒退。随后暗用心神控制腰后的短剑出鞘，但是就算我连吃奶的劲都使出来，也无法移动短剑半分。

　　在短暂的惊慌过后，我很快的就反应过来这是出了什么事。我这应该就是传说中，白发体制的人三年一届的返祖现象。不过为什么一点先兆都没有？冷不丁的就变回到白头发，让我一时之间完全不能够适应。

　　这时候，就听见杨枭说话的声音：“算着也应该是这几天了。不用那么紧张，比起当初我那会，你已经是强的太多了。起码你不用像当年我那样，每三年都要受一次万箭穿心的痛苦。你这样只是白发的能力没了，只要过了七天，白头发的能力就会慢慢的找出来。之前是什么样子，后来还会是什么样子。”

　　“没事”孙胖子也开始劝慰我，说道：“反正这次就是把松岛介一郎从山上弄下来，也没有什么危险性。有老杨一个白头发的就够了，别说没什么事，就算真的在山上遇到什么山妖木魅的，动手的有老杨。我们负责摇旗呐喊，给他加加油就够了。”

　　慢慢的开始适应黑发的节奏之后，我们这辆车也到了格尔木市。在黄然的指挥之下，我们这辆车在一家古玩店前停了下来。黄然独自的下了车，他进到了古玩店，过了片刻之后，黄然和一个四十多岁的男人一个背着两个大号的旅行背包从里面走了出来。

　　将四个旅行背包扔进了车上之后，黄然和帮他旅行背包的人寒暄了几句之后，便挥手告别。上车之后，继续一路向着昆仑山行驶过去。差不多到了晚上十点左右，我们才总算到了目的地——昆仑山脉下的一个小县城里。

　　从这里就能看到连绵数千公里的昆仑山脉，算得上是昆仑山脚下最近的一处小县城。黄然已经联系好了当地的一家酒店。车子刚刚停好，酒店里面走过来了两个黝黑高大的藏族人。见到了黄然之后，这两名藏族人显得很兴奋，轮流过去拥抱了黄然。随后三个人用藏语交谈了起来。

　　这时候，我和孙胖子、杨枭都从车上走了出来。见到我们下车之后，黄然将两名藏族人带到了我们身边，说道：“我来介绍一下，这两位是我上次登上昆仑山时候的向导。高一点的那位叫做顿珠，矮一点的叫做桑吉。他们俩常年在昆仑山上采药，对昆仑山可以说是了若指掌。”

　　介绍完两位藏族人之后，黄然又指着我们这几个人，对着顿珠和桑吉说了一通藏语。他俩从怀里掏出来四根洁白的哈达，说了一通藏语之后，将这四根哈达分别的搭在了我们几个人的脖子上。

　　一套欢迎的仪式做完之后，我们四个人跟着顿珠和桑吉进了酒店。将行李扔进房间之后，在黄然的带领之下，我们这几个人进了酒店里面的藏族餐厅。酒店里面，这个时间点还没吃饭的就剩下我们这几个人了。

　　本来这时餐厅已经打烊了，但是黄然昨晚就把这顿晚饭定好了。我们进来的时候，餐桌上面已经满满的摆了一大桌子藏式菜肴。顿珠的性格有点像自来熟，指着桌子上面的菜肴，用他不太流利的普通话给我们介绍，哪个叫做人参果拌酸奶、蒸牛舌、酥油糌粑，烤全羊、灌肠和手抓牛羊肉。还有他们最引以为豪的上等青稞酒。

　　由于第二天一早就要登山，除了顿珠桑吉之外，我们几个人都是只喝了一杯青稞酒，意思了一下而已。就在我和孙胖子再往肚子里面塞牛羊肉的时候，黄然看了一眼孙胖子和杨枭，说道：“趁着顿珠和桑吉还没喝高，商量一下山上的路怎么走吧。别明早上山之后，在走了冤枉路。”

　　孙胖子笑了一下，将嘴里面的虫草拌牦牛舌咽下去之后，对着两个藏族人说道：“我们要去山上的同佛寺，多少时间能走上去？”

　　听到了同佛寺三个字之后，顿珠和桑吉顿了一下，他俩都停止了对嘴里食物的咀嚼。相互看了一眼之后，顿珠用青稞酒将嘴里嚼了一半的食物送了下去，随后对着我们几个人摆了摆手，用汉语普通话说道：“那个地方有恶魔，我们是不去的。”顿珠和我们说话的时候，桑吉正在用藏语连比带划的和黄然说着什么，看他脸上的表情，似乎说的也不是什么好的事情。

　　等到桑吉说完之后，黄然冲着他点了点头，随后对着我、孙胖子和杨枭说道：“桑吉说那里闹鬼，曾经有藏民见到过死人自己走到同佛寺的，传说那里是不详的地方，就算有人路过，回家之后也会大病一场，没有十天半个月都下不了床。”

　　孙胖子听了之后，眼睛就眯了起来，笑嘻嘻的看了一眼顿珠和桑吉，随后将目光转到了黄然身上，说道：“不是我说，这个松岛介一郎挺会找地方的啊。老黄，你和这两位藏族哥们儿说，只要把我们送到同佛寺的附近就成。告诉我们怎么走，我们自己去就成。”

　　这个不用黄然翻译，顿珠和桑吉能听懂普通话，只是说的不太流利。他俩对着黄然说话时候一个劲的摆手，不过黄然又说了几句藏语之后，两个人的态度有些松动，最后黄然又说了一句什么，桑吉没有说话，顿珠看了一眼自己的同伴默认了之后，深吸了一口气，将一杯青稞酒灌了下去，用普通话对着孙胖子说道：“我们就到看见那个地方，剩下的你们自己走。”


第一百三十六章 尴尬的杨枭

　　好容易说服了顿珠和桑吉，这顿饭也接近了尾声。我们几个人回到了各自的房间休息，顿珠和桑吉还留在餐厅，一杯接一杯的往嘴里灌着青稞酒。好像今天晚上如果不把自己灌醉的话，明天就没有勇气带着我们到同佛寺的附近。

　　我躺在床上翻来覆去的睡不着觉，这几年已经适应了白头发的状态。现在冷不丁被打回原形，浑身上下都觉得别别扭扭的。在床上折腾了半宿之后，我才迷迷糊糊的睡了几个小时。

　　等到我被孙胖子的一个电话叫起来，手忙脚乱的穿好衣服从房间里面出来的时候，孙胖子他们已经吃完了早饭，在酒店大堂等着了。一群人等着，我也不好意思再去吃早饭，在酒店外面的小超市里面买了点面包、榨菜什么的，在车上随便的随便垫了几口。

　　半个小时之后，汽车在一片白雪皑皑的山脚下停住。除了顿珠和桑吉之外，我们每个人都背上了黄然事先准备好的旅行背包。刚才在车上的时候，我就检查了一遍背包里面的东西，里面杂七杂八的什么都有，除了登山用的绳索之类的工具之外。还准备了军队的密封口粮、食水。各种各样的药片和治疗冻伤的药膏，甚至还有预防迷路的路标，和几个奇奇怪怪的金属支架。

　　在上山之前，黄然从他自己的背包里面掏出来一支只能容纳两发子弹的短管猎枪。他将猎枪外加一盒散弹枪子弹一起递给了我，说道：“辣子，这个你拿着。这山上的野兽多，一旦遇到野熊、野狼什么的。就靠你了。”

　　他把猎枪递过来的时候，我愣了一下，先不说我和孙胖子都带着手枪。就说我们身边还守着一个杨枭，还会有瞎了眼的野兽来惹我们吗？不过黄然递过来的枪不能不接着，我递过来猎枪，将它插在背包上面。

　　顿珠和桑吉将我们顺着一条已经完全被大雪覆盖住的小路上了山。由于大血已经没过了脚脖子，指使这条路异常的难走。我们几乎都是踩着顿珠和桑吉的脚印，防着哪一脚踩空，我们这几个人都会掉进雪洞之中。

　　在雪地里面走了三四个小时之后，我们在顿珠和桑吉的带领下，到了一处山洞附近，准备在里面吃点东西，捎带着短暂的休息一下。但没有想到的是，还没等我们走进山洞，杨枭突然停住了脚步，他冷笑了一声，说道：“等一下，先不要进去……”

　　杨枭说这句话之后不久，黄然也好像发现了什么情况，他的手开始习惯性的向腰后摸去。我知道那里也有一把和孙胖子那把一模一样的短剑。

　　他们俩这是发现什么了？我向着黑漆漆的山洞里面看了几眼，但是自从白头发变黑了之后。我本来天生的天眼也跟着一起消失了，本来一望到底的山洞里面，现在竟然什么都看不到。就在我打算开口去问杨枭看见什么的时候，突然从山洞里面响起来一阵“悉悉索索”的声音。

　　站在我们这些人里面最前面的顿珠和桑吉好像看见了什么，他们二人的脸色变得煞白，转回身就要向后跑。好在黄然在他二人的身后，双手抓住二人的胳膊，嘴里面对着他们二人说着几句藏语。顿珠和桑吉听了之后，脸色缓和了一点，两个人躲到了黄然的身后，不知道是都得还是吓得，顿珠和桑吉的身子开始不停的哆嗦起来。

　　就在这时，山洞里面晃晃悠悠的走出来一个干瘦干瘦的‘人’，就算现在我没有了白头发的能力和天眼，也能看出来这个是死了有一段时间的行尸。现在的时间刚到中午十二点，能在这个时间的太阳底下看见行尸活动，就算在民调局那会，也没有遇到过这种情况。

　　顿珠和桑吉二人见到了行尸出来之后，两个人就想挣脱黄然的束缚，再次向着来时的路跑下去。眼看着就要挣脱黄然的时候，杨枭突然身后在他们二人脸上抹了一下。顿珠和桑吉马上就老实了起来，站在原地身子开始不停的打晃。他们二人的眼睛里就像是特了一层白蜡皮一样，看不到一点眼仁。晃晃悠悠的样子，和前面的行尸没有什么区别。

　　“老杨，你不是在他们身上附了什么乱七八糟的魂魄吧？”我看出来了名堂，小声的向着杨枭说道：“这荒山野地的，一会你把魂魄收了之后在吓着这哥俩。一旦吓坏了谁给我们带路？”

　　杨枭冲着我微微一笑，说道：“现在用不着他们俩了，前面的行尸就能把我们带到同佛寺。”说道这里，杨枭顿了一下，目光转到了前面那具行尸的身上，似笑非笑的说道：“我现在也开始有点好奇了，同佛寺里面的和尚把死人折腾成行尸想要干什么。”

　　杨枭的做法，黄然并没有制止。看来顿珠和桑吉没有什么危险，只是身体里面多了一点不属于他们的魂魄。

　　杨枭的话刚刚说完，顿珠和桑吉突然发生了变化。他们两个人突然歪着头在四下转悠，这个动作太突然，还吓了走在最后的孙胖子一跳。两个人像是听到了什么声音，一边听着一边不住的点头。

　　孙胖子向前几步，走到了杨枭的身边，看着歪着脑袋点头的桑吉和顿珠，说道：“老杨，他们这是听见什么了？你们谁听见什么了和我说一声，我怎么什么都没听见？”

　　“再过几年你就听见了”杨枭看着顿珠和桑吉，嘴里对着孙胖子说道：“那个是死人听的引路文，本来是道家清理孤魂野鬼的时候念得，后来这个就成了赶尸匠吃饭的本事。想不到现在连和尚也学会了。”

　　“呸，你才过几年能听见，你天天都能听见。”孙胖子向地上吐了口口水，马上反应过来咒的这个人是杨枭。类似这样能听到引路文的事情，他是真的八成天天都能听见。当下他转了话题，看着杨枭说道：“金瞎子算命说我能活到九十！我离那一天还远着呐。”

　　孙胖子说话的时候，顿珠和桑吉已经开始摇摇晃晃的向着前面行尸那边走过去。杨枭也没有阻拦他们俩，他背着双手跟在两个藏民的身后。剩下我、孙胖子和黄然只能跟在杨枭的身后，看着顿珠和桑吉，还有前面的行尸到底要到哪里去。

　　前面的一具行尸每走一段，就要歪着脑袋再听一段引路文。听了一段之后，辨明了方向继续向前走去。而顿珠和桑吉只是刚刚听了一遍引路文之后，没有像行尸一样，时不时的就要在听一段。他们俩似乎再拿行尸再做目标，行尸走他们就走，行尸停住歪着脑袋听引路文的时候，顿珠和桑吉就直愣愣的看着行尸，等着他下一步的动作。

　　我们四个人跟着走了两三个小时之后，行尸这条路越带越偏僻。当行尸再一次的停下了脚步，歪着头在听引路文的时候，杨枭也跟着他的动作，将头偏到了一边。随着他一翻白眼，杨枭的身子竟然也开始摇晃起来。

　　这是什么情况！杨枭不会也着了道吧？我们几个人都被杨枭的异象吓了一跳。好在他瞬间就又恢复了正常，这时的杨枭脸色变得难看起来，看了前面的行尸一眼之后，杨枭恨声说道：“差点被你戏耍过去了……”

　　他伸手对着行尸一指，行尸马上就僵在了原地。随后，杨枭的嘴里面蹦出来几个生涩的音节，最后一个音节出唇的同时，行尸那边发出来一阵奇怪的声响，随后突然发出来一阵巨响，行尸的身子被炸开，飞溅的残缺肢体散落了一地……


第一百三十七章 大小

　　行尸爆裂之后，孙胖子已经看出了名堂，他一脸坏笑的看着杨枭，说道：“老杨，不是我说，你这脾气也太大了。刚才还好好的，说翻脸你就翻脸。你看看，现在行尸没有了，是不是把两个藏族哥们儿叫醒？要不就真的没人给带路了。”

　　杨枭狠狠的看了孙胖子一眼，他也不说话。径自的走到了顿珠和桑吉的身边，杨枭手中凭空的出现了一根细针，他用这根针在顿珠和桑吉的眉心处个扎了一下。两位藏族兄弟就像是过电了一样，闭着眼倒在了雪地里抽搐了几下。等到抽搐过后，两个人再睁眼的时候，眼珠里面除了血丝多了一点之外，再没有别的什么毛病。

　　两个人被眼前的景象吓了一跳，刚才还在山洞附近看到一个死人从里面走了出来，怎么一眨眼就倒在雪地里面了？而且周围的景象也不是在山洞周围，刚才到底发生什么事情了？

　　见到两个人醒过来之后，孙胖子笑眯眯的走了过来，帮着杨枭遮着说道：“你们俩可吓着我了，刚才还好好的。然后你们俩无缘无故的说晕倒就晕倒了。现在没事了吧？要是缓的差不多了，咱们就继续往前走吧。不是我说，耽误了这么长的时间，天黑之前也不知道还能不能赶到庙里。这里你们熟，看看怎么把我们带出去吧”

　　孙胖子说话的时候，顿珠和桑吉相互的看了一眼。现在两个人的眼里，都是一脸迷惘的表情。两个人原地转了一圈之后，顿珠先瞪大了眼对着孙胖子说道：“这里是什么地方？我们怎么会在这里？”

　　这话说得我们几个人都是一愣，孙胖子说道：“你们哥俩不是踩遍昆仑山吗？怎么连这里都认不出来？”

　　顿珠回答道：“这里是昆仑山？不会的，这座山峰上面没有这样的地方。”说到这里，顿珠回头冲着桑吉说了一同藏语。不过他说完之后，桑吉一边摇头，一边回了几句。

　　看这两人的表情不像是说谎，到这两个靠昆仑山吃饭的藏民都认不出来这个是哪里，杨枭那冷冰冰的笑容僵在了脸上，他的瞳孔猛地一阵紧缩，好像突然明白了什么，当下冲着我们几个人喊道：“不对！顺着脚印往回走，快点……”

　　杨枭说话的时候，黄然已经明白了出了什么事情，他先一步踩着自己的脚印，向着来时的方向快步走去，我和孙胖子跟在他们的身后。幸好这里是雪地，我们几个人地脚印清晰的印在雪地上，就这么一路向回走去，应该不多时就会回到刚才那个山洞的附近。

　　但想不到的是，我们几个人顺着原路向回跑了半天之后。前面的路突然变得眼熟起来，再往前走了不久，就看见雪地上面几个被炸碎的残肢。这些残肢我们几个人刚刚见过，正是被杨枭炸掉了的那具行尸。见到我们绕了一大圈，又回到这里的时候，我们这几个人都停住了脚步，愣愣的看着眼前的景象。

　　“怎么又回来了！”孙胖子大喊了一声，他这句话是冲着杨枭去的。但是这个时候杨枭的脸色已经变得难看了起来，当初民调局的那会，按着实力排行，杨枭就在仅次于吴仁荻的地位。想不到就凭他的实力，竟然连中了招都没有发觉出来。

　　“这里怎么还有死人胳膊？他咱么炸开了？”这时候，顿珠和桑吉也发现了雪地上面分成了几块的行尸。刚才他俩刚刚醒过来的时候，孙胖子有意的吸引了这两人的视线。不想让他俩看见这种东西的，但是想不到的是，转了一圈之后，还是让这两位藏族兄弟看见了。

　　“踩了地雷吧……”孙胖子这时候也没空去搭理顿珠和桑吉，他几步跑到了杨枭的面前，说道：“老杨，这个是怎么回事？不是我说，为什么我们会在绕了一个大圈之后，又回到这里了？”

　　杨枭在原地转了几圈，看了看周围的景象之后。这才皱着眉头说道：“我们被人牵着进到盲阵了。摆阵的是个高手，我竟然一点都没有发觉……”

　　孙胖子一向都是只注重结果，不关心过程。他看着杨枭说道：“老杨，盲阵不盲阵的以后再说，你现在能不能指条明路，我们该怎么出去？”

　　听了孙胖子的话之后，杨枭扭脸看了一眼干尸倒地位置，上面出现的分岔路口，顿了一下，他说道：“盲阵千变万化，没有一定的规范。前面两个分岔路，走对了就能从这里出去。走不对的话，就要在这里过后半生了。”

　　“有分岔路，那还不容易吗？”孙胖子想都没想，几乎就是脱口而出说道：“我们分成两队，第一队随便找一个分岔路口走，如果十五分钟没有在这里再看见这一个人马的话，就说明他们选择的是正确的路口，跟着第一队走同一个分叉口。如果要是十五分钟之类，第一对的人马从这里回来的时候，那么就一起走另外的那一道分岔路。反正有一条路是正确的。”

　　“没有那么简单”这时候，黄然也凑了过来，他冲着孙胖子苦笑了一下，说道：“大圣，盲阵也叫做迷宫阵。有无数个一模一样的场景，就算你走错了分岔路，走到了和这里一模一样的地方，也未必能回到我们这里。”

　　黄然的话说完之后，孙胖子还是一脸无所谓的表情。他看着杨枭刚才给他指的分岔路，说道：“不就是二选一吗？这个能有多难？”说完之后，他径自的向着分岔路口走去。走到了路口的时候，回头看着我们几个人，说道：“不是我说，谁有胆子陪我赌一把的？”

　　“我！”孙胖子向分叉路口走的时候，我已经跟在他的身后了。和他搭伙做事这么长时间，还没见过孙胖子赌大小输过的时候，他既然去赌分岔路，我就赌他这个时候会不会掉链子。

　　“我也凑个份子”黄然笑盈盈的看着我和孙胖子，说话的时候已经向着我们这边走过来。孙胖子传说中的运气在民调局时期就具争议的话题，黄然当然不可能不知道，现在这种情况下，把宝压在孙胖子身子才算是最明智的选择了。黄然去哪，顿珠和桑吉自然也要跟着去哪。

　　杨枭本来想耍一把性格，走另外一条路的。但是盲阵里面有对五行遁法的禁制，虽然并不阻碍杨枭的血遁。但是就为了这个让杨枭喷出来一大口血，这个他又不是很情愿。最后只能低着头跟在顿珠和桑吉的身后，有孙胖子打头，我们这几个人从右边的岔路口走出来。想不到的是，在林子里面转了一圈之后，我们又回到了刚才干尸爆裂的位置。

　　孙胖子再次看见了雪地里面的干尸碎片之后，脸色马上就变的难看了起来。凭着感觉竟然走错了，这还是他平生第一次有这样的经历。不过杨枭和黄然的脸上却没有什么多余的表情，黄然对着还在发愣的孙胖子说道：“大圣，不管刚才的路是错是对，我们都要先回到这里。继续走，我们才能分辨出出来这条路走没走错。”

　　黄然说完之后，孙胖子的脸色才算恢复了他嬉皮笑脸的常态，说道：“我就说不至于那么倒霉嘛，二悬疑都能错的话，我以后还怎么去澳门挣钱还债？”

　　说完之后，孙胖子呵呵笑了几声。顿了一下之后，继续说道：“往回走吧，看看我这把大小到底猜对了没有。”


第一百三十八章 古怪的松岛

　　这次向回走没有多久，眼前的景象就完全变了摸样，我们这才算是从盲阵当中走了出来。顿珠和桑吉用藏语大喊大叫了一通之后，两个人同时回身，先是背诵了一遍佛经，随后对着刚才我们被困住的位置扑倒在地，磕了几个长头之后又背诵了一遍佛经，这才一路小跑跟了上来。

　　只要出了盲阵，就没有顿珠和桑吉不认识的地方。他们两个人重新走到了前面，虽然在盲阵里面浪费了不少的时间，但是也有一点好消息。走出了盲阵之后，顿珠和桑吉就发现我们现在的位置，距离同佛寺已经不远。再往前最多走一个小时，就能看见同佛寺了。

　　不过顿珠和桑吉说的轻松，真往前走的时候，前面的山路开始越来越难走。甚至还要从一段一百多米长的峭壁上走过去，脚下只有巴掌大小的一条路可以踩过去。走这条路要将身子贴在峭壁上，一点一点的向前挪。

　　这个时候，黄然事先准备好的登山工具派上了用场。峭壁之上被大概是登山爱好者之类的人埋上了金属环，除了两位藏族兄弟和杨枭之外，我们几个人的身上都绑好了绳索。顿珠走在前面，他将绳索穿过了每一个金属环之后，人也到达了对面。

　　本来以为孙胖子和黄然过去的时候会比较困难，但没有想到的是，这两个胖子都是后背贴着峭壁，脚下移动的速度还真是不慢，没有多久就走到了对面。

　　走过了峭壁之后没有多久，带路的顿珠和桑吉就停住了脚步。顿珠指着远处一大片树林当中，一座孤零零的小庙说道：“那里，那里就是你们要去的地方。我和桑吉不能再走了。”

　　黄然看了一眼顿珠手指的庙宇之后，用藏语和二人交谈了几句。随后对着我们说道：“那个那座寺庙就是同佛寺了，顿珠和桑吉会在这里等我们，我们把松岛介一郎带出来之后，就在这里和他们俩汇合。”

　　黄然说话的时候，我们几个人都在看着前面的那座庙宇。远处看过去更像是一间两进的四合院。看着前面好像是大殿，外面的几间房子应该就是和尚住的地方了。和一些名山大庙比，这座小庙小的真有些可怜。

　　和顿珠、桑吉分开之后，我们四个人开始向着小庙的方向走过去。差不多走了一半，突然见到前方的地面上被人挖出来几十个深坑，这些深坑都是一个规格，长两米左右，宽大半米，里面埋个大活人绝对的没有问题。就在我和孙胖子疑惑这些大坑是做什么用的时候，杨枭说道：“又来了……”

　　“什么又来了？”孙胖子看了杨枭一眼，说道：“老杨，不是我说，你这是又看见什……”孙胖子的话还没有说完，他的眼睛就直了起来。就见在远处一百多米的位置，有一具摇摇晃晃的行尸正在向着我们这边走过来。

　　本来个把行尸对于孙胖子来说，也算不了什么，但是这里出现的行尸透着邪性。就连杨枭都被行尸戏耍过，还把我们困在盲阵里面半天。再见这种行尸的时候，我甚至开始犹豫了是不是先一枪爆了它的头，别让行尸靠的我们太近。

　　我们几个人盯着行尸的时候，杨枭正在盯着不远处的小庙：“同佛寺，有点意思……你们别动它，我看看这具行尸想要干什么。把心放到肚子里，这里我已经看过了，没有类似盲阵的阵法”杨枭说话的时候，已经转头将目光对准在了行尸的身上。

　　行尸越走越近，不过眼看着走到距离我们五六十米的位置。它的身子突然一转，向着这身边的一个大坑走过去。走到坑边之后，行尸身子一歪直接的掉进了坑中。

　　行尸掉进了坑中之后，再没有一点动静。这个就连杨枭都有点看不明白了，他有些疑惑的向着装着行尸的深坑走过去，站在坑边上看了半晌。就在这个时候，从同佛寺的方向有一个扛着铁锨铁镐的和尚跑了过来。

　　我看清了和尚的相貌之后，有些不相信自己的眼睛。给这个和尚的光头上面套一顶杀马特的假发，再给他画个眼线，他不就是松岛介一郎吗？开始听说他在寺庙里的时候，我还以为就是关起来，想不到吴仁荻会直接给松岛介一郎剃了头，让他在这里做了和尚。

　　几个月不见，松岛介一郎就换了另外一付摸样。他现在身上穿着一件满是补丁的破僧袍，这件僧袍补丁摞补丁的，要不是被他穿在身上，我都不知道这件破布是干嘛用的。除了这件破僧袍之外，松岛介一郎的外貌也发生了很大的变化。

　　现在的松岛介一郎头上留着寸许的头发茬子，面颊两侧各自被晒出来一个红脸蛋。要不是几个月之前我亲眼见过他，现在无论如何都想不到面前的穷和尚，会是当初那个不可一世的福岛神社大神官——松岛介一郎。

　　松岛介一郎跑过来之后，就像没有看到我们一样。他先将铁锨扔在了一旁，抡起来镐头对着坑边已经冻硬了的土包砸了下去。土包冻得实在是太硬，松岛介一郎这一镐头下去，只在土包上面砸出来一个白点，连续将镐头几下砸下去，最后好容易才将土包砸开。将大的土块砸碎之后，才用铁锨将这些碎土埋在了干尸的身上。

　　这个过程中，松岛介一郎一眼都没有向我们这边看。孙胖子和黄然几次说话试探了他，松岛介一郎都跟没有听到一样。等到埋好了行尸之后，他低着头将铁锨铁镐扛在肩上，一转身又向着同佛寺的方向跑了过去。

　　“这哥们儿这是什么意思？”孙胖子看着松岛介一郎远去的背影说道：“不是我说，他这算是立地成佛了？”

　　“他要是能修成正果，那我就是地藏王菩萨了。”杨枭冷哼了一声，说道：“这个日本人是什么意思，进了同佛寺就知道了”说完之后，也不理会我们的反应，他跟在松岛介一郎的背后，向着同佛寺的方向走去。

　　“走吧，咱们也去见识一下佛法的力量”孙胖子笑嘻嘻的看着我和黄然，他一边跟在杨枭的身后，一边对着黄然说道：“看看是哪位高僧，能把松岛介一郎这样的人都改造出来。老黄，不是我说，这个同佛寺是什么来头，你应该知道一点吧？”

　　黄然摇了摇头，说道：“昆仑山上出名的喇嘛庙，这个同佛寺你要是事先不说的话，我都没有听说过。不过既然是吴主任的关系，看管松岛介一郎的地方，想来也是非同小可的。”

　　这两个胖子竟然都不知道同佛寺的来头，这个让我有些意想不到。本来还以为孙胖子这是都打听明白才带着我们过来的，想不到他也有两眼一抹黑的时候。

　　跟在杨枭的身后，走了没一会就到了同佛寺的山门前。在远处看这座寺庙就是小一点，走近了才看清楚，这座小庙是又小又旧。山门上方是一块满是裂纹的木头匾额，上面本来用金漆写着同佛寺三个大字。但是年代久远加上风吹日晒的，匾额上面的金漆已经剥落的差不多了。寺字勉强的还能看清楚，但是前面两个字就只能用猜的了。

　　杨枭敲了山门半晌，里面都没有人答复。最后他直接推开了山门，刚要迈腿走进去的时候，就听见里面一个苍老的声音说道：“阿弥陀佛，净远，你自己说，这是你第几次了？我要是不削你，对得起佛祖吗……”


第一百三十九章 上善老和尚

　　还没等听出来是怎么回事，里面就传出来“啪啪……”打嘴巴子的声音。听起来好像是老师父在管教小徒弟。杨枭的一只脚已经迈了出去，这时他将迈出去的脚搭在门槛上，开始犹豫是进去好，还是退回来，等着里面消停了之后再进去。

　　杨枭犹豫的时候，孙胖子已经从他身边迈步走了进去。他一边走一边笑嘻嘻说道：“有什么事儿看我面子了，等我们走了再教育孩子也不迟。”孙胖子说话的时候，我和黄然跟在他的身后也迈步走了进去。

　　进了山门就是大殿，松岛介一郎跪在佛祖像前。他的面前摆着一张椅子，一个身穿破烂袈裟的老和尚蹲在椅子上面，正对着松岛介一郎的脸一巴掌一巴掌地扇下去，老和尚一边打着嘴巴子，嘴里面一边骂道：“你个臭不要脸的，和你说了多少次。埋死人之前先翻翻兜，看看他有没有值钱的东西。下个月就要断粮了，我给你两条路走。要不你把坑再给老子挖开，把值钱的东西拿出来换粮食。要不你还得把死人挖出来，咱们哥仨儿下个月就吃他了……”别看老和尚一把年纪，这嘴巴子扇的啪啪之响。而松岛介一郎就像被定住了一样，不躲不闪的任由老和尚的嘴巴子打在他的脸上。

　　老和尚打骂了一阵之后，累的呼呼直喘。这才放过了松岛介一郎，他缓了口气之后，回身对着佛祖像行了个礼，嘴里喃喃说道：“阿弥陀佛，罪过罪过，这次没稳住，您老再给我次机会……”

　　说完之后，老和尚回身瞪着这个日本人说道：“看在佛祖的份上，这次就不和你一般见识了。滚吧……”

　　老和尚说完之后，从大殿后面又走过来一个身穿僧袍的和尚。这个和尚看着年纪也不小了，不过比身边的老和尚，还是年轻了许多。和尚走到了松岛介一郎的面前，叽里咕噜的说出来一串日本话。松岛听了之后，“嘿”了一声，对着刚才抽他的老和尚磕了个头。这才抱着地上的铁镐铁锹向外面跑去。

　　松岛介一郎还是好想没有看到我们一样，扛着家伙低头跑出了山门之外。孙胖子看着他的背影消失在山门外之后，才笑嘻嘻的对着蹲在椅子上面的老和尚说道：“老师父，不是我说，那哥们儿知道你为什么削他吗？”

　　老和尚翻着眼皮上下打量了孙胖子几眼，说道：“我管他知不知道？我不削他怎么对得起佛祖？我不削他下个月我吃什么？话说回来，你们几个是来做什么的？来小庙布施的……”

　　说到这里，老和尚突然从椅子上面跳了下来，双手合十对着我们几个人高颂佛号：“阿弥陀佛，让几位施主见笑了。这个小徒弟冥顽不灵，老衲当头棒喝也是为了他好，等到他顿悟的那一天，就会明白了老衲的苦心了。”

　　老和尚说变脸就变脸，就连脸皮最厚的孙胖子都有些不太适应。他眨巴眨巴眼睛看着老和尚，顿了一下之后，呵呵一笑，说道：“那就是他活该了，棍棒之下出孝子。这个我支持你，老师父，不要不出人命，你就只管削他，削到他开窍的那一天止。”

　　孙胖子说完之后，老和尚哈哈大笑了起来。笑了一阵子之后，又对着孙胖子说道：“小胖子你倒是合佛爷我的脾胃，这样，晚上你们几个都别走了，在这里住一晚。晚上佛爷请你喝面糊糊。”

　　说到这里，老和尚顿了一下，看了孙胖子一眼之后，继续说道：“不过咱们人情归人情，钱财要分明。既然几位施主已经来了，是不是先布施布施。也不怕施主们笑话，小庙这就快揭不开锅了。要不然也不会让徒弟干那个不要脸的营生。”

　　“来了就是要随喜的嘛”孙胖子笑了一下之后，回头看着黄然，说道：“老黄，来，对佛祖表忠心的时候到了。你上次在妖冢的那次，得罪佛祖得罪的那么狠。现在到了你立功赎罪的时候了。”

　　说到布施的时候，黄然已经凑了过来。他翻出来支票本对着老和尚说道：“大师，我带的现金不多。不知道你收支票不收？”

　　听到了还有支票，老和尚笑的眼睛都眯成了一条直线，对着黄然宣了一声佛号：“阿弥陀佛，这位施主，既然都出支票了。看在佛祖的份上，您老就多写点，三百五百不嫌少，三万五万不嫌多……”

　　老和尚说话的时候，黄然已经在支票上面填好了数字，签上了名字之后，将支票撕下来递给了老和尚：“给佛祖座前添点香油……”

　　老和尚看了一眼支票上面的数字之后，冲着身后的和尚喊道：“净空，把我的老花镜拿过来！年纪大了，看东西越来越不清楚。这后面一串零都花了，看着跟一百万似的。”

　　和尚答应了一声之后，转身出了大殿。没过多久，就拿着一个用线绳绑着，少了一个眼镜片的老花镜。老和尚将老花镜带好，一只眼睛瞄着支票上面的数字，一个零一个零的数了起来。等他数明白几个零之后，又把拉起手指头换算起来：“个、十……十万——百万！”

　　说到百万的时候，老和尚喊岔了声，随后他哆哆嗦嗦的看着黄然说道：“施主，你没写错吧？真的布施一……一百万？”

　　“左边写着汉字，不会错的，这是弟子的一点心意。”黄然双掌合十，对着老和尚鞠了个躬，说道：“这个也算是弟子在佛祖面前赎罪了。前几年弟子少不更事，为求私利得罪了佛祖。现在已是满心忏悔，只要佛祖能够宽恕弟子，一点点身外之物又算得了什么。”

　　“都一百万了，还有什么不能恕的罪？要不咱们这样，您在多少给点，咱们把下次赎罪的款子提前准备好。你从我这里出去之后就可劲儿闹，反正有佛爷罩着你……”说到这里，老和尚突然想到了什么，一回身，冲着身后的和尚说道：“净空，不过了！还有多少面你划拉一下。咱们今天晚上蒸馒头，炖雪里红。还剩多少油都倒上，就当今天晚上过年了。明天早上你去一趟城里，取二百块钱买米买面，剩下的钱存起来。对了，再多买点疙瘩头什么的。你要是拿不了的话，就把一线天带着的那两个藏人带上。他俩是叫顿珠和桑吉吧？”

　　老和尚说到顿珠和桑吉的时候，脸上的表情也变了，他有些讥笑的看着黄然。老黄脸上的笑容变得有些僵硬，不过他还是很快的就调整了过来。还是一脸招牌式的笑容，对老和尚说道：“来了这么久，都忘了请教大师的名字，真是罪过了。请问大师的法号该如何称呼？”

　　“法号马——师父好像还真的给起过一个，这么多年也没人叫过我的法号。我还真的想不太起来了。您容我点功夫想想啊……”老和尚歪着脑袋想了半晌之后，突然一拍大腿，冲着黄然说道：“想起来了！我的法号叫做上善。对，没错了。就是叫做上善。”

　　“上善禅师……”黄然喃喃的念了一遍老和尚的法号，不过这个法号他没有一点印象。黄然偷眼看了看杨枭。老杨也是一脸的茫然，他也没有听说过这个上善禅师。

　　就在这个时候，山门再次被打开，法号净远的松岛介一郎呼哧呼哧的跑了回来。他将铁锨铁镐立在门边之后，走过来跪在老和尚的身前，将手中的一把毛票恭恭敬敬的递了上去。老和尚上善瞅了一眼加在一起都不到十块钱的毛票，财大气粗的说道：“你拿去零花吧……”


第一百四十章 过夜

　　上善打发完自己的徒弟之后，孙胖子笑眯眯的凑了过来。他看了一眼跪在地上唯唯诺诺的松岛介一郎一眼，随后对着上善老和尚说道：“大和尚，不是我说，就不跟您绕弯子了，跟高人绕弯子容易把自己绕进去。是吴勉、吴仁荻让我们来的，他让我们带这个以前叫松岛介一郎的净远和尚离开几天。你放心，最多一个礼拜，我们就把他给你送回来，到时候你在继续棒喝他。”

　　孙胖子说话的时候，老和尚上善先将黄然给他的支票小心翼翼的收好，然后似笑非笑的看着孙胖子，等他说完之后，上善看着孙胖子，说道：“佛爷我倒是认识一个叫做吴勉的，不过当初他把净空送过来的时候，说好了让他在我这个同佛寺里面终老的。现在又派你们来带他回去，想来就来，想走就走。真的把我这座同佛寺当成他的什么局了？”

　　上善突然变脸，我们几个人都没有想到。现在在他脸上完全看不到刚才收支票时候的表情，反倒是有一种刚才棒喝净远那时的感觉。见到上善和尚连吴仁荻的面子都给，一直没有说话的杨枭有些压不住火了。

　　自从被吴仁荻收进民调局之后，他一直对着吴仁荻恭恭敬敬的，最听不得有人在背后议论吴仁荻。现在有人当着他的面对吴仁荻不是很客气，加上刚才行尸把我们引进盲阵之中，他也认定了是这个老和尚做的手脚。两件事情加在一起，让杨枭决定要对这个老和尚做点什么了。

　　杨枭先前垮了半步，看着上善老和尚，一字一句的说道：“如果我一定要把松岛介一郎带走呢？”

　　老和尚像是被吓住了一样，他有些紧张的向后退了一步，不过说出来的话却听不到紧张的味道：“那你们就和他一起留下来陪着我吧，前几天我还觉得这里就我们哥仨儿有点少了，今天你们就来了。来了就别走了，今天我开山门收徒弟。你就叫做净霄吧，霄枭谐音，这个法名就便宜你了。”

　　杨枭听着愣了一下，看着老和尚上善说道：“你认识我？”

　　上善哈哈一笑，说道：“杨教主你还是健忘啊，当初除了归不归之外，还有谁把你扔进无边冥界的，你都忘了吗？”

　　这话一出，本来就白的杨枭，脸色更白的像纸一样。他不由自主的后退了一步，上一眼下一眼的仔细打量着面前的这个老和尚，嘴里面喃喃说道：“不可能，他已经死了好多年了，你别拿他来吓唬……”

　　杨枭的话还没有说完，老和尚呵呵一笑，说道：“别动不动就咒人死，你这个毛病这么多年了还没改过来、还记得你当年怎么进的无边冥界吗？也就是咒我死了好多年了。佛爷一生气，就把你扔里面了……”

　　上善的话还没有说完，杨枭转头就向着山门之外跑过去。不过眼看着他就要冲去山门的时候，空荡荡的山门中间好像出现了一堵看不见的墙。杨枭也是向外面冲的力量大了一点，身子实实惠惠的撞在了那堵看不见的墙上。他的身子弹回来是多米远，正好摔在了上善的脚下。

　　上善笑眯眯的看着杨枭，说道：“别说佛爷不给你机会，刚才你们过来的时候，我就用行尸点过你。能在鬼神之术上瞒过你的，除了佛爷我之外，还能有谁？”

　　上善说话的时候，杨枭已经被吓得大汗淋漓。他仔仔细细看了一遍上善和尚之后，终于认出来他是谁了。当下杨枭无力地瘫倒在地上，看着上善和尚说道：“你以前不是这幅装扮，要不然的话，我是绝对不会认错的。”

　　说到这里，就好像说到了上善和尚的痛楚。他摸了摸自己的脑门，恨恨的看了一眼杨枭头顶上的白头发，说道：“当初我也是和尚，现在只是摸样变了。脱了僧袍换袈裟你就认不出来了吗？”

　　看着老杨又被翻盘了，怕杨枭吃亏，孙胖子笑嘻嘻的走过去，站在了二人的中间，说道：“有什么事情都好说，看吴勉面子，都看吴勉面子了。都是老相识了，有什么事情给吴勉一个面子。”

　　听到孙胖子提到了吴勉，上善和尚笑了一下，说道：“知道什么时候抬什么人，我就说小胖子你对佛爷的脾胃。这样吧，你们陪着佛爷我在庙里面住上十天半个月的，对着你们起码比对着这连个倭人要好的多。”

　　听到上善提到了两个净字辈的徒弟都是日本人，孙胖子的好奇心又开始旺盛了。他看了一眼净空和尚之后，对着上善和尚说道：“大和尚，怎么你这位徒弟也是那边过来的？”

　　上善和尚回头看了一眼自己的这个徒弟，招了招手，说道：“来，你自己跟小胖子说，你是什么来头。”

　　净空和尚双手合十，从上善和尚的身后站出来，对着自己的师父鞠了个躬之后，对着孙胖子说道：“我是当年日本关东军第十三旅团的佐佐木秀吉，当年我从军队中私逃出来，被大师收留，一直到了今天。”说完之后，他对着孙胖子也鞠了一个躬，随后又退到了上善和尚的身后。我说这个净空的日本话怎么说的那么溜了，原来人家本来就是日本人……

　　孙胖子听了之后呵呵一笑，对着上善和尚说道：“不是我说，看不出来大和尚你还有这样的爱好。不过既然有一个净空了。您是不是就把净远借我们用几天，放心绝对用不坏，最后七……五天，最多五天我就把这个净远给你还过来。您要是觉得有问题的话，我们就再在您这里压上一百万。等把净远还回来之后，那笔钱我们也不要了，如果净远还不会来，我就再给您补偿三百万，给您凑齐五百万。您看看这笔装怎么样”

　　上善和尚听了之后，眼睛眯缝了起来。不过他在心里盘算了良久之后，还是摇了摇头。孙胖子开始以为上善和尚不满意这个价钱，正要准备继续抬价钱的时候。上善突然看了他一眼，说道：“看在你合我脾胃上，净远可以跟你们走，不过你们要在这里待上一晚，等到明天早上。你们再带着他走吧。”

　　孙胖子不明白老和尚的意思，他怕夜长梦多，留在这里一晚再出了什么变化。当下对着上善和尚说道：“大和尚，不是我说你，也不差这么一天半天的吧？我们早点把净远带走，也可以早点把他再还给您。早去早回，您还可以早点继续当头棒喝他。”

　　上善和尚听了孙胖子的话之后，咧嘴笑了一下。但看这个表情，简直和孙胖子不要脸的时候一模一样。笑了一下之后，上善和尚对着孙胖子说道：“就这个条件，想带着净远走，你们就要在这里住一晚，要不然的话就免谈。”

　　上善和尚突然轴了起来，黄然也跟着过来解释道：“禅师，一线天还有两个兄弟等我们，如果我们在这里待上一晚的话，他俩能在一线天那里被冻死的。您老人家慈悲……”

　　没等他说完，上善和尚就拦住了他的话，说道：“那两个藏人不用你操心，我会让净空去传个话，让他们先下山，等到明天上午再过来。到时候你们带着净远再和他们离开。不要犹豫了，我可没给你们准备第二条路。”

　　怎么说上善和尚的这个条件也不算是苛刻，不就是在这里待上一晚上吗？看老和尚的意思，也不是像是在戏耍我们。最后孙胖子答应了在这座小庙里面再待上一晚，明天一早再走。

　　老和尚听到之后马上对着净空喊道：“蒸馒头！今天晚上过年了……”


第一百四十一章 同佛寺的晚饭

　　净空忙乎起来晚饭的事情，上善老和尚拉着我们到了后面的院子，给我们几个人安排了睡觉的地方。这里只有三间房子，老和尚自己一屋，净空和松岛介一郎一间屋子。剩下的一间屋子我们四个人挤。

　　黄然收拾好了自己的东西之后，就赶到一线天去通知顿珠和桑吉，让他们暂时下山，等到明天上午再上来和我们汇合。趁着这个档口，孙胖子嬉皮笑脸的对着杨枭说道：“老杨，不是我说，外面的老土匪是什么来历？当年你怎么惹着他了。还把你扔到了无边冥界里。”

　　听了孙胖子的话，杨枭的脸色变得尴尬了起来。说话之前，他先打开了房门，确定了上善老和尚没在外面偷听之后，杨枭才虚掩上了房门，对着孙胖子说道：“这里不是说话的地方，等我们下山之后有机会再说吧。”

　　除了吴仁荻和归不归、任叁之外，我还没见过杨枭这么怕过谁。他这么一来，我就更对这个上善老和尚的来历感兴趣了。当下我替孙胖子问道：“老杨，没让你全说。你挑点能说的，最少也要透露个名字吧？当初你认识老和尚的时候，他应该不叫上善吧？”

　　杨枭叹了口气，说道：“你们俩也不用问了，在他的一抹三分地儿里，就没有能说的话。以后有机会再说吧……”杨枭都这么说了，我和孙胖子也就没有再问。

　　就在这个时候，院子里面传来老和尚上善的声音：“我说你们几个都收拾好了吗？收拾个房子这么半天，跟个小娘们似的，还有完没完了？”这院子也是小点，说了一半的时候，老和尚已经到了门前。他一脚将虚掩的房门踹开，进来之后说道：“面都发上了，净空、净远在忙乎着捡柴刷笼屉。你们几个也别闲着，把外面缸里面的雪里红捞出来，兑点辣椒切好。一会让净空炒了，晚上让你们馒头就雪里红……”说着，老和尚开始不住的咽口水，好像这馒头和雪里红是多好的山珍海味似得。

　　杨枭听到了之后，马上就走出去找老和尚说的咸菜缸去了。看到孙胖子没事人一样的坐在土炕上，不知道他心里打什么主意。我索性也没有出去，看看孙胖子想要做什么。

　　孙胖子冲着老和尚呲牙一笑，说道：“大和尚，不是我说，你还真是不见外啊。怎么说我们也算是客人吧？谁见过这么指使客人的。就更别说刚才我们还布施了一百万，结果就换了俩馒头……。这样吧，您也别跟我们客气。一会开饭的时候，给我们俩馒头，我们几个人在庙外面开火。雪里红什么的大和尚你们自己留着过年吧，我们自己有下饭的东西，不过在庙里吃不方便，有点对不起佛祖了。”

　　“你们带着荤菜了……哪呢？”老和尚的眉毛一挑，眼睛直勾勾的看着孙胖子。本来以为他这是要翻脸的，想不到的是，上善和尚下一句话是：“你们还想吃独食吗？看在佛祖的面子上，这次佛爷不跟你们一般见识。快点拿出来吧，还要佛爷我亲自动手翻你们包吗？”

　　说是不动手翻包，但是老和尚说完之后，根本没给孙胖子反应的时间。他走到了我们放置背包的位置，一把就将背包带扯开，把里面的东西一股脑的倒在了床上。这里面扒拉了半天之后，找到了黄然准备的军队餐包。

　　老和尚应该是没有见过这样包装的食物，他把餐包放在鼻子底下闻了半天之后，将包装袋撕开，这才闻到了里面香肠的味道。上善和尚将整块的香肠都塞到了嘴里，一边嚼着，一边支支吾吾的对着孙胖子说道：“把混菜狗给佛爷耐出来……”

　　孙胖子愣了一下之后才反应过来，老和尚这是在说，让我们把荤菜都给他拿出来。当下我和孙胖子一起，将几个背包里面的餐包都拿了出来，扔在了老和尚的面前。孙胖子笑嘻嘻的看着老和尚上善说道：“大和尚，不是我说你，这就算是酒肉穿肠过了吗……”

　　还没等孙胖子说完，上善老和尚的眼睛有瞪了起来。他将嘴里面的碎肉蛋卷咽下肚子之后，冲着孙胖子大声吼道：“还有酒？拿出来！”

　　孙胖子被老和尚的这一声吼吓了一哆嗦，缓过来之后，才苦笑着对上善老和尚说道：“就那么一说，谁爬山的时候还带着酒？打个比方明白吗？大和尚，不是我说你，你这么吃荤不怕你们家佛祖收拾你？”

　　老和尚又撕开一个香肠餐包，一边把香肠塞进嘴里大嚼，一边有些不耐烦的对着孙胖子说道：“我还管他那个？佛爷我自打主持了这座同佛寺，几十年就没有再沾过一点荤腥。别说那么多的废话！再找找，看看还有没有了。就带这么一点，你们好意思进庙里面拜菩萨吗？”说话的时候，老和尚把没吃完的餐包一股脑的塞进了自己的袈裟里，然后开始在几个背包里面寻找有没有漏网的餐包。

　　扒拉了半天之后也没有再找到还有剩余的餐包，上善老和尚虽然还是有些不甘心，但是也无可奈何。见到再没有其他的吃食在后，老和尚这才算是死了心。摸着袈裟里面不舍得一次吃完的餐包，有些意犹未尽的直砸吧嘴。

　　孙胖子看着老和尚的样子笑了一下，说道：“大和尚，你先尝个鲜儿。等这次完事之后，送净远回来的时候，我再给你整点实惠的。到时候你把这屋子空出来，我给你置办一屋子的火腿，到时候你就天天蒸馒头就这火腿炖雪里红吧。”

　　上善老和尚想象着孙胖子说的场景咧嘴一笑，但是马上又摇了摇头，轻轻地叹了口气之后，说道：“哪有那么好的命……”说完之后，也不管我和孙胖子听没听懂，对着我们俩说道：“你们俩去帮着净空忙活一下吧，想吃馒头就出去搭把手。”

　　说完之后，也不再理会我和孙胖子，他转身出了我们这里，走进了他自己的那间屋子，将大门关好也不知道他在屋子里面做什么。不过孙胖子的猜测有点靠谱：“这个老家伙是准备去吃独食了……”

　　差不多一个小时之后，黄然才回到了同佛寺里面。这个时候，净空的馒头刚刚出笼，他正在忙乎着盛已经炖好了的雪里红。饭菜端上桌之后，净空去请上善老和尚过来一起吃饭。见到他扶着上善到了大殿的时候，我们这几个人都着实的吓了一跳。

　　也就是一个来钟头不见，老和尚竟然已经脱了相。虽然他本来就老的不像样子，但现在上善脸上的皱纹凭空多了一倍不止。现在的上善老和尚一脸的褶子，脸色变得蜡渣白，冷汗一个劲儿的往下流。身子竟然还开始微微的哆嗦起来。看着和刚才抽净远嘴巴子的上善大师仿佛就是两个人一样。这么点时间，上善老和尚发生了这么大的变化，我们都有点不相信自己的眼睛。

　　孙胖子第一个问道：“大和尚，你这是怎么了？刚才还好好的，现在怎么变成这副样子了？”

　　上善老和尚瞪了孙胖子一眼，说道：“还有脸问我？小胖子，你刚才给我吃的是什么？我就吃了那么两口，从刚才一直拉肚子拉到现在。本来佛爷我早就应该出来了，但是拉的腿软脚软，要不是净空去找我，我拉死在里面都不会有人知道。”


第一百四十二章 守夜

　　看着老和尚的样子不像是装的，孙胖子愣了一下之后，看着已经有些萎靡的上善老和尚说道：“不可能啊，在山上我们都吃了，我们这些人都没事，怎么就大和尚你拉稀——不是我说，你不会都吃了吧。”

　　老和尚恨恨的瞪了孙胖子一眼，说道：“你看佛爷我像是浪费东西的人吗？施主们布施不易，我们出家人当然要吃干净。要不然的话，怎么对得起施主们的布施？这肚子拉空就开始觉得饿了。净空，你把筷子递给我，我尝尝雪里红的咸淡。”

　　看着黄然投来了询问的目光，孙胖子对和他恨声说道：“不是我给的，是他自己抢的。你看过谁闲的没事，和尚布施香肠的？”孙胖子说话的时候，见到了上善老和尚从汤盆里面夹了一筷子雪里红吃的有滋有味。

　　军队餐包没有了这顿饭也得吃，孙胖子气哼哼的咬了一口馒头，一边嚼着一边夹了一筷子雪里红放进了嘴里。只嚼了一下，他的样子就变得古怪起来，像是这口饭里面混进了沙子。孙胖子捂着嘴巴左右都找不到垃圾桶之类的东西，最后，回身将这口嚼了一半的吃食吐在了地上。随后冲着老杨说道：“老杨，你动刀之前，不知道把雪里红洗出来吗？不是我说，这哪是吃菜，就是在吃咸盐嘛。”

　　杨枭看了一眼默不作声，正在用筷子尖沾着菜汤下饭的净空。说道：“我倒是想洗洗，不过净空和尚说他们同佛寺的规矩是不洗腌菜。说是上善大师就喜欢这种风味……”说话的时候，杨枭学着净空的样子，用筷子尖沾了沾菜汁，用舌尖舔了一下筷子尖之后。杨枭先得一闭眼，对着地方啐了几口之后，说道：“我也没有想到这菜会腌的这么咸……”

　　“咸有咸的好处”上善咬了一口馒头之后，说道：“你们以为咸盐便宜吗？腌咸菜不花钱吗？菜咸一点，下饭省钱还不容易坏，那我凭什么不腌咸一点？”说着，他端起汤盆来，喝了一口菜汤。用看的已经让孙胖子和杨枭咸的咧嘴了，好在我和黄然没有下筷子，当下只能用馒头就馒头凑合了这顿饭。

　　好容易把这顿饭吃完，就在杨枭帮着净空收拾桌子的时候。庙外远处突然传来一阵野兽的吼声，杨枭听到之后愣了一下，第一时间就扭头看向上善老和尚，像是有什么话要问他。

　　“荒山野地的，野猫野狗叫两声有什么好奇怪的？”上善老和尚看了一眼大殿外面漆黑的夜色，顿了一下之后，继续说道：“你们这就是好日子过惯了，稍微有一点风吹草动都疑神疑鬼的。把心放在肚子里面，外面最多是一只野猪，它喊累了就消停了。”

　　杨枭也顺着上善老和尚的目光向外面看去，等到老和尚说完之后，他深吸了一口气，说道：“不管是野猫野狗，还是野猪都不是凡物。刚才那一声叫喊声当中夹杂着妖气，一两只妖兽出现在附近不奇怪，奇怪的是为什么我一直都感觉不到它们的存在？就在现在，我也是只是在叫声中听出来有妖气，却一点都感觉不到它们在什么地方。”

　　杨枭说完之后，除了净远之外（他是真听不懂杨枭说的是什么）我们几个人都一起看着上善老和尚，看看他会有怎样的答复。

　　上善似笑非笑的看着杨枭，顿了一下之后，说道：“天底下你感觉不到的事情多了，我是不是还要提前告诉你，这半座昆仑山都被佛爷我下了禁制？只要在佛爷我的庙里，你感觉不到外面的野猫野狗，外面的野猫野狗也感觉不到你——净空，谁让你把菜撤了的？没看见我手里还有半拉馒头吗？”

　　杨枭说到外面有妖气的时候，我们几个人都变得紧张了起来。尤其是我，平时依仗的白头发能力没有了，这趟又没准备什么特殊的装备。现在只有一把左轮手枪，里面的子弹还不全（上次消耗的子弹还没有来得及补充）。腰后虽然插着根本不受我指挥的两把短剑，如果突发什么情况的话，就只有看杨枭和老和尚上善的表现了。

　　听了上善的解释之后，杨枭脸上的表情马上缓和了许多。他陪着笑脸看向上善老和尚，说道：“既然是大师你的庙，那自然是错不了的。外面静悄悄的，偶尔听两句妖兽叫唤，还真是听解闷的。”

　　上善老和尚没搭理杨枭，他现在正忙着沾着菜汤，将手里面的半拉馒头吃完。把馒头咽下去之后，才看着我们这几个人说道：“怎么说这里也是万祖之山，有个把妖怪有什么好稀奇的？你们今天晚上只要老老实实待在我的这座小庙里，不出去乱跑，就算是龙种之类的妖来了，也不会把你们怎么样。”

　　老和尚说完之后，孙胖子掏出来香烟，冲着他客气了一句：“大和尚，你们家佛祖让抽烟吗？”

　　上善老和尚对着孙胖子伸出了两根手指头，慢悠悠说道：“你说呢？佛门八戒有那一戒不让佛爷我抽烟了？”

　　孙胖子哈哈一笑，抽出来一根香烟夹在了上善老和尚的手指缝里。随后又将打火机掏出来，给上善老和尚点上了香烟，见老和尚吐出来一个烟圈之后，才说道：“大和尚，一旦外面的妖怪越聚越多，有一两个瞎了眼的闯进来怎么办？我们这次也不是冲着他们来的。没带什么趁手的家伙，一旦措手不及……”

　　没等孙胖子说完，上善老和尚就拦住了他的话：“你们怕个球，你当佛爷我是吃素的？要是真有你说的那种情况，佛爷我就代表佛祖消灭它们。你们只要老老实实在庙里面待着，就算是天塌下来，也有我替你们顶着”

　　上善老和尚，说完之后，孙胖子冲着他哈哈一笑。随后说道：“大和尚，不是我说。有你这句话就够了，今天晚上我们就住这里了。就算死，我们也要和你死在一块。”

　　上善老和尚冲着已经不说人话的孙胖子，嘴里面就蹦出啦一个字：“呸……”

　　几乎就在上善和尚呸了孙胖子之后，庙外面又响起来一阵野兽的嚎叫声。之前有了上善和尚的话，虽然明知道外面有妖兽在庙外游荡，但是多听了几遍之后，也不觉得有多吓人了。

　　孙胖子伸了个懒腰，看着上善说道：“大和尚，吃饱喝足了。要是没什么事的话，我们哥几个就回去睡觉了。不是我说，有什么话咱们明天早上再说吧。”

　　说完之后，孙胖子准备离开了，我们和黄然、杨枭也打算跟着他回去休息。就在这时，上善老和尚突然说道：“谁说你们可以回去了？佛爷我把你们留在这里费工费料的，就是为了让你们到点就回去呼呼大睡的吗？”

　　说到这里，老和尚顿了一下，瞅了一眼莫名其妙的我们这四个人，顿了一下之后，说道：“佛爷我几十年没有出昆仑山了，你们给我讲讲山外面都出了什么事了？小胖子，你最合我的脾胃，你来说……”

　　谁都没有想到上善老和尚会让我们留在大殿上，反正时间太不算晚，陪他聊一会也没有什么。孙胖子笑眯眯的看着他，将自己的椅子拖到了老和尚身边，说道：“大和尚，不是我说，你让我从何说起呢？”

　　没等上善老和尚回答，外面又传来了一阵吼叫声，随后吼叫声又变成了厮打声。好像是几个妖兽在外面打起来了……


第一百四十三章 大限

　　除了上善大和尚之外，我们几个人都转头向着发出厮打声音的位置看过去。虽然有山门挡着。但是这两扇山门风吹日晒多年，再加上原本就不是什么好木头，两扇山门已经严重变形，从差不多能让人进出的门缝当中，能看到发出厮打声的位置。

　　不过就算是杨枭的目力，在这座小庙里面也还是看不出来那里有什么异常的情况发生。最后我们几个人又重新看着老和尚，杨枭好像有什么话要说，但是被上善老和尚随随便便的看了一眼之后，老杨缩了缩身子，又把已经到了嘴边的话又咽了回去。真不知道当年这个老和尚除了把杨枭扔进无边冥界之外，还对他做什么了，能把当年的鬼道教教主吓成这个样子。

　　孙胖子不知道上善老和尚的底细，无知者无畏，他扭过头来，笑嘻嘻的看着老和尚说道：“大和尚，不是我说，照这个情形发展下去。用不了多久，就到了你代表佛祖消灭它们的时候了。”

　　“它们没有那个福气”老和尚看了一眼孙胖子之后，接过来净空递过来的白开水，喝了一口之后，说道：“这些日子天暖和了一点，外面的野猫野狗就不安生了。没事儿，它们狗咬狗咬完了就没事了。小胖子，你的烟不错啊，当年佛爷抽烟的那会还是不带嘴的。哪买的？佛爷就是下山不方便。要不然的话，佛爷我也去买两包了。”

　　孙胖子明白老和尚的意思，他嘿嘿一笑，把自己剩下的一包半香烟放在了老和尚的面前，又看了我和黄然一眼。我们俩也将自己身上的香烟和雪茄都掏了出来，和孙胖子的香烟放在了一起。

　　孙胖子这才笑呵呵的说道：“说买多见外啊，这几包烟您先对付着抽。还是那句话，等这我们把净远给您送回来的。到时候再给您带上来百八十条烟，抽不了的您点上熏火腿。”

　　老和尚抽了一眼桌子上面的香烟和雪茄，笑嘻嘻的说道：“这个不合适吧……”话是这么说的，但是话音落时，上善老和尚已经将香烟和雪茄都兜在自己的袈裟里。随后在一包已经打开了的烟盒里面抽出来一根香烟，叼在了嘴里。

　　孙胖子掏出来打火机给老和尚点上了火，随后又将这个打火机也递给了老和尚。看着老和尚吐了一个烟圈之后，孙胖子笑嘻嘻的说道：“大和尚，我打听个事。外面的野猫野狗是天天都出来闹呢？还是就今天晚上出来闹？”

　　老和尚狠嘬了一口香烟之后，带着点调笑的目光看着孙胖子说道：“也不能说天天来，隔三岔五在佛爷我这里路过一下。像今天这么闹得还是第一次。小胖子，怎么你外面有熟人吗？”

　　还没等孙胖子说话，突然“嘭”的一声，两扇山门被一只裹着雾团的动物撞开。撞进来之后，这只动物先是顿了一下，随后低吼一声，冲着大殿上我们这些人扑了过来。这只动物刚刚窜起来的时候，杨枭对着它的脑门一甩手，绳镖的镖头从他袖子里面甩了出来。不偏不倚正好钉在动物的脑门上。

　　被绳镖击中之后，动物身上的雾气才慢慢的消散，露出来里面浑身漆黑，一身是伤的死山豹。确定了山豹已经气绝之后，杨枭回头对着我们几个人说道：“我去外面看一下，你们守在上善大师，不会出事的。”

　　还没等杨枭出去，听见上善老和尚说道：“老实待着吧，都告诉你们了，外面就是几只闲得难受的野猫野狗。你好好的干嘛和野猫野狗一般见识？”

　　老和尚说完低头看了一眼地上的山豹尸体。顿了一下之后，又对着我们这几个人说道：“这个野猫是打输了，逃得慌不择路才被它撞进来的。要不就凭它这点道行，还想看到佛爷我的这座小庙？再让他修炼个千八百年，都没有那个造化，能看见佛爷我的道场。”

　　说完之后，上善老和尚伸手对着两扇山门虚幻了一晃。那两扇木头门就像是被一股大风刮过一样，两扇门再次合上。老和尚明摆着不让杨枭出去，碍着他，老杨也不敢出庙门去看两眼。

　　无奈之下，杨枭再次回到桌子前，拉了把椅子老老实实的坐下。老和尚也不理他，只是缠着孙胖子，让他讲讲山下的新鲜事。孙胖子也不知道从哪里说起，最后索性从一九七九年的春天，有一位老人在中国的南海画了一个圈开始说起。

　　开始老和尚觉得没什么意思，但是后来孙胖子说到了香港回归的时候，加了一点那边资本主义社会腐化没落的猛料，老和尚立马就来了精神，一个劲儿的催孙胖子：“那后来呢？香港回归之后就可以看毛片了吧？那个一路向西是怎么回事？好好说说这段……”

　　孙胖子说话的时候，庙外妖兽厮打的声音也越来越大。孙胖子说着说着，看着老和尚的眼睛慢慢的眯缝了起来。这时不光是他，就连我们几个人的目光也都聚焦在老和尚上善的身上。

　　这时的上善和刚才判若两人，虽然看起来精神还不错。但是现在他满身满脸的大汗一个劲儿的往下淌，那间不知道什么本色的袈裟现在也被浸湿。就这么一会的功夫，老和尚脸色已经变得死灰，双眼眼窝深陷，和孙胖子说话的时候，嘴角有口水流了下来都没有察觉到。

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛，看着上善老和尚说道：“大和尚，你没事吧？要不要休息一下？”

　　还没等老和尚答话，庙外突然传来一声妖兽的怒吼，连带着整个寺庙都跟着颤抖了起来。随后两扇山门被撞得“咣咣”之响。就在我们几个人回头向山门那边，看是不是又有什么妖兽闯进来的时候。老和尚上善坐着的椅子突然四分五裂，上善老和尚仰面栽倒，等我们回过头来的时候，上善老和尚已经人事不知……

　　虽然刚才老和尚的脸色差了一点，但是谁都没有想到他会突然昏倒。杨枭马上就窜了过去，一把扶起来。伸手搭在老和尚的寸关尺上。给老和尚号了脉之后，杨枭的脸上露出来惊讶的表情。还没等他说话，上善老和尚哼了一声，慢慢的睁开了眼睛。

　　四目相对之后，没等杨枭说话，老和尚先说道：“你想占我便宜占到什么时候？”

　　“不用演戏了，我什么都知道了。”杨枭长出了一口气，把老和尚搀到他的椅子上，坐好之后，他才继续说道：“刚才吃饭的时候我就已经感觉有问题，你这样的人怎么可能吃坏了肚子，不过还是想不到原来你竟然散了功法……”

　　杨枭这句话说完，大殿里面鸦雀无声。以上善老和尚这样的人，不是大限将至，怎么可能主动散了他的功法？

　　上善老和尚冲着我们几个人嘿嘿一笑，无所谓的说道：“散了就散了，有什么大不了的？这么多年来，开始一直都是佛爷我欺负别人。后面被那个臭不要脸的吴勉欺负了，把我赶到这座破庙里面。在这里我带的也絮烦了，出又出不去，待着又烦。正好你们几个来了，就把这座同佛寺交给你们。佛爷我索性再转一世，看看下辈子佛爷我是什么样子。”

　　孙胖子拉过椅子，坐在了上善老和尚的面前，说道：“大和尚，说实话吧，你什么时候知道大限日子的？”

　　“就说小胖子你最合佛爷我的脾胃了”上善老和尚哈哈一笑之后，看着孙胖子说道：“你们进庙门的那一刻，我就知道这是到圆寂的时候了……”


第一百四十四章妖兽

　　上善老和尚伸手轻轻的拍了拍孙胖子的脸颊，说道：“要是你这个小胖子能早几年过来，兴许佛爷我还能多撑几年。不过也够本了，得瑟了这么多年，也该消停消停了……”

　　老和尚说话的时候，杨枭就在旁边看着他，等到这几句话说完之后，老杨才说道：“外面的妖兽是被您散出来的法力吸引过来的吧？看来这座庙宇也坚持不了多长时间了。”

　　上善老和尚苦笑了一声，说道：“就这个佛爷我有点托大了……”缓了一口气之后，老和尚继续说道：“外面的野猫野狗是被佛爷我散掉的功法吸引过来的不假，本来算计着，我最后这口气不散出来，只要能挨到天亮，外面聚集的野猫野狗就会自己散了。不过现在看起来，我最后这口气是挨不到天亮了。再过几个时辰，佛爷我就要去见佛祖了。只要佛爷我圆寂了，外面摆的阵法就会失去效力，到时候，除了你姓杨的能全身而退之外。剩下的人就要和我一起去见佛祖……”

　　老和尚的话还没有说完，庙宇外面又接连传来几声妖兽的嚎叫。震得同佛寺这座小庙开始突突乱颤，外面的叫声停住之后，这座小庙才算是勉强安定下来。看来外面的妖兽就算比起尹白来，也差不了多少。妖兽的叫声响过之后，我们在场的几个人脸色都变得难看起来。这时候，又听见上善老和尚说道：“外面来了几个大个的，现在暂时没事，它们那点本事也不会看穿我这座小庙的。不过佛爷我现在最多还能保你们三个小时。三个小时之后就看你们的运气了。”

　　老和尚说完之后，孙胖子马上扭头对着杨枭说道：“老杨，你受累出去看看外面是什么情况。不是我说，能动手就动手，没有胜算的话就马上回来。听大和尚的意思，只要你能回来，外面的妖兽就看不到你了。”

　　杨枭点了点头，他二话不说一闪身，便从那两扇山门中间的缝隙中穿了过去。就见杨枭的脚跨到雪地中的一瞬间，他的身子竟然凭空消失在了空气当中。杨枭的身体消失的同时，寺庙外面突然响起来一阵爆炸声，这爆炸声听着耳熟，和杨枭的大铜钉子爆炸时发出来的声响一模一样。

　　听到了爆炸声之后，我已经到了门口，大门外的景象还是安安静静的老样子。外面的妖兽看不到这里，我们也看不到外面到底出了什么事情。外面还是时不时的就响起来一阵爆炸声，但是照这个速度下去，杨枭手上的大铜钉子也支撑不了多长时间。

　　现在这种情况，什么都看不到，也什么都感觉不到。气氛压抑的让我快要窒息，我有一种要冲出去，看看外面到底是什么情况的冲动。就在我不由自主的推开了山门，准备出去的时候。最后一刻被孙胖子一句话就拦了回来：“辣子，要我给你镜子，看看你现在头发的颜色吗？”

　　“小家伙，佛爷我怎么把你忘了……”老和尚看着我，突然笑了一下。招招手把我叫到了他的身边，看了我一眼之后，老和尚慢悠悠的站了起来，将头搭在了我的头顶上，有些吃力的说道：“看看佛爷剩下的这口气，能不能把你的头发变回来。”

　　他的话刚刚说完，一股热量就从他的手心传导到我的头顶。这股热量转瞬之间就变得炙热无比，我条件反射的想要挣脱老和尚的这只手。但是我的脑袋就好像被他的手掌吸住了一样，任我怎么挣扎，都没有办法从上善老和尚的手心中挣脱出来。

　　没有多久，这股热量竟然和我身体里面，种子的力量呼应起来。种子在我身体里面也变得炙热了起来，两股热量来回激荡着，蒸蒸热气随着我的汗毛孔冒了出来。也就是一两分钟之后，我的忍耐力到达了极限……

　　“啊！”的一声大叫之后，我的脑袋一晃，身子向后退去。这一下子，终于从上上善老和尚的手心里挣脱了出来。还没等我站稳，就发现孙胖子和黄然用一种惊讶的表情看着我，就好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　大殿的佛祖像前，摆放着一只打碎了之后，又重新拼起来的镜子。我向着镜子里面看了一眼，就见一个白头发的沈辣正在看着我。当下我试着用意念操控着腰后的两支短剑，“嗖”的一声，罪罚两只短剑同时出鞘。在空中甩了几个剑花之后，再次插回到我腰后的剑鞘之中。

　　白头发的能力又回来了！就在这里，庙宇外面又传出来一声铜钉爆炸的声音。这声爆炸声过后，孙胖子的脸色突然变得难看起来。他在自己的衣服兜里面掏了半天，掏出来十来颗左轮手枪的子弹。最后他把自己的左轮手枪也掏了出来，将手枪和子弹一股脑的塞到了我的手上。

　　看着我在上子弹的时候，孙胖子说道：“辣子，就这点存货了。你省着点用。要是不行的话，就回来躲一躲。起码还有个把小时的活命时间”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，再说话的时候，脸上少有多了一点尴尬的表情。孙胖子看着我继续说道“不过你的先想办法把老杨换回来。这哥们刚才最后一根大钉子已经炸了，现在就……”

　　他的话还没有说完，山门那边又传来一阵巨响。随后，一个一身灰的人摔进了寺庙里面。这人正是刚才要出去看看情况的杨枭。他现在的身上满是血污，摔进来之后马上又爬了起来。看他的样子要继续在冲出去，和妖兽死磕。

　　不过杨枭眼角的余光看到了我的头发变白之后，马上停住了脚步。他愣了一下以后，随后马上就反应过来。他看着我说道：“你扫清外围，里面那两支大妖我来收拾……”

　　话还没有说完，他人已经再次冲出了山门，杨枭的身形消失在门外之后。我手持两把左轮手枪，跟在他的身后出了这间同佛寺。最后听见孙胖子在我身后喊道：“辣子！情形不对就回来！脸和命比，还是命比较重要……”

　　当我出了山门之后，眼前的景象瞬间变了摸样。本来还是一片安静的夜景，已经变成了满地疮痍。我脚下的地面已经遍布妖兽的残肢，看着伤口齐整的程度，有杨枭绳镖、铜钉做的，不过更多的还是妖兽们自相撕咬的成果。

　　除了妖兽的残肢之外，还有上百只大小各异的妖兽，大部分都围拢在杨枭的四周。

　　杨枭现在的位置，就在那一片被挖好了坑，准备埋死人的坑前。不过现在挖好的深坑里面，满满的都是妖兽的尸体。杨枭正在舞动着他的那把绳镖，镖头射穿了一只巨大黑熊的脑袋，他的手腕子一抖，直接将黑熊的天灵盖掀开，里面的红白之物见了一地。没了半个脑袋的黑熊栽倒在地，还没等杨枭缓上来一口气，一只半人半熊的怪物，在杨枭的身后扑了上来。

　　杨枭身前已经有了几只妖兽向他扑过来，他只在是分身乏术，用绳镖打死了其中一只妖兽之后，对我大喊了一声：“沈辣，后面的那只交给你了”

　　就在杨枭喊话的同时，我的手枪已经打了出去，“啪”的一声，他身后的怪物应声栽倒。这一枪也暴漏了我的位置，杨枭身边的妖兽有一大半，开始向我扑了过来。


第一百四十五章 剑芒

　　在开枪的同时，我已经将两支短剑甩了出去，两道电光同时穿过最前面一只羊头人身的胸口。这只怪物惨叫了一声之后，仰面栽倒在地，抽搐了一阵之后，一动不动的倒在地上，算是死透了。

　　就在这只怪物倒地的同时，它身后几道黑影以不可思议的速度向我这边扑过来。这时两只短剑才刚刚冲羊头人的胸口射穿出来，我一边将两支短剑调转回来，对着其中两道黑影射去。一边双手举枪对着距离我最近的两道黑影扣动了扳机。

　　“啪啪！”两枪，子弹不偏不倚打在两道黑影的头部。这两道黑影应声倒地，在地上翻滚了几圈之后便不再动弹。这时候，也来不及细看两只妖兽的相貌了。我接连几枪将扑过来的怪兽又干掉了几只。两支短剑也抽空放倒了好几只妖兽。

　　虽然不停的有妖兽被我干掉，可是这样也挡不住后面的妖兽不要命的向我这边扑过来。谁他妈的以前告诉我妖兽是智力发达的动物来着？死在我手上的差不多十几只了，但是后面的几十只妖兽没有一只被吓住，还是像涨潮一样的冲着我扑了过来。

　　片刻之后，两只手枪的子弹全部打光。现在的情形根本没有时间装子弹，本来安着以往的习惯是要扔了手枪之后再去拼命的。奈何两只手枪实在在太珍贵，只能一边将手枪收好，一边将两支短剑收回来救命。

　　两只短剑收回来的途中，又解决掉几只妖兽，但是对从正面冲上来的百十来只妖兽来说，无意是杯水车薪。好在两支短剑在妖兽之前回到了我的手中，当下我将罪剑对着妖兽最密集的位置甩了出去，手里握着罚剑护身。

　　几声哀嚎声中，又有几只妖兽的脑袋被罪剑射穿。但是更多的妖兽已经到了距离我近在咫尺的位置。一只巨大的灰狼在距离我四五米的位置就窜了起来，对着我扑了过来。眼看着它的鼻子尖已经快触碰到我的时候，我手里的罚剑也对着它的脑袋迎了上去。

　　我完全没有使力，单靠灰狼扑过来的力量，直接将它的脑袋剖成了两半，随后瞬间又将灰狼的肚子豁开，里面的内脏流了一地。灰狼的尸首刚刚落地，它身后已经又窜过来几道黑影。这其中一道黑影在半空中就被罪剑射穿了脑袋，随后力道不减，一个串一个，最后将这窜起来的妖兽串了糖葫芦。不过后来大部队的妖兽已经冲了上来。

　　当下我第一个年头就是先回到同佛寺里面避避风头，就在我准备拔腿向后面跑的时候，耳轮中突然听到了一个苍老而又无奈的声音：“小家伙，佛爷我的这口气真是白瞎了，早知道这样，还不如便宜了杨枭那个小王八蛋。你身体里面的种子是摆设吗？佛爷我刚刚才让它活跃起来，你倒是别客气，用啊——把种子的力量灌进你的家伙里，去削它们！”

　　听了上善老和尚的话之后，我紧紧握住了罚剑，将身体里面种子的力量传导到剑柄当中。注入了种子的力量之后，罚剑的剑身发出来一种异样的光芒。冲在最前面的几只妖兽见到这种光芒之后，身子不由自主的停了下来、这几只妖兽顿了一下之后，马上回身想往回跑。但是后面的大部队冲过来，它们几个刚刚转过身来，就被后面的大批妖兽顶着继续向着我这边冲过来。

　　只是它们几个已经乱了脚步失了前蹄，这几只妖兽站立不稳当场摔倒，把后面的几十只妖兽一起带倒。就在这时，我手中罚剑的剑身突然延伸出来足足有两米多长的剑芒，比起前两天广仁对付将尸时施展出来的剑芒，足足长了一倍有余。

　　剑芒出现之后突突乱颤，别说是冲上来的妖兽，我自己看着心里都有点发颤。摔倒在地的众妖兽见到之后，更是身子都僵了起来，随后竟然一哄而散向着四外跑去。不过它们只跑了几步就呆在了当场，所有妖兽的目光都聚焦在同一个位置。顺着它们的目光看过去，就见在距离这里一百多米的位置，站着一个漆黑的人影。人影这个形容词是对着它下半身说的，虽然它通过术法掩饰住了自己的面容，但是看着人影背后两只巨大的翅膀，就知道它已经不是一般的妖兽，凭我的感觉，已经有点接近尹白的实力了。

　　就在众妖兽的注意力不在我身上的时候，在半空中的罚剑‘嗖’的一声，已经回到了我的手中，将种子的力量注入进去之后，罪剑的剑身上也出现了和罚剑一模一样的剑芒。

　　就在我准备找距离最近的几只妖兽，小试牛刀的时候。远处的人影突然低吼了一声，随着这它一嗓子喊出来，眼见着马上就要夺路而逃的众妖兽就像是打了鸡血一样，再次转回身来，百八十只妖兽一起对着我放声吼叫了起来，随后就像发了疯一样的向我冲了过来。

　　眼看着冲到最前面的几只妖兽已经到了距离我几米的位置，当下我挥舞着两把带着两米多剑芒的短剑对着它们劈了过去。让我更想不到的一幕出现了，短剑挥出去之后，上面的剑芒竟然瞬间有长了一米多，剑芒所到之处只见一片血光，四五只妖兽已经被剑芒齐胸斩断。

　　剑芒在斩断妖兽身体的时候，好像顺便将它们的生气一起吸走。到底的妖兽连哀嚎的声音都没有，就命归西天了。

　　这时，后面大部队的妖兽也已经到了我的身前，我将两把短剑挥舞开之后，一时之间血红冲天，由于冲上来的妖兽太过集中，没有几下，已经有一大半妖兽被斩断了身体，身子分成两截死在了血泊当中。本来我也不会什么剑术，就是凭着三米多长的剑芒，一味的大杀大砍，虽然有了剑芒，但是短剑的重量没有丝毫增加。挥舞起来轻飘飘的，不费一点力气，就算有几只从半空中扑过来的妖兽，对付它们也只是挥舞几下手臂而已。

　　斩杀妖兽的过程当中，我发现有几只妖兽只是四肢被剑芒斩断，本来没有致命的伤势，但是这几只妖兽的肢体被砍断之后，身子就直挺挺的倒在了地上，体内的生气瞬间消失的干干净净，只砍断了一只胳膊，竟然就同时干掉了一只妖兽。

　　片刻之后，还能站在地上的妖兽已经没有几只了。这时候，无论后面那个长着翅膀的人影怎么喊叫，这几只妖兽都哆哆嗦嗦的站在原地，再不敢轻易的往我这边冲上来。

　　这时候，杨枭已经将周围的妖兽彻底解决掉。他慢悠悠的向我这边走过来，一边走，一边说道：“听说当年的广仁也有这一招，想不到这么短的时间，你竟然成长到这样的高度了。”

　　我没理会杨枭的马屁，直接对他说道：“后面那个长翅膀的是什么东西？”

　　杨枭看了一眼仗着翅膀的人影，顿了一下之后，对我说道：“是借了人身的蝙蝠，算是这些妖兽的头儿，这可能那个半桶水的大仙，请地仙请错了人，地仙没有请到，还把身子舍了——先把说那么多，这只蝙蝠有点道行。你把这几个了解之后，我们一起联手对付它。”

　　杨枭的话刚刚说完，那个长着翅膀的人影突然一声尖叫。随后它的身子消失在了原地，就在我刚刚做出来防备动作的时候，面前的几只妖兽身子突然爆开，一阵血雾飘散在它们刚刚站着的地方……


第一百四十六章 圆寂

　　一个人影出现在血雾当中，随着血雾的慢慢消散，这个人影的身形也慢慢变得清晰了起来。看着它背后两只巨大的翅膀，正是刚才还在百十米开外的那只蝙蝠。

　　“小心一点，它的速度太快。刚才我差点就着了它的道。”说话的时候，杨枭提着绳镖，已经慢悠悠的走了过来，他继续说道：“别让它飞起来，趁着它在地面上的时候干掉……”杨枭的话还没有说完，他的人已经从地面上消息。于此同时，就在蝙蝠的面前，一只绳镖的镖头从空气中凭空对着蝙蝠的胸口打了出来，眼看着这一镖就要扎到它的时候，蝙蝠突然化成了一团黑雾，绳镖从黑雾当中扎了进去。

　　绳镖的镖头扎进了黑雾之后，没有任何阻力，从另外一头窜了出去。杨枭见到一击未中之后，马上将绳镖收了回来。这时，黑雾再次凝结，变成了刚才那只人身蝙蝠的摸样。就在这个时候，我挥舞着带着剑芒的短剑向着蝙蝠冲了过去。

　　蝙蝠犹豫了一下，不敢再像刚才那样化身为烟雾。当下身子一个急退躲开了这一剑，我看出来便宜，当下挥舞着两把短剑对着蝙蝠劈了过去。眼看着剑芒就要扫到蝙蝠手臂的时候，蝙蝠的身子微微后仰，竟然瞬间平移到了刚才它一直站着没动的地方。

　　这是什么速度！刚才杨枭的那种凭空消失是运用了五行遁法，也能说得过去。但是蝙蝠这是完全靠的速度，罪罚双剑虽然出了剑芒，但是达不到它也没有用。

　　“小心一点”杨枭走到了我的身边，看了一眼我手中双剑的剑芒。犹豫了一下之后，还是退了几步，退到了距离我三米左右的位置。当下也不避讳蝙蝠，看着我继续说道：“我们两个方向一起上，给你个便宜我把它缠住，你结果它的性命。”

　　说完之后，杨枭的身子微弓，慢慢的向着蝙蝠走过去。杨枭走得很慢，他经过的地方空气都慢慢的凝结了起来，开始变成了团团的白雾，随后白雾再次凝结，变成了霜雾一样的厚重雾气。等到杨枭走到距离蝙蝠三五米远的位置之后，杨枭身边的霜雾突然散开，随后向着四外蔓延下去。

　　转眼之间，蝙蝠已经被杨枭带过来的霜雾包裹在里面。这时的蝙蝠身上已经结成了一层厚厚的白霜，就像是被冻住了一样。杨枭见到之后，右手抓着的绳镖对着蝙蝠甩了出去。眼见着这一镖就要扎到它咽喉的时候，蝙蝠身上的白霜突然碎裂，它从冰霜壳当中冲了出来，身体瞬间化成为烟雾，任由镖头再次穿过它的身体，这股烟雾以不可思议的速度向着杨枭迎面扑了过去。

　　杨枭见势不好，身子开始快速的向后退去。但是他的速度比起蝙蝠来说，差的实在是太多。他刚刚退了两步，烟雾已经到了杨枭的身前，瞬间凝结成了人形之后，伸出钢钩一样的爪子向着杨枭的胸膛抓去。

　　杨枭避无可避之时，我已经到了蝙蝠的身边，右手举着罪剑，剑芒向着蝙蝠的身上劈了过去、眼见剑芒就要劈在蝙蝠身上的时候，蝙蝠再次化成了一股烟雾，向身后快速的退去。这一剑只差寸许还是让蝙蝠化身的雾气向后退了过去。

　　眼睁睁的看着这团烟雾向后退，它的身体开始重新凝结起来。就在这时，蝙蝠的身后突然响起来一阵破风之声。罚剑从他身后飞了过来，现在的罚剑虽然没有了剑芒，但是也不是蝙蝠消受的起。它的身子开始向前躲避，就在这时，我再次挥舞着罪剑冲了上来，迎着蝙蝠的胸前砍了下去。

　　蝙蝠再想向左右躲避的时候已经来不及了，当下只有再次化身成为了烟雾躲避。就在蝙蝠化成烟雾的一瞬间，我手中的罪剑剑芒在它的胸前扫了一下。蝙蝠被剑芒扫到之后，身体除了顿了一下之外，再没有发生什么异常的情况。

　　看着蝙蝠的样子，似乎不像是收到了什么伤害。就在我准备再给它来一下子的时候，蝙蝠以烟雾的形态仰面栽倒。随后，这股烟雾再度凝结成了人形。等到它的身体完全凝结成了人形之后，已经气绝身亡了。确定了蝙蝠已经死了之后，我原地转了一圈，再也找不到还有活着的妖兽。

　　对付这种蝙蝠比想象中要简单得多，本来以为要经过一番血战的，想不到只是几分钟的功夫就搞定了。本来我和杨枭还打算围着小庙转一圈，谁知道还有没有妖兽隐藏在什么地方。

　　就在我和杨枭准备去那边挖好坑埋行尸地位置看看的时候，身后的一片空地上面，传出来了孙胖子说话的声音：“辣子，老杨！你们快点过来看看！大和尚不行了……”

　　听到了孙胖子的话之后，我和杨枭急忙向着身后的空地跑过去。跑过去摸索了半天之后，凭空的拉出来一道木门之后，见到了脸色有些黯然的众人。

　　这个时候，老和尚上善已经做不起来了，他的身下放了几把椅子。上善躺在这几把椅子上，孙胖子蹲在他的身边，老和尚的嘴巴微微抖动，好像还有什么事情要交代孙胖子。

　　老和尚现在真的到了油尽灯枯的程度了，他说话的声音实在太小，我竖起来了耳朵，也听不到他说的是什么。大殿里面的气氛有些压抑，我受不了这样的气氛，正打算出去透透气的时候，不知道是不是回光返照，老和尚再说的话，我已经能听得清楚。最后索性再留一会，看看老和尚最后能说出来什么话。

　　这时，就看见老和尚伸出手来，轻轻地拍打了几下孙胖子的面颊。随后对着他说道：“小胖子，佛爷我这就要走了。走之前你帮帮忙，完成佛爷我的一个未了的心愿。”

　　这时的孙胖子就像是换了一个人一样，他脸上充满了凄凉的表情，冲着老和尚说道：“大和尚，不是我说，还有什么未了的心愿你只管说。能办到的我一定办到。就算我办不到的话，我也想办法，找高人给你办。”

　　老和尚有些吃力的点了点头之后，冲着孙胖子说道：“不瞒你们说，佛爷我一生下来就是和尚，就没干过别的。早几年请说过一本书，一直没有机会去看。你要是方便的话，就去买一本，在我坟头上烧一本——金瓶梅。”

　　听到了老和尚的医嘱之后，孙胖子愣了一下，随后点了点头，冲着老和尚一本正经的说道：“我给你找一本带插图的。”

　　老和尚嘿嘿的笑了一下之后，再次伸手拍了拍孙胖子的脸颊，说道：“我就知道小胖子你最够意思。好了，几位，咱们下辈子见了……”说完之后，老和尚慢慢的闭上了双眼，身子一动不动。黄然过去号了号老和尚的脉搏，随后看了净远和净空一眼，说道：“两位师傅节哀吧，上善大师走了……”

　　黄然这句话说完，净空“哇……”的一声开始大哭起来，净远也跟着挤出来了几滴眼泪。孙胖子对着他俩说道：“先把大和尚的尸首听一晚，明天找个地方挖个坑，先把他暂时埋起来，等着我回去找明白人问问，看看需不需要火化了他。大和尚是有道高僧，也许能炼化出来舍利子来……”

　　说完之后，孙胖子对着净远说道：“松岛，有个朋友托我来找你。他有个小忙，希望你能帮一下，不是我说，向北，你认识吗？”


第一百四十七章 传说的开始

　　黄然用日语重复了一遍孙胖子的话之后，现在法名叫做净远的松岛介一郎点了点头，对着孙胖子说了一通日语，黄然替他翻译道：“他和向北是朋友，他能坐上福岛神社大神官这个位子，向北也是出了力的。”

　　他和向北的关系孙胖子并没有深问，安慰了几句已经哭成泪人的净空之后，我们几个人将上善老和尚的遗体抬到了他的房间。简单的收拾了一下之后，孙胖子要看看刚才寺庙外面出了什么事情，我和杨枭便带着他们几个人走出了同佛寺。

　　见到了满地的妖兽尸骨之后，不知道是被风扫到了，还是被吓到了。孙胖子打了一个哆嗦，看着我和杨枭说道：“不是我说，刚才有多少妖怪被你们俩干掉了？要不是亲自看见，我还以为这里刚刚拍完指环王的大结局。看这一地的怪物，怎么都死地一半一半的？”

　　我给孙胖子讲述了一遍刚才发生的事情之后，孙胖子的眼睛就直了，他缠着我一定要看一眼双剑是怎么发出剑芒的。当下我被他缠的没有办法，只能将罪剑拔了出来，将种子的力量注入剑柄之后，这把短剑再一次的爆发出来两米多长的剑芒。

　　为了让我再表演一次，杨枭用脚尖挑起来半具妖兽的尸体，向着我这边飞了过来。当下我的手腕一甩，剑芒扫过之处，这半具妖兽的尸首化成了两半。

　　想不到孙胖子比我刚才第一次施展出来剑芒的时候还要兴奋，他大喊大叫了几声之后，对着我喊道：“这一下子看看还有谁敢惹我们！不是我说，辣子，咱们以后再也不用被撵的像兔子一样了。谁不服我，你就替我去削谁！哈哈哈……”说完之后，孙胖子又是一阵癫狂的大笑，就好像是他自己练出来了剑芒一样。

　　看着他的样子，我脸上都有些发烧。无奈之下，我只能转移话题，对着杨枭说道：“老杨，这一地的怪物尸首怎么办？是埋了还是烧了？”

　　“烧了吧”杨枭看着满地的妖兽尸骨，对着我说道：“埋着以后就是祸事，这样的事情我见得多了。”

　　听到要将这些妖兽烧掉的时候，跟着我们一起出来的净空说道：“要把它们烧掉的话，庙里还有一小桶汽油，应该能用得上。”

　　孙胖子听到了之后，有些意外的看了一眼净空，对着他说道：“还有汽油，你们要汽油干嘛？”

　　净空说道：“这个是大师慈悲意外带来的。上善大师定的规矩，在昆山上中意外死亡的无主孤尸，都会被大师的术法吸引到这里。以前都是我亲手埋葬的他们，后来净远师弟到了之后，大师就把这差事指派给他了。算起来是过年前的时候，大师用术法招来一个应该是孤身旅游时，意外身亡的无主孤尸，在他的背包里面发现的汽油，看着应该是为了生火取暖准备的。”

　　“可惜了，这么有意思的大和尚，认识的晚了。”说到这里，孙胖子顿了一下，叹了口气之后，对着净空继续说道：“多嘴问一句，那个哥们儿是怎么死的？”

　　净空双手合十，嵩了一边佛号之后，对着孙胖子说道：“冻死的，那位施主身上没有带打火机……”

　　处置好了妖兽的遗骸，天色已经逐渐的大亮了起来。回到庙中给上善老和尚磕了几个头之后，告别了留在同佛寺看守上善老和尚尸骨的净空，我们这几个人带上了松岛介一郎，踏上了下山的道路。

　　走过了一线天的悬崖峭壁之后，正看到顿珠和桑吉两个人从远处走过来。虽然在同佛寺中只待了一晚，但是对于我们几个人来说，恍如隔世一般。见到了这两位藏族兄弟，显得格外的亲近。孙胖子第一句话就是：“你们谁带着肉了……”

　　在下山的路上，黄然用藏语和顿珠、臧吉说了一通。开始两个藏族哥们儿只是一个劲儿的摇头，说了几句藏语，看样子似乎将黄然的话顶了回去。随后老黄又说了一句藏语，顿珠和桑吉就像是没有听到一样，只是低着头一个劲儿的向前走。他们三个似乎是在谈价钱，最后黄然又说了一句藏语之后，顿珠和桑吉同时停下了脚步。两个人相互看了一眼，见到对方都没有异议之后，顿珠冲着黄然点了点头，他也不说话，不过看这样子是已经达成了什么协议。

　　继续再往山下走时，孙胖子凑到了黄然的身边，看了一眼走在前面的顿珠和桑吉之后，他笑眯眯的对着黄然说道：“老黄，不是我说，你这就算是把同佛寺承包下来了吧？净空下辈子就算是有着落了。”

　　黄然微微笑了一下，说道：“也不算是什么着落，就是每个月给他送些吃食和日常用品。这个还要看看净空和尚有没有意思继续留在同佛寺中，如果他没有这个意思，我就安排他下山。换个寺庙出家或者还俗，哪怕是他想回到日本，我都会尽力的满足净空和尚的愿望。”

　　听了黄然的话之后，孙胖子想了一下，随后说道：“老黄，不是我说，闲着也是闲着，我跟你打个赌，我赌净空和尚会继续留在同佛寺里，替大和尚看住这座小庙。怎么样？赌不赌？”

　　黄然停住了脚步，看着孙胖子的样子笑了一下之后，说道：“不赌，和你赌钱还不如把钱扔进大海里面……”

　　下山之后，汽车已经在山脚下等着我们了。见到我们下山之后，司机一脸惊讶的表情，对着我们几个人说道：“还以为你们在山上下不来了，那两个藏民告诉我你们要在山上住一晚的时候我都不信。昨天晚上我在十里之外的招待所里面都能听见山上有鬼叫，本来想着到中午的时候，你们要是再不下来的话，我就去报警的。怎么样？昨天晚上这山上到底出了什么事情了？”

　　司机是黄然找来的，本来这话也是对着他老板说的。但是没等黄然说话，孙胖子已经晃晃悠悠的走过来，冲着司机呲牙一笑，说道：“别提了，真被你说中了，山上还真的有妖有鬼。昨天晚上是黑山老妖拉女婿，正好被我们几个撞上。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他指了指我，冲着司机说道：“看见那个白头发的小哥了吗？昨天他的头发还是黑的吧（白变黑的时候，我带着帽子，没有被司机看到）？你在看看他现在的头发，昨天本来抓了他当黑山老妖的女婿，后来来了两个同佛寺的大和尚，三下两下就把黑山老妖收拾了。要不是这两位大和尚，现在你就真的要去报警了。”

　　司机听的两眼发直，等到我们上车之后。他才反应过来给亲戚朋友打了几个电话，说的话一个字都没有变：“××，知道山上的同佛寺吗？里面有活佛，废话，这个怎么可能有假的？”每次说到这里的时候，司机压低了声音，对着电话里面的人说道：“我亲眼看见的，过几天准备一下，我们进庙里拜菩萨……”

　　回到昨天住的县城之后，我们又回到了昨天的那家酒店。在这里我们和顿珠、桑吉两个藏族哥们儿分手，他俩收了黄然的一张支票之后，就直接去了银行，下午的时候，我和孙胖子出来遛弯的时候，再次看见了顿珠和桑吉，这俩哥们儿正在采购粮食，看啦黄然那种支票不是什么小数目。


第一百四十八章 司机

　　松岛介一郎的身份有点麻烦，他本身就是日本人，再加上没有他的入境记录，现在勉强算是偷渡的黑户口。想做飞机、高铁之类的交通工具回到首都，几乎就是不可能的事情。最后还是孙胖子通过他当初民调局时的人脉，几个小时的功夫，就给净远大师弄了一张证明身份的度牒。

　　第二天傍晚的时候，我们几个人登上了开往首都的飞机。在飞机上，孙胖子拉了黄然当翻译，向着松岛介一郎仔细问起向北的事情。和之前孙胖子查到的情况差不多，两个人还真有五亿美金的资金往来。最后孙胖子也没有问出来什么新东西，消磨了几个小时之后，飞机终于停在了首都机场。

　　走出飞机之后，孙胖子马上照着向北留下的名片，一个电话打了过去。电话接通之后，孙胖子笑嘻嘻的对着电话说道：“向老板，佛祖保佑，你那位日本朋友我已经找到了。上次你说要去苏黎世转账的是吧？我问问行程，咱们什么时候走？嗯、你准备一天，咱们后天出发是吧？不过有件事情和你说一下，你这位日本朋友最近看破红尘，已经出家了。人绝对没有搞错，就是把头剃了换了个造型。什么？你现在就在首都，想要见见他？”

　　不知道为什么，听到向北要见松岛介一郎的时候，孙胖子莫名其妙的顿了一下，随后笑了一下，继续说道：“见见老朋友绝对没有问题，不过是你来我们公司呢？还是我们带着松岛去见你？我们无所谓，怎么着都成。好，你说一下地址，不是我说，你这地方可不近……”

　　该说的都说完之后，孙胖子和电话里面的向北客气了几句便挂了电话，对着我们这几个人说道：“向北的宅子在西郊，现在过去要两个小时，事情办完了咱们就各回各家……”

　　孙胖子还没有说完，杨枭就插嘴说道：“当初说好的，把人接回首都之后就没我什么事了。反正就是见见人，你们把他送去就好了，我就不跟着添乱了。”

　　孙胖子冲着杨枭笑了一下之后，说道：“那就随你的便吧，下次在合作的时候记得给我们打个七折。”说完之后，杨枭也不叫车，他转身就向着黑暗的方向走去，随后我们几个人都眼睁睁的看着他消失在了黑暗当中。

　　杨枭走了之后没有多久，黄然安排的商务车也到了。黄然重新和司机说了一遍地址之后，这辆商务车开始向着西郊的方向驶去。这一路上，孙胖子不知道是不是困了，斜靠着椅背玩了一会手机之后，便闭上了眼睛，睡了过去。

　　到了目的地的时候，没用我叫他，孙胖子自己醒了过来，这世间拿捏得分毫不差，就像是计算好了一样。车子停下来之后，才发现我们这辆商务车停在了一间中式高级会所的门前。向北的司机站在门口，先一步的将靠近孙胖子的车门打开，让这位民调局的前副局长从车里面走了出来。

　　本来以为向北会在门口等候，但是想不到向北只派了自己的司机来迎接。不过就这样，孙胖子脸上的笑容还是丝毫没减，他笑嘻嘻的跟在向北司机的身后，带着我们几个人和松岛介一郎一起，向着会所的纵深处走去。

　　进来之后，才发现这间会所里面的装潢虽然金碧辉煌，但是似乎却没什么人气，这一路走过来，别说是客人，就连会所里面的服务人员都没有看到。在司机的带领下，我们几个人走到了会所中心处，露天花园里面的一间小凉亭。凉亭里面坐着个年轻人，手里面拿着本书，借着身边的小油灯的光亮，一页一页的翻看着手中的书籍。这人正是不久之前才见过一面的向北。

　　见到我们走过来之后，向北站了起来，走下了凉亭之后，对着我们说道：“大家这一趟辛苦了，现在厨房正在准备晚宴，请诸位一定要赏脸……”向北说话的时候，目光突然在停在了向北的脸上。向老板脸上露出来一种兴奋的表情，他几步走到了松岛介一郎的身边，大声喊了一句日语之后，和昨天的净远和尚拥抱了起来。

　　现在的两个人都显得很兴奋，用日语又说又叫的。孙胖子在旁边看着只翻白眼。好容易见到了分开之后，孙胖子才咳嗽了一声之后，说道：“晚宴不晚宴的，一会再说。向老板，这位应该就是松岛介一郎没错吧？如果没错的话。咱们就敲定一下去苏黎世的事情”

　　向北听了之后微微的点了点头，笑着说道：“晚宴马上就要开始了，我们还是边先吃饭，吃完之后在商量一下苏黎世的事情”向北一边说着，一边把我们这些人往里面的旁边的餐厅里面让。

　　就在向北的司机打开餐厅大门的时候，一股淡淡的血腥气从里面飘散了出来。

　　“算了，有什么话就在这里说吧。”我一把将孙胖子和黄然拉了回来，顿了一下之后，对着向北说道：“向老板，你已经杀了那么多的人，也不差我们三个了吧？”

　　我说这话的时候，向北的司机狞笑了一声，随后他对着餐厅做了一个怪异的手势。这个手势做完之后，餐厅里面刺鼻的血腥气一下子的涌了出来。我们三个人同时向后退了几步。

　　“我就说嘛，哪有那么便宜的事？找个人就给两亿五”孙胖子叹了口气之后，下一秒脸上的表情又变了，就见孙胖子马上就又恢复了笑容，看着向北说道：“向老板，不是我说。这个松岛介一郎也是你的棋子吧？用完了之后怎么处理？是直接杀了呢？还是让他一点一点受点零碎，过几天再死呢？”

　　孙胖子说话的时候，向北还是一脸笑呵呵的样子，等到孙胖子说完之后。他才说道：“本来想快一点结束你们，现在看起来，要稍微的费点事了。”

　　“是啊，收拾掉你们俩，是要多少费点事”这时候从远处走过来两个身材差不多的人影，虽然距离不近，但是我也看到了这两个人影的相貌——正是杨枭和杨军。

　　见到了二杨之后，向北的脸上也露出来一付不敢相信的样子。他对着孙胖子说道：“这个是你安排的吧？你是怎么知道我这边有问题的？”

　　孙胖子冲着向北笑了一下之后，说道：“刚才给你打电话的时候，你明明就在国内，这个时候已经火上房了，怎么还有精力出来？如果我是你的话，这个时候应该在苏黎世的银行里，想方设法的要求那边给你延期。”

　　听了孙胖子的话之后，向北笑了一下，随后说道：“这次是我大意了，不过没有下一次了。”

　　他俩出现之后，场面马上又有了变化。我们几个人将向北和他的司机围了起来，孙胖子似笑非笑的看着向北，说道：“向老板，给你一个机会，把松岛介一郎换回来，钱我们不要了，但是这个人我一定要带走交代。”想不到孙胖子会这么说，现在这个情形，明明是我们压着他们几个人，为什么要对这个向北这么客气，完全不像是孙胖子以前的样子。

　　向北抿嘴一笑，不在理会我们。趁着我们慢慢地靠近、他带着松岛介一郎走回到了凉亭，这时回头对着自己的司机说道：“这次我不拦你，给你五分钟时间，干掉他们之后，我们就走……”


第一百四十九章 颠倒的世界

　　“五分钟？”杨军笑了一下，上下打量了一下向北的司机之后，说道：“不用五分钟，三分钟就好，不过看起来你把命丢掉的可能机会大一点。”

　　还没等司机回答，在凉亭里面的向北突然对着他说道：“还有四分四十五秒，要不然你休息一下，我来动手？”这句话说的不带一丝火气，但是他的司机却忍不住打了个哆嗦。身子一转，一步一步的向着二杨走过去。

　　一开始二杨都没有把这个司机放在眼里，两个人都是笑吟吟的看着他。但是司机走出来三四步之后，二杨的脸色就慢慢的沉了下去。虽然在我的眼里感觉不到司机有任何异常的地方，不过看着二杨的脸色越来越慢看，向北的这个司机似乎不像看起来这么简单。

　　眼看着司机下一步已经迈出来的时候，二杨的身形突然同时一晃。杨枭身体周围的空气凝结成了好像霜雾一样的雾气。只是眨眼之间杨枭的身体消失在了雾气当中，随后雾气开始向外扩散，将杨军以及那位司机一起包裹在了里面。

　　虽然有雾气的阻挡，但是雾气里面的一举一动都逃不了我的眼睛。这时杨军也已经将他的绣春刀拔了出来，不知道他是怎么做的，就见刀身上闪过一道一道火花。在霜雾当中见到这幅景象，有种说不出来的诡异感觉。

　　见到二杨的动作之后，向北的司机还是没有一点反应，他继续一步一步的向着杨军的方向走过去。眼见着距离杨军还有五六米时，一个漆黑疙瘩在司机的身后冒了出来，对着他的后脑射了过去。就在这个时候，杨军也动了，一道残影过后，杨军举着那把带着火花的绣春刀已经到了司机的身前。

　　眼看着司机的前后路都被堵住，已经退无可退的时候，司机的脑袋一偏，拖着镖绳的镖头擦着他的头皮飞了过去。这只镖头就好像是长了眼睛一样，飞过去之后竟然飞快的转了回来，继续向着司机的眉心飞了过去。

　　司机让过了镖头之后，突然伸手抓住了后面拖着的绳镖，猛地用力一拽，将藏身在空气里面的杨枭拽了出来。这时，杨军的绣春刀也到了，只要这一刀能顺利的砍下去，就能让司机的人头落地。不过就是在这一刀落下之前，表情木然的司机突然变成了一脸惊恐的杨枭。

　　杨军也被吓了一跳，慌乱之中想收刀已经来不及了，他只能尽力将刀锋偏了几寸，刀锋顺着杨枭的头皮下去。将这两个姓杨的都惊出了一身的冷汗，还没等他俩将这口气缓过来，站在司机位子上的杨枭身子突然凭空而起，和距离他近在咫尺的杨军撞在了一起。

　　司机站在原本属于杨枭的位置上，他手里抓着镖绳，将二杨撞在一起之后，伸手向着杨枭的后心抓去。看着他这一下子的架势，能把杨枭的心脏抓出来，形式瞬间逆转，司机的手指尖已经触碰到杨枭背后的时候，他的背后一声异响，一把明晃晃的短剑对着司机的后心扎了下去。

　　刚才见到情况不对的时候，我冲了过去。无奈距离太远，我又没有他们那种瞬间移动的本事，当下只有先将罪剑对着司机的后心甩出去。眼看着罪剑就要刺进司机后心的时候，他的身体瞬间消失，罪剑差一点刺中司机身前的杨枭。从杨枭的身边划过之后，重新回到了我的手中。

　　有了喘息的功夫之后，二杨瞬间重新站好，一个手握绣春刀，一个拖着绳镖。二人同时向着身前二米左右的空气中下了家伙。一声清脆的金属相击之声响过，司机现身在二人攻击的位置上，只不过他现在不再是刺手空拳，手里面拿着一把好像量天尺一样的家伙。刚才司机就是靠它挡住了杨军的绣春刀。但也只是防住了杨军的攻击，杨枭打出去的镖头已经刺穿了他的胸口，半拉镖头从司机的背后探出尖来，鲜血顺着镖头滴滴答答的淌了下来。

　　就着几秒钟的功夫，司机就像是换了个人一样。和刚才比动作慢的就像是两个人一样。司机有些痛苦的看了二杨一眼之后，伸手抓住了镖绳猛地一拽，硬生生地将镖头从他的胸口拽了出来。不拽还好，将镖头拽出来之后，鲜血像喷泉一样的涌了出来。他的身子晃了几下，好悬没有直接摔倒在地。

　　看见了司机受伤的样子之后，杨枭冷笑了一下，将目光对准了向北，说道：“气牢之术——难怪你要说五分钟了，说一分钟的话怕我们明白是怎么回事。五分钟还能故弄玄虚一下，可惜了，你棋差一步，他这口气泄了，不用五分钟，我就把他的魂魄抽出来，来祭奠这里的亡灵。”

　　杨枭说话的时候，向北正冷眼看着他的司机，等到杨枭说完之后，他才对着司机说道：“你真的想让我亲自动手吗？”就这一句话，司机听了之后身子就是一颤，恶狠狠的瞪了我一眼之后，咬着牙说道：“不用——”

　　‘用’字出唇的时候，本来失血过多之后，司机苍白的脸色瞬间变得血红。他双脚一蹬地，身子窜了起来，手中握着量天尺向着二杨扑了过去。这时，杨军和杨枭已经分开，杨军还站在原地，而杨枭又消失的无影无踪。

　　司机将量天尺对着杨军的脑门砸了下去，杨枭没有躲闪的意思，大喝了一声：“来得好！”同时手腕一翻挥舞着绣春刀对着司机的脖子斩了下去。看着他好像用了同归于尽的招数，实则是占了大便宜的。就算二人的家伙同时伤到了对方，对白发体质的杨军来说，正面挨上一下量天尺也不至于是致命伤。但是对着司机来说，杨枭这一刀要是砍实了，他的脑袋实在是没有不掉的道理。

　　眼见着刀锋就要着落在司机脖子上的时候，他的身体突然消失在杨军的眼前。与此同时，杨军身子侧方的位置突然闪过了一道血光，杨枭从血光之中现出身来。就见他手中的绳镖镖头抓在了司机手里，而司机手中的量天尺已经碎掉，露出来里面一只好像峨眉刺一样的尖刺，实实惠惠扎在了杨枭的胸口。这时我才看明白，司机真正想拼命的对象是杨枭。

　　一击得手之后，还没等司机做出来下一步的动作，向北又慢悠悠的说道：“快三分半钟了……”他说话的同时，司机血红的脸色变得发紫，脸上的血管凸现出来，就好像要涨破一样。与此同时，杨军挥舞着绣春刀向着司机劈了下去。眼见着刀锋就要落下来的时候，司机突然松开了捅在杨枭胸口上的‘峨眉刺’，空手抓住了杨军绣春刀的刀锋。

　　本来以为这一下子会把他的手掌斩断，想不到的是，司机的手指连一滴血都没有留下来，反而将另外一只手上抓着的绳镖镖头对着杨军的咽喉扎了过去。杨军不舍得绣春刀离手，当下用力的拉扯刀柄，无奈刀身被司机死死抓住，动不了分毫。

　　眼看着镖头就要扎到杨军咽喉的时候，司机身后又是一声异响。罪剑再次对着司机的后心飞去。这次他有了准备，身子用力一偏躲过了罪剑，他冷笑了一声，嘴里对我说道：“差点让你坏了我的大事，别急，下一个就是……”

　　司机的话还没有说完，一道剑芒扫过，他的脑袋无声无息的离开了脖子，最后看了一眼这个角度颠倒的世界……


第一百五十章 活够了

　　飞过去的罪剑只是为了吸引司机的注意力，顺便给我争取一点时间跑过去。第一次将罪剑甩过去的时候，我就向他们那边跑了几步，后来就一直守在那里等机会，想不到这么快就让我有了第二次出手的机会。出其不意削掉了司机的脑袋，我都没有想到会这样的容易。要不是看到了司机腔子里面呼呼冒出来的鲜血，我都不敢肯定他是不是诈死，然后随时都可能扑过来……

　　干掉了司机之后，我们几个人的目光都集中在向北的身上。孙胖子笑嘻嘻的看着向北说道：“向老板，跑腿的挂了，咱们是不是就可以好好谈谈了？不是我说，还是那句话，把松岛介一郎还回来，今天这事就这么算了，真动手的话谁都不好看。你也见到了，刚才就一下子那个哥们儿的脑袋就掉了……”

　　向北根本就没有搭理孙胖子，他站在凉亭里面，眯缝着眼睛看向我，说道：“小瞧你了，几天不见你竟然有了这样的本事。”说到这里，向北顿了一下，目光在我们几个人的脸上转了一圈之后，说道：“本来以为那个废物能够搞定的，可惜废物就是废物，这点小事还要我亲自动手……”

　　听到司机为了向北，连脑袋都混没了，结果就换来一句废物，虽然司机的脑袋是我削下来的，但是现在听到他老板这样的评价，我都替他不值。当下，我对着向北说道：“你到底是动手还是动口？动手的话就快点，你不是想等到天亮吧？”

　　我说话的时候，孙胖子在远处连连做着手势，示意我不要乱说话，但是看着躺在地上尸首两分的司机，这几句话不说出来又觉得堵得慌。

　　向北看着我呵呵一笑，说道：“不用等到天亮，一分钟，动手的话一分钟就够了。”说话的时候，向北本来乌黑的头发竟然开始变了颜色，等到他这句话说完，向北茂密的黑发竟然变得雪白。和我、二杨一样的白发……

　　向北的头发变白之后，一股无形的压力从他的身上散发出来。我竟然不由自主的后退了一步，心里面好像有个声音对我说道：“千万别惹他，惹到他就死定了。”

　　二杨那边比我也好不了多少，他们俩的脸色低沉，向着两个方向后退了几步。杨军的退到了一个死角，手里的绣春刀刀身上再次出现了一道一道的火花，身子微倾做了一个防守的架势。而杨枭是向着大门口的方向退去，看这个意思，老杨竟然动了不行就外逃的心思。

　　而凉亭里面的另外一个人——松岛介一郎则是一脸惊恐的看着向北。他认识向北有些年头了，想不到这个人会有这样的本事。向北扭过头来，冲着松岛介一郎笑了一下，说了一句日语之后，便慢悠悠的下了凉亭，向着我这边走来。

　　见到向北下来之后，我照葫芦画瓢。像刚才那样，对着向北甩出去了罪剑，吸引他的注意力，然后举着已经出现剑芒的罚剑，快速的向着向北冲了过去。

　　眼见着罪剑已经到了向北的身前，就见他的手指头对着罪剑的剑身一弹。“当……”的一声脆响，罪剑瞬间消失的无影无踪。随后向北对着我的方向伸出了拳头，现在我距离他的位置还有十几米远，这一拳在我看来没有任何的意义。

　　这时，向北紧握的拳头突然张开，一股巨大的气浪对着我扑面而来。不光是我，就连和我在同一条线上的杨枭瞬间被吹得向后飞了起来。飞出去二三十米远之后，我撞塌了一堵墙之后重重的摔在了地上。杨枭就倒霉了一点，他身后没有遮拦的东西，就这一下子，他人就消失的无影无踪。

　　虽然被撞得浑身疼痛，但是毕竟有白发的体质，倒地之后就马上的爬了起来。看着已经越走越近的向北，我心里突然多了一个疑问。前几天才见过广仁使过这一招，只是他的功法还没有恢复，力道没有向北这么刚猛。这一招以前好像见过吴仁荻也用过，为什么向北会使他们俩的招术？他们三个人到底是什么关系？

　　见到我爬起来之后，向北笑了一下，说道：“刚才你说什么来这？动手的话就要快点，是吧？现在我动手了，还要再快一点吗？”说完之后，他伸手对着我虚抓了一把，随后慢慢的抬了起来，我的身体随着他手臂的起落，凭空而起又重重落下，十几二十下之后，已经把我摔得金星乱冒，浑身上下没有几根好骨头了。

　　向北没有停手的意思，就在他再一次的将我‘托’起来，准备继续摔下去的时候。一阵破风之声袭来，杨军的身子一闪，举着那把带着火花的绣春刀已经到了向北的面子，对着向北的脑袋劈了下去。

　　向北不躲不闪，笑眯眯的任由绣春刀砍在他的身上。一阵金属相击的声音响过，向北还是还是好端端的站在原地，而杨军手中的绣春刀已经脱手而出，崩飞到了半空当中，杨军被震得双手发麻，身子不由自主的哆嗦了起来。

　　就在这个档口，向北突然张嘴，一口浊气对着杨军的面前喷了出去。杨军没有起躲避，这口浊气实实惠惠的喷在了他的面门上。杨军惨叫了一声之后，双手捂脸倒在地上翻滚了起来。顺着他的手指缝，能见到杨军的脸上就像是被泼上了硫酸一样，满头满脸的皮肤都开始溃烂，只是一眨眼的功夫，他脸上已经没有多少好肉了。

　　就到杨军已经没有抵抗力之后，向北笑了一下，不再理会杨军，继续将注意力对准了我。向北停了手上的动作，看着趴在地上，已经没有力气做出任何动作的我，说道：“还有什么招数吗？一起使出来。如果没有了，那就还是我还动……”

　　向北的话还没有说完，突然响起了一声枪响。子弹准确无误的打在了他的额头上，向北被打的一侧歪，不过被子弹击中的位置没有留下任何的伤痕。他重新站定之后，扭头看向枪声响起的位置，就连孙胖子握着他那把左轮手枪，正目瞪口呆的看着向北。

　　向北伸手揉了揉被子弹打中的位置，看着孙胖子说道：“稍等一下，我解决掉他们之后，最后一个再来照顾你。不要心急，你们谁都跑不……”没等他说完，孙胖子也是豁出去，将弹仓里面剩下的几发子弹一股脑的打在了向北的头上。和第一发子弹一样，没有任何效果……

　　孙胖子的子弹打光之后，除了瞪着向北喘几口粗气之外，也没有别的办法。

　　见到孙胖子那里再没有子弹打出来之后，向北便不再理他，看了一眼还在地上不停翻滚和杨军，和趴在地上，连胳膊都抬不起来的我，冷笑了一声之后，又抬头向着刚才杨枭消失的地方，自言自语的说道：“还以为你会趁着这个机会逃走，想不到你还有胆子再回来！”话音落时，向北冲着身边的空气中猛击一拳。

　　这一拳打中的位置冒出来一团血雾，随后杨枭在血雾当中现身，这一拳正好集中在他胸前。现在杨枭的胸口已经塌陷，他的身子诡异的蜷缩在一起，眼耳口鼻当中，不断地有鲜血流出来，挨上了这一拳而没有马上死，已经算是托了他白头发的福气了。

　　向北见到现场三个白头发，现在都趴在地上，再没有动手的可能之后。他笑了一下，目光在我们三个人身上转了一圈之后，说道：“给你们一个机会，谁想先死？我成全他……”

　　他的话音未落，在正前方的黑暗当中，出现了一个从头白到脚的人影。远远低就冲着向北说道：“我，我活够了，你来成全我吧……”


第一百五十一章 小孩子

　　向北抬头看着这个越走越近的白发人，从嘴里面蹦出来两个字：“吴勉？”

　　这时候，一身白的男子已经到了距离向北二十多米的位置，用眼白的余光看了一眼向北之后，白发男子用他那特有的刻薄语调说道：“哪位？指名道姓的称呼，小时候你们家爸爸没教过你，称呼人要用敬语吗？”就凭着看人的角度，和刻薄的语气，除了吴仁荻之外，不做第二人选。

　　这时候向北的身子开始微微的颤抖起来，本来谁都以为他这是害怕了。但是后来孙胖子告诉我，当时他站地位置看的清楚，向北的眼睛里面没有一点惊慌失措的样子。反而见到了吴仁荻之后，面色兴奋的开始涨红起来。好像他是从内心中，特别期待和吴仁荻的这次会面。

　　“我叫向北”向北深吸了一口气之后，再说话的时候就客气了许多。他看着吴仁荻说道：“你不认识我，但是我却听说过你很多年了。本来想着过几年再去拜望吴勉先生的，不过今天正好机缘巧合的遇到了吴勉先生你。说不得，今天吴勉先生你一定要教我两手。”

　　吴仁荻看了他一眼，并没有马上说话，又看了看倒在地上，连通我在内的三个白头发。看了一圈之后，盯着向北说道：“是你把他们三个弄成这幅德行的？”

　　向北又是淡淡的笑了一下，随后马上说道：“本来以为他们三个人都是跟随的吴勉先生多年的，想着通过他们来应正我在术法上面的不足之处。不过现在看来，他们的不足之处似乎是要多过我的。”

　　吴仁荻似笑非笑的盯着向北，等到他说完之后，吴仁荻才冷冰冰的说道：“他们几个废物是废物了一点，但是我不记得我说过，除了我之外，还有人能把他们这样。对了，刚才你说什么来着？谁想死，你就成全谁。是吧？巧了，我早就活够了，但是又不舍得自杀。正好你来成全成全我，顺便我也给你应正一下术法上面的不足之处。”

　　这句话说完，吴仁荻向着向北的方向垮了一步。同这一步跨出去，向北竟然不由自主的后退了一步。他这一步退出去之后，惊愕的有些不相信自己的眼睛，他想不通自己为什么要跟着退了一步。

　　“你不是连这个心愿都不肯帮我完成吧？”吴仁荻有些不耐烦的又看了向北一眼。见到了向北还在瞪大了眼睛，低头瞪着自己的双脚。吴仁荻冷哼了一声之后，再次向着向北的位置垮了一步。向北的眼睛死死的盯着自己的双腿，等到吴仁荻的这一腿迈出去之后，自己的双腿还在他的控制之下，没有一点向后退的企图。

　　向北这时才算松了一口气，就在他准备说几句话撑撑场面，解释一下自己刚才那一步为什么要后退的理由。就在这时，向北的注意力稍微一分散。他竟然再次的向后退了一步。向北现在的脸色变得雪白。他竟然控制不住自己的双腿，只要吴仁荻前进一步，他就要不由自主的后退一步，就好像向北是发自内心的恐惧吴仁荻一样。

　　这时候，孙胖子和黄然二人一溜小跑的跑了过来，二人将已经暂时失去行动能力的我和二杨，搀扶了到了旁边的三张观光椅上，让我们三个人或躺或趴在观光椅上面休息。这时候。安置好我们几个人之后，孙胖子和黄然二人嘀咕了一句，二人趁着向北已经没有心思注意到这里的时候，两个人上了凉亭，也不知道黄然怎么和松岛介一郎谈的，只知道说了没有几句，松岛介一郎就舍弃了凉亭，跟着这两个胖子走出了凉亭，站在了我们三个白头发的身后。

　　眼看着吴仁荻进一步，自己就要不由自主的退一步。当下向北突然大喝了一声，随后他的手中凭空的出现了一把古朴的长剑，向北没有多余的招式。他强行压制住自己拼命向往后退的双腿，一步一步的向着吴仁荻走去。每走一步，都在大理石地面上留下一个深陷三寸的脚印。

　　见到了向北想着他走过来的时候，吴仁荻停住了脚步，似笑非笑的看着已经越来越近的向北。等到向北走到了吴仁荻身前四五米的位置时，吴仁荻突然叹了口气，看着向北的样子讥笑了一声，随后自言自语的说道：“这样算不算是欺负小孩子……”

　　他的话音落时，向北已经到了吴仁荻身前。向北二话不说，举着长剑当刀使，具剑对着吴仁荻的脖子就要劈下来。就在他这一剑举起来的同时，吴仁荻突然抬起了右手，他右手握拳，对着向北的胸膛猛地张开。

　　这一下子几乎和向北、广仁使得一模一样。而向北似乎也有破解的法子，他瞬间将长剑撤了回来挡在胸口，剑刃对着吴仁荻掌心发力的位置。按着向北知道的情况，这样可以破解掉吴仁荻瞬间爆发出来的力道。

　　不过结局有些出乎向北的意料，耳轮中就听见“嘭”的一声，吴仁荻掌心爆发出来的力量，实实惠惠的打在了向北的胸膛上。剑刃非但没有抵消掉吴仁荻的掌力，反而将向北手中长剑的剑刃向后推了几分。

　　这把长剑也是锋利，划破了向北的外衣之后，顺势还割破了他自己的皮肉。只是一瞬间的功夫，向北的前胸已经变得血粼粼的一片。这还不算，吴仁荻的这一巴掌伸出来之后，一股巨大的力量彻天彻地的向着向北席卷而来。向北的双脚站立不为，被这股巨大的力量吹得向后栽倒，随后他的双脚离地。只是一眨眼的功夫，向北倒着向身后的位置飞了过去。

　　向北重重的撞在了凉亭上。“轰隆”的一声，将玉石和铜器打造的凉亭撞的四分五裂，片刻之后，凉亭轰然倒塌。虽然毁掉了一座亭子。但是向北好歹算是稳住了身形，他狼狈的爬了起来。瞪大了眼睛看着已经变成瓦砾的凉亭。还是有点不敢相信刚才的这一幕会是真的。

　　这时候，吴仁荻的眼睛盯着向北。见到重新爬了起来之后，才带着他那特有的刻薄语调说道：“休息好了吗？如果休息好了的话，就接着过来成全我吧。我有点等不及了。”

　　这时候的向北已经知道了吴仁荻是他无论如何都惹不起的人，这次向北听从了自己身体的反应。他猛地回身，身子闪了一下之后，就消失的无影无踪。

　　看着向北消失的身影，吴仁荻摇了摇头，喃喃自语的说道：“惹了大人就想跑？有这么便宜的事情吗？”

　　说完这几句话之后，吴仁荻回头看了一眼还在观光椅上休养的我们三个白头发，开口向我们三个人问道：“你们哥仨怎么样了？能死不能死？”

　　吴仁荻的话问的太直接，好在我们都也熟悉了他说话的方式，杨枭擦了擦脸上的鲜血之后，陪了个笑脸说道：“本来差不多就要死了，吴主任您这么一来，又暂时死不了。”

　　吴仁荻哼了一声之后，转头向着向北消失的地方看过去。不过这一眼看过去之后。老吴的眉毛挑了一下，随后冷冷的一笑，说道：“我还真是有点小看你了。”

　　现场的这些人里面，也就是孙胖子敢接吴仁荻的话头。他笑呵呵的看着吴仁荻说道：“吴主任，姓向的这就算是跑了吗？不是我说，就这么放过他，不是吴主任您的风格……”


第一百五十二章 由来

　　吴仁荻用眼白看了孙胖子一眼，用他那特有的语调说道：“那我是不是应该换个风格？如果哪个胖子在敢用谁来要挟我，我就把那个胖子的肥油挤出来，您看这个好不好？”

　　孙胖子干笑了一声，说道：“其实吧，放了就放了，像这样的小鱼小虾放了也没有什么大不了的。放了再抓，再抓再放嘛……”

　　孙胖子胡说八道了几句之后，突然话锋一转，变了话题说道：“吴主任，不是我说，有件事情我弄不太明白，姓向的干嘛费这么大的心思要松岛介一郎？他很早之前就开始接近松岛，说明谋划很久了嘛。”

　　说到了正题，吴仁荻的下巴向着松岛介一郎一仰，说道：“你亲自去问他吧。”

　　孙胖子愣了一下，他接触松岛介一郎这段时间。但就向北这件事，他应该再没有什么时候再隐瞒自己。难不成有什么看走眼了？这个日本人还在和自己藏心眼儿？

　　就在孙胖子要开口询问松岛介一郎的时候，这个日本人突然自己笑了一下，随后用一口流利的汉语看着吴仁荻说道：“我就说你把我扔在上善老贼秃那边没安好心，明明认出我来了，却装作什么都没看到。吴勉，几百年没见了，你还是这个狗屁德行，一定都没变啊。”

　　吴仁荻斜着眼看了看面前的这个‘松岛介一郎’，说道：“好好地不去投胎，非要藏在这个倭人身体里。我知道你是怎么想的？谁知道你又想着要去害谁？而且那个时候，你的魂魄有多弱你自己知道，我怕声音大一点，就能让你魂飞魄散了。把你养在上善那里，就说他的脾气有点古怪，那对对佛法也是一等一的精通。自己照着镜子看看，这才几天，你就敢这么跟我说话了。”

　　比起松岛介一郎突然间会说话这件事情，吴仁荻说出来这么长的一段话更让我们几个人吃惊。老吴的风格是只要能用眼神交流，就绝对不会说话的。偶尔嘴里蹦出来一句话，都要把日期和时间记载小本子上，回去上网查查那个时间世界上出现了什么异象没有……

　　看着吴仁荻和‘松岛介一郎’都不往正题上面领，孙胖子忍不住开口说道：“不是我说，咱们是不是先说说正事再唠家常？先说说向北的事，要是时间富裕的话，再跟我们聊聊松岛身体里的这位老先生……”

　　这句话说完，吴仁荻的脸上还是刚才的那副表情，没有一点变化。而松岛介一郎则是看着吴仁荻，看了半晌之后，说道：“你的意思是让我说吗？在这么多人的面前说？”

　　吴仁荻无所谓的看了他一眼，说道：“你爱说不说，反正之后他们烦的也不是我。”

　　‘松岛介一郎’犹豫了半晌之后，看着孙胖子说道：“想知道也行，不过有件事情你们要答应我。去同佛寺把上善贼秃的即身佛带回来。”

　　‘松岛介一郎’盯着孙胖子的眼睛孙句完了这几句话之后，孙胖子想都没想，脱口而出的回答道：“行，没问题，就算你要把同佛寺拆了，再重新找个地方一比一的还原出来都没有问题。”虽然觉得孙胖子这么爽快的就答应了，似乎不太靠谱，但是毕竟还有吴仁荻在旁边，也不怕孙胖子说了不办。

　　‘松岛介一郎’看着孙胖子说道：“向北并不是只接近松岛介一郎的，福岛神社每一任大神官他都会以不同的身份和相貌去接近。算起来也有一百多年了……”

　　就在他要继续往下说的时候，突然被黄然打断：“这里发生了这么大的事情，一会警察就会到了。我们还是换个地方说吧。”

　　黄然说的也有道理，先不说刚才这里发出那么大的动静。就说现在餐厅已经其他的房间都有死人的气息冒出来，向北和那个死鬼司机还不知道在这里杀了多少人了。一会警察来了就是大麻烦，我们还是先撤，头疼的问题交给孙胖子处理吧。

　　缓了这一阵子之后，我和二杨的伤势自愈了一些，起码走几步还是没有问题的。而吴仁荻也罕见的跟我们上了车，去了黄然安排好的酒店。

　　酒店是黄然的朋友开的，绝对可靠，黄然也出了大手笔。把我们接到了里面的贵宾套房不算，怕闲杂人等打扰，老黄还把整个这一层都包了下来。我看着他这么花钱都心疼，要不是爷爷他们离得太远，我都想打电话把他们叫过来，让他们也占一下黄然的便宜。

　　我们刚刚到了贵宾套间，孙胖子的手机就响了起来，孙胖子看了一眼之后，就直接关了电话。随后对着我们我说道：“不是我说，有西门链他们哥仨电话号码的都关机，刚才的事情已经捅到他那里去了，一会就会被电话烦死……”

　　他的话还没有说完，我二杨的电话就同时响了起来，来电显示正是西门链他们哥仨。当下我们将电话都关了之后，都聚拢在‘松岛介一郎’的身边，听他讲述向北和松岛家族的关系。

　　从一百多年前到现在，向北就以不同的相貌和身份去接近松岛家族的每一代称之为大神官的掌权人。究其根由，就是现在这个附身于松岛介一郎身上的魂魄。

　　‘松岛介一郎’对自己的来历并没有细说，只是迷迷糊糊的说了一个大概。他可以说是和吴仁荻同一时代的人物，就算是和广仁也有很深的渊源。当初，他曾经跟随着阿倍仲麻吕归国的船队去过日本，在那里待了几年之后有重新的回到了大唐。

　　后来到了明清交替的时候，他遭人暗算肉身被毁不算，还要将他魂飞魄散。好在当时附近就有一艘东渡日本的海船，虽然只剩下了魂魄，但是他还是成功的藏在这艘船上。这幅魂魄之前受到了伤害，如果不找人附身的话，魂魄就会慢慢的消亡。

　　好在船上的人不少，而且当时福岛神社的大神官就在这条海船上，没有比这个人更适合附身的了。当下魂魄现身和这位大神官见了面，说出了自己的来历之后，名头大的让这位大神官都吓了一跳，能让这样的魂魄在自己的身体里调养生息，对他来说，本来就是一件极其荣耀的事情。

　　最后魂魄附在了大神官的身上，和他一起回到了福岛神社。由于魂魄之前收到的伤害实在是太大，为了治愈伤患，魂魄就开始了一段极其漫长的冬眠时期。他在睡眠之前，和这位大神官达成了协议，他们家族每到大神官要交替的时候，都要将这副魂魄传给下一位大神官。等到魂魄苏醒之后，会报答福岛家族。

　　魂魄醒来之后已经经历过五任大神官，凭着他的见识和生前的本事，将福岛神社从一个地方小神社，一跃变成了日本数一数二的大神社。不过也就是在这个时候，每一任大神官的周围都开始出现了一个神秘的人。

　　魂魄用方士一门的秘术附身于大神官身上，就算是术法高深的人，只要没有专用的术法，是不可能看到他的。但是这个时不时就在大神官面前露露头的人，开始让魂魄有些不安了。不过一百多年过去，这个人似乎并不想对魂魄动手。虽然能暂时松一口气，但是这把系在头顶上的剑却始终挥散不去。

　　趁着‘松岛介一郎’换气的时候，孙胖子插嘴说道：“您都是魂魄了，这个向北还想图谋你什么？”

　　‘松岛介一郎’说话之前，先看了看吴仁荻和我，最后盯着吴仁荻说道：“我知道让一个叫做种子的东西在所有人的身体里面生长的法子……”


第一百五十三章 松岛家的乱账

　　这句话说完，除了我和吴仁荻之外，在场所有人的眼睛都亮了起来。孙胖子第一个对着‘松岛介一郎’说道：“你看看我，不是我说，我怎么样？我这身子板也能让种子生长吗？”

　　‘松岛介一郎’笑了一下之后，说道：“能，种子进到你的身体里，你马上就变成肥料了”

　　孙胖子听了之后，眨巴眨巴眼睛看着‘松岛介一郎’说道：“你的意思，种子进到我的身体里面之后，我马上就死，是吧？那你刚才说什么所有人……”

　　‘松岛介一郎’看着孙胖子的样子笑了一下，说道：“你们这样的也算是人吗？这间屋子里面，勉强还能算得上是人的，加上我也就是四个半的人？小胖子，想要变成人吗？先把头发变白了再说吧。”

　　孙胖子莫名其妙的就被这个‘松岛介一郎’划到不是人的那一圈里了，打嘴仗除了吴仁荻，他就重来没有输过，当下他低着头，嘀嘀咕咕的说道：“我算是明白，当年为什么有人要你的命了。不是我说，这嘴——十四亿人，除了七八个之外你都得罪了……”

　　这话像是自言自语，但是声音控制的恰到好处，这个屋子里面的人差不多都能听到。不过‘松岛介一郎’像是没有听到一样，他突然看了吴仁荻一眼，说道：“我都说到这儿了，你就不打算问问向北的底细吗？”

　　吴仁荻懒洋洋的靠在椅子背上，斜着眼看了看‘松岛介一郎’之后，说道：“你还知道向北的事情？看不出来几百年不见，你倒是长脑子了。”

　　‘松岛介一郎’笑了一下之后，说道：“被你们欺负了这么多年，就是不长脑子才变成这样的下场。我要是再不动动脑子，连这个魂魄都留不住了。”

　　说到这里，‘松岛介一郎’笑嘻嘻的看了吴仁荻一眼，顿了一下之后，对着吴仁荻继续说道：“当初我从第十九任大神官的身体里面苏醒过来不久，就发觉了神宫里面一个小神官有些不对劲。他动不动就套我的话，问一些能量在人体内转换的问题。我那个时候刚刚醒，睡了几百来正头晕脑胀，本来是思维最混乱的时候，要不是这个问题问的太露骨，我都不会这么注意他。

　　后来，我开始慢慢的观察这个小神官。可能是哪里不小心被他发现了，三天之后他就消失的无影无踪。开始我也用大神官的名义，派人去找过这个小神官。不过他消失的太彻底，无论我用了什么方法，竟然都找不到这个人的下落。

　　时间长了，我也就慢慢的把他淡忘了，以为他左右不是死了，就是到了别的国家。不过为了保险，我还是将他的衣物和头发都收了起来。后来我附体的大神官年老而死，我被传承到下一任大神官的身体里。不过刚过了两年，那个让人讨厌的感觉就又来了。那一年新年的时候，刚刚结束了当地的祈福仪式。就被当地的一个大财阀接到他们家，为他们私人进行一次祈福的仪式。在仪式结束之后，这家财阀的大儿子就提出来要到神社中修行。本来这个也没什么，神道教是日本的国教，经常有一些吃饱了撑得的人来神社修行。不过这个年轻人第一面给我的感觉太讨厌了，就和之前那个套我话的小神官一样的令人讨厌。

　　当时，我没有马上答应这家财阀的请求。不过还是让这个年轻人跟着我一起走，回到神社之后，我安排人摆下了真魂阵。阵法里面加了几十年前失踪小神官的衣物和头发，只要财阀家的大儿子进了这个阵法，我马上就能知道他和当年的小神官是不是一个魂魄。

　　不过不知道怎么，这个阵法还是被他发现了。他借了尿遁就一去不回头了，后来我派人去财阀家里去问，说那个年轻人一直都没有回去。为了这个神社和财阀家还打了几年的官司。知道后来那家财阀破产，这事才算告一段落。

　　接下来的事情就跟科幻电影一样，每到大神官交替之后不久，就会人到我的身边。不过不知道是不是老天爷要看戏，这个人只要出现，我就会马上把他找出来。就这样过了一百多年，直到松岛介一郎这个神经病的出现。我这里才乱了套。”

　　说到这里，‘松岛介一郎’脸上的表情变得古怪了起来。缓了口气之后，才接着说道：“我也没有想到过了这么多年之后，松岛家族会出现这样一个怪胎。上一任的大神官松岛岫岩看着还像个人，平时除了喜欢拈花惹草之外也没有别的爱好。不过这个在日本都不叫事儿，只是这个松岛岫岩偷吃的时候不喜欢擦屁股。搞了人家不算，还让外面的女人怀了他的孩子。就是这个松岛介一郎，孩子他妈生了他之后。就被这个小东西方死了，被娘家的一个亲戚带大。后来这些亲戚一个又一个的被这个小东西方死，这个亲戚都死绝了，松岛岫岩才知道自己还留着这么一个儿子，当天就派人把他接回去了……”

　　说到这的时候，我、黄然和二杨，就连吴仁荻都扫了孙胖子一眼。惹的孙胖子大叫：“都看我干什么？我妈家那一支活的挺好。我上小学四年级我那几个姨才算死光……”

　　看着孙胖子开始翻家底，我拦住了他，说道：“大圣，这个不用比。你这一打断，人家就不知道下面这么接了。”说完。我对正瞅着孙胖子的‘松岛介一郎’说道：“您接着说，后来怎么样了。他那几个姨死光之后又怎么了？”

　　‘松岛介一郎’呵呵一笑，接着说道：“本来松岛岫岩之后的下一任大神官，已经内定好由他大儿子。谁知道这个松岛岫岩吃错了什么东西，竟然说亏欠这个松岛介一郎的，要尽量的补偿他。结果补偿来补偿去，就把整个福岛神社补偿给他了。而他那个我看着更顺眼的大儿子，在他爸爸死后没几天，没拿到福岛神社气得一口血喷出来，跟着他爸爸一起走了。就这样，好处最后都归了这个精神病了。

　　这个松岛介一郎在还不是大神官的时候，就认识这个叫做向北的。两个人好的能穿一条裤子，等松岛介一郎当上了大神官之后，向北就直接到了我的面前了。我在松岛家待了这么多年，历来的大神官对我都是像神明一样的供着，对我是言听计从。但就是这个神经病，当上大神官之后，第一件事，就是把向北找来，和我谈判。

　　向北一出来，我就有了那种讨厌的感觉，缠了我一百多年的噩梦终于到高潮了。向北就趁着这个时候，再次向我问起来种子的事情。那个时候我完全被他俩压住，我虽然附在松岛介一郎的身上，但是左右不了他任何的事情。当时不说不行，就把我知道关于种子的事情告诉他了。只不过向北只知道我有办法，将种子植入任何一个‘人’的身体里，但是植入的方法他可不知道。这件事情他磨了我多少回，我就是当做听不到。因为我的魂魄还是太弱，他不敢下手对付我。就这么耗着，一直耗到了马来西亚人找松岛介一郎去办事。

　　本来向北是把我压制在松岛介一郎的身体里，不让我露头的。想不到谁都没有看见我，最后还是被吴勉你发现了……”


第一百五十四章 道统

　　剩下的事情就好说了，吴仁荻看出来松岛介一郎身体里面有他的老朋友。说不得就把这个日本人送到了昆仑山上上善老和尚那里。通过上善老和尚的法力，来滋养松岛介一郎身体里面附着的魂魄。起码现在这个‘松岛介一郎’已经占到了身体的主导，不过我也开始越来越好奇那位上善老和尚到底是什么来历，连吴仁荻都会找他帮忙。

　　‘松岛介一郎’说完之后，笑眯眯的看着吴仁荻。而这时的老吴正在斜眼看着他，说道：“你这就算是把向北的底细交代清楚了？除了你和那个什么松岛岫岩一起去搞大了人家的肚子说清楚了之外，还有一点和向北有关的事情吗？”

　　想不到吴仁荻说完之后，‘松岛介一郎’哈哈大笑，他一边大笑，一边拍着巴掌说道：“我就想看看吴勉能忍多久，才会开口问向北的事情——三秒！哈哈哈哈，谁说吴勉冷傲的？他是没看见你还有颗八卦的心，哈哈哈哈哈哈……”

　　‘松岛介一郎’开怀大笑的时候，吴仁荻的脸色冷得已经快出冰碴了。‘松岛介一郎’不由自主的打了个哆嗦，这才勉强的压制住了笑意，咳嗽了几声之后，说道：“那就所说这个向北，我找人查了他一百多年，这个人就像是从石头缝里面蹦出来的一样。除了刚才说过的有过一次，是一家大财阀的继承人之外，剩下的无一例外都是孤儿。甚至就连财阀大少爷的那次，也是见到我之前，生了一场大病性情大变之后的样子。听他们家的佣人和管家说，这个财阀的儿子，和生病之前的脾气、秉性就像是两个人一样。

　　后来松岛介一郎当家之后，向北就在我面前越来越放肆，也越来越不提防我。他无意中说起过两个海岛的名字，那两个小岛在宋末就因为海底的地震沉入了大海，知道那两个小岛的人非常的少。很巧我就是那些非常少的人其中的一个，更巧的是我知道‘他’的船队，当年就在这两座小岛停泊过。”

　　说到这里‘松岛介一郎’对着吴仁荻挑了挑眉毛，似笑非笑的说道：“想知道这两座小岛的名字吗？”

　　吴仁荻冷冷的看着他，说道：“我突然有种冲动，很想把你也扔进大海里去找那两座小岛……”

　　‘松岛介一郎’知道吴仁荻的脾气，他呵呵的干笑了一声之后，自问自答说道：“当年‘他’的船队，其中停泊的一个小岛就叫做向北岛。哈哈哈哈，巧吧？他觉得自己十拿九稳了，就把自己的真名字亮出来，这个向北是不是越来越有意思了？”

　　听到这里的时候，吴仁荻的目光竟然呆滞了片刻，虽然马上又恢复了正常。但是已经能让知道他底细的人吃惊了，‘松岛介一郎’说完之后，收敛了几分轻佻的表情。看着吴仁荻说道：“向北这么多年一直想办法紧逼我，无非就是想知道种子植入的方法。不过他是白发的事情，我也是今天刚刚知道。有件事情提醒你，向北是知道种子一脉相承的。他今天怵你的眉头，无非也是试探着，想把你身体里面的种子取出来，植入自己的身体。吴勉，他的实力和你相差太远，你不怕他，但是——”

　　说到这里，‘松岛介一郎’微笑着的看了我一眼之后，说道：“这位小哥未必也不怕他吧？向北只知道有种子这样的东西，但是身体里面融化了种子之后，会有什么样的变化，他是不知道的。要不然刚才他就已经把这位小哥带走……”

　　没等他的话说完，坐在一旁的孙胖子突然插嘴说道：“那么广仁呢？广仁知道种子植入的事情吗？”

　　本来被人插嘴，‘松岛介一郎’的脸上就出现了一丝不爽的表情。但是等到孙胖子说完之后，‘松岛介一郎’又是一脸惊讶的看着孙胖子，说道：“看不出来，虽然这辈子你是没机会做人了。不过你知道的事情到不少，连广仁都知道。不对——”

　　说着，‘松岛介一郎’的脸上又浮现出来他那种有些放肆的笑容，对着吴仁荻说道：“我在福岛神社陪大神官玩的时候，还特意打听过那位大方师的下落。不是被你关起来了吗？现在连那个人都不算的胖子都知道大方师的事情。他从你手上——跑了？”说完，又是一阵哈哈大笑。

　　吴仁荻也不说话，只是冷冰冰的瞧着这个‘松岛介一郎’。直到看的他笑不下去了为止，这时，吴仁荻才对着‘松岛介一郎’说道：“你什么时候开始，那么关心广仁了？听说当年广仁把种子的事情告诉你，就是为了让你被这个黑锅。因为这个才被自己的徒弟暗算，还把自己的肉身毁了。怎么？做了几天大神官就忘了？本来我还以为这么多年了，你多少长了一点脑子，现在看起来，除了舌头长了之外，脑子还是那么大小。”

　　这几句话说完，本来还在强忍着笑意的‘松岛介一郎’也笑不出来了。他换了一种表情，咬牙切齿的看着吴仁荻，长大了的嘴巴不停的喘着粗气。以前一直以为吴仁荻就是噎人厉害，想不到挑拨离间起来，竟然会把这个‘松岛介一郎’气成这样。

　　这个时候，房间里面静悄悄的。除了‘松岛介一郎’还在喘粗气之后，再没有别的什么声音。最后还是脸皮最后的孙胖子，出来岔开话题打了圆场。他笑嘻嘻的对着‘松岛介一郎’和吴仁荻说道：“不是我说，广仁什么的以后再说。先说说眼前的向北吧？老二位，我说句公道话，广仁还好说，不管怎么说他还是做过两天大方师的。做出事儿来不会太出格，不过向北那个哥们儿就不好说了，看着一步套一步的，其实是不按常理出牌。为了找个地方算计我们，他能血洗那家会所。这哥们儿真的疯癫起来，杀伤力可比广仁要大得多。”

　　这句话说出来，吴仁荻的脸上没有什么表情。而那位‘松岛介一郎’则是一脸不以为然的表情。想想也是，除了我们几个白头发的人以外，剩下的十四亿多人在他的眼里，连人都算不上，都怎么会在意会所里面死掉的几十号人。

　　不过被孙胖子这么一打岔，‘松岛介一郎’脸上的怒气算是削了许多。他看了一眼吴仁荻之后，再次说道：“别说我知道消息没告诉你，知道了向北这个名字的来历之后。趁着松岛介一郎睡觉的时候，我控制这幅皮囊去查过向北的踪迹。知道最后我查到什么了吗？元末的时候，在吕宋的一个村落中出现过这个名字。说是有一个叫做向北的人，得了方士的衣钵道统。这个向北的人开始买酒买肉，请这个村落的村民替他庆祝。一连庆祝了三天三夜之后，这叫做向北的人突然发狂，用邪术杀死了一百多口的村民。除了几个吃了一半酒宴就走了的村民，村落里面剩下的人，都死在了向北的手里面。”

　　本来以为‘松岛介一郎’转性，开始看重人命了，但是听他最后对着吴仁荻，说道：“我一直以为‘他’将大方师传给了广仁，把道统传给了你。现在才知道，真正得了‘他’道统的是向北……”

　　他的话说完，吴仁荻无所谓的一笑，对着‘松岛介一郎’说道：“都说了你没脑子，就被学人离间了……”


第一百五十五章 空难

　　关于向北的事情，‘松岛介一郎’也就知道怎么多了，但是看来除了吴仁荻之外，再没有人能知道他说的是什么。也没有人敢去问他，到底是怎么一回事情。

　　这时候，我和二杨基本上都恢复的差不多了。就算在‘松岛介一郎’的嘴里在打听不到什么干货，但是我们这些人也没有敢走的。虽然不知道吴仁荻是不是有意放走向北的，但是外面毕竟有这么一个不按常理出牌的疯子，他出手还都是大手笔。一旦点背遇到他的话，像我和二杨这样的，根本就没有反抗的余地。

　　现在时间差不多也到了凌晨，黄然出去安排了一顿宵夜。孙胖子趁着这个机会，给欧阳偏左打了电话。现在一屋子的白头发，孙胖子说话也用不着避人，老远就听见他在对着电话里的欧阳偏左说道：“有没有火力再大一点的？不是我说，左轮是不错，不过一下一下的算计着打，实在是没什么意思啊。当初在民调局的时候，我们都是拿手枪当冲锋枪用的。现在一边开枪还要一边算计着还有几发子弹，这个不是你欧阳主任的风格啊。我知道就那么几把短……”

　　孙胖子说到一半的时候，看见我在拼命的对他做手势，孙胖子突然反应过来吴仁荻就在身边。当着人家的面，这么明目张胆的败他的家，有点说不过去了。就在孙胖子偷眼想看看吴仁荻反应的时候，冷不丁看到吴主任差不多已经贴到了他的身上，正在翻着白眼盯着他。

　　虽说那几把匕首，加上那个不知道什么动物的骨架，是被孙胖子和欧阳偏左炼化变成了两把左轮手枪，我是事后才知道的。但是当初吴仁荻可是把仓库里面的东西交给我保管，现在对不上里面的东西可不是闹着玩的。见到这个阵势之后，我马上站起身来，冲着大门的方向快步走去。还没等走出去几步，就听见吴仁荻在我身后说道：“沈辣，我在民调局交给你的东西，你都收好了吧？”

　　怕什么来什么，我站下脚步，回头冲着吴仁荻干笑了一下，脑中里面正在想词的时候。孙胖子已经替我说道：“吴主任，我和辣子对不起你。一年多前民调局出事的那次，你那个小仓库被林枫他们打开了，里面的宝贝被他拿走了不少。不是我说，当时的场面太乱，高老大又走了。我和辣子实在是……”

　　没等他说完，吴仁荻已经回头古怪的看了他一眼，哼了一声之后，没有再说什么。就这么把我和孙胖子放了？就在这个时候，黄然让酒店厨房准备好的宵夜送到了。场面一乱，吴仁荻也没有再提他那个小仓库的事情。

　　就在我以为滑过去了，暗叫侥幸的时候。孙胖子的电话突然响了起来，他看了一眼来电显示之后，看样子想挂电话，但是犹豫了一下之后，还是将电话接了起来。就见他对着电话那一头的人，说道：“大官人，就这么一会儿，你们哥仨给我打了一百多个电话，来电显示我都数不清有多少了。谁说我不回你了？你的电话打得太多了，我这一开机就死机，这电话都开不了，你让我怎么回你？”

　　孙胖子一边说着，一边晃晃悠悠的向着套间里面走去。我听着好奇，当下跟孙胖子也进了套间。就听见孙胖子继续说道：“你到现场了？看了监控录像了是吧？动手的那个叫做向北，是个日裔华人。没了，就知道这么多。我哪知道他抽什么风？为什么我们去会所找他——我们有笔帐，这个姓向的欠我两亿五千万美元。今天我们是想找他要账的，怕他赖账才带着辣子和二杨他们的，谁想到他在那间会所里面杀了那么多的人，可能是要杀人灭口吧，后来要不是吴主任碰巧赶到了，后果还不知道怎么样。

　　我哪胡说八道了？大官人，监控录像你也看见了，和我说的有没有一点对不上的地方吧？那个向北到哪去了我怎么可能知道，他身子一晃就没有了。老吴都没拦住他，我怎么可能知道他在哪里？老吴就在我身边，我找他，让你们唠两句？那什么，你身边没有外人吧？好，我等你……”

　　说到最后的时候，孙胖子的语气突然变得怪异了起来，等了大概一分钟左右，就听见他继续对着电话那头的西门链说道：“大官人，这次事情大了，你们几个不要参与。能把辣子加上二杨差点打死，还能在老吴的手下全身而退的，以前你在民调局那会儿见过这样的人吗？不是我说，跟你们大老板说，就说是我的建议，这件事情你们不要再查下去，直接定性是煤气爆炸，该赔钱的就赔钱，但是千万不要去找这个叫做向北的麻烦。现在这个姓向的应该是惹到老吴了，我在给他点把火……你说什么？什么时候的事？”

　　孙胖子本来坐在沙发上，听到了西门链在电话里说的之后，一下子就从沙发上面跳了起来，随后继续对着电话里面的西门链说道：“你确定了吗？是他吗？卫星照片什么时候能出来？好，我等着。”说完这几句之后，孙胖子就挂了电话，随后回头看了我一眼，说道：“向北跑了……”

　　就在一个多小时之前，向北上了飞往日本的飞机，那家飞机在二十分钟之前已经起飞，不出意外的几个小时就会在大阪机场降落。现在西门链的大老板用了特权，有一颗间谍卫星正在全程的追踪这架飞机，西门链的大老板已经知会了日本警方，只要向北一下飞机就会被日本警察团团围住，那什么，祝日本警察好运吧……

　　现在起码知道这个向北已经离开了中国，这个算是一个好消息了。最少晚上可以安安稳稳的回家睡觉，不用留在这里看吴仁荻的脸色了。谁知道他什么时候会再想起来那个小仓库的事情？我可不想因为这个再去触吴仁荻的眉头。

　　现在还不知道向北的确切消息，孙胖子没有将刚才知道的事情告诉吴仁荻他们。大概过了半个小时之后，孙胖子正在和黄然胡说八道的时候，他的电话又响了。孙胖子站在原地接了电话之后，刚刚说了一句：“有消息了吗？”整个人就愣在了当场。

　　孙胖子除了胡说八道的时候，很少有这么失态。就在黄然开口询问孙胖子出了什么事的时候，孙胖子有些茫然的转回头来，看着吴仁荻说道：“向北死了……”

　　就在五分钟之前，向北乘坐的那架飞机，在刚刚进入日本海范围的时候。突然遭遇雷击，飞机在空中碎成几节坠入大海之中，从这个高度跌入大海的生还可能几乎为零。现在中国的间谍卫星正在扫描那片海域，如果有向北遗骸的消息会马上通知我们这边。

　　众人听到了向北的飞机遇到空难之后，都有些不敢相信自己的耳朵。就连曾经杀人不眨眼的杨枭都喃喃的说道：“报应就这么快吗？”一向沉稳的黄然这个时候都不吻了，他也开始打电话确认孙胖子说的消息。现场还保持平静的就只有吴仁荻和那位被人附了身的‘松岛介一郎’

　　‘松岛介一郎’眯缝着眼睛看了一眼吴仁荻，说道：“就算向北真的在那架飞机上，你相信他真的会死吗？”

　　吴仁荻回了一句：“我给你买张飞机票，你可以跳下来试试……”


第一百五十六章 闹和尚

　　折腾到了第二天一早，也没有传来向北是生是死的消息。不过现场还没有有人生还的消息，专家教授不停的在电视上做着各种各样的分析，但是分析出来的都是一个结果，不可能有人会在这架飞机上存活。不过我心里有一个疑问——向北还算是人吗？

　　天色渐亮的时候，西门链给孙胖子打来了电话。机场的监控录像已经证实了向北登上了出事的飞机，经过专业技术一帧一帧的检查，并没有他从走下飞机的记录。现在虽然还是依旧没有向北死了的证据，但是起码证实了他就算没死也还泡在大海里。根据专家教授在讲解打捞难度的时候，说到了海流正在向着太平洋的方向涌动。也许几个月之后，会在地球的另一边发现向北是生是死的线索。

　　暂时确定了安全之后，除了‘松岛介一郎’没出之外，我们这些人开始陆续的离开了酒店，回到各自的住处休息。

　　接下来的日子里，开始我们这些人还在继续关心着向北的死活。但是飞机上七成的遇难乘客，走没有找到尸体。时间一长，我们也开始慢慢的把这件事遗忘了。又开始回归到这之前的生活当中。

　　‘松岛介一郎’一直赖在黄然朋友的酒店里，他现在是真正的没处可去。日本的福岛神社现在已经归了别人，他也不想在去日本了。虽然黄然家大业大，但是‘松岛介一郎’就这么赖在酒店里也不是办法。最后黄然索性把他带回到了自己家住，‘松岛介一郎’无聊的时候，还会跟着黄然一起，来我们这公司坐坐。

　　几天之后，黄然安排人将上山大和尚的遗骸，从同佛寺里面请了出来，直接空运带了回来。念着那天晚上的情分，上善大和尚的遗骸下飞机的时候，我们这几个人一起把他带出了机场。送到黄然家中打开了外面的包装箱之后，我们这些人惊讶的发现，过了这么长的日子，上善老和尚的遗骸除了风干了一些之外，没有一点腐败的迹象，这个就是传说中佛家的全身舍利——即身佛了。

　　见到了上善老和尚的遗骸变成了即身佛之后，‘松岛介一郎’笑的嘴都合不拢，当下就指使着我们几个人，将上善大和尚的即身佛送到了他的房间。

　　说句题外话，上善大和尚另外那个叫做净空的徒弟，被黄然送到了河南的一座大庙之中，几年之后，在那座庙中，也做了大和尚。

　　这段日子里，我们那公司零零星星的接了几个小活，左右三五万的生意。要是放在以前，孙胖子是绝对不会接这样的生意。但是现在用孙胖子的话说，他是虎落平阳了，蚊子再小也是块肉，他闭着眼也就接了。带着尹白去事发的地点走了一圈，什么妖魔邪祟都吓跑了。

　　不过接下来孙胖子自己就出了问题，由于他现在是破产人士，孙胖子之前住的房子被银行收走拍卖。本来张之言想让孙胖子住他家，但是孙胖子没给他这个赎罪的机会。当天晚上孙胖子就扛着行李箱，带着另外一个蹭饭的吴连环敲开了黄然家里的大门。

　　又过了半个月之后，我租的房子因为房东家的儿子年底要结婚，他们打算月底收了这间房子当新房。于是我也开始四处找房子搬家，房子还没有找到，我的行李却被孙胖子偷偷地搬进了黄然的家里。

　　我的脸皮实在没有孙胖子那么厚，本来想把行李拿回来重新找地方住的。但是黄然一句话就让我踏踏实实的住在了他家：“也不差你一个了……”

　　黄然的房子虽然不小，但是突然多了这么多人，还是让他有些不太适应。于是最不应该找房子搬家的黄然，开始找关系想着再买一处大一点的房子，也有叫做别墅的。

　　最后黄然花了不到一亿的价钱，在我们公司附近买了一栋三层楼，十二个房间的别墅。我还清楚的记得，搬家的那天，等到搬家工人将所有的家具，和生活用品摆放好之后。孙胖子就以温锅的名义，请了黄然和我们这些不花钱的住客，去我们经常去的那家粤菜馆子。

　　一顿饭又花了黄然四五万，等到结账回家的时候，又是后半夜了。一辆车就把我们拉回到了黄然的新家，我们回到了各自的房间之后，我简单的洗嗽了一边之后，就趴在床上睡觉了。

　　也不知道睡了多久，突然感觉到有人在推我。这时的酒劲上涌，我迷迷糊糊的睁开了眼睛，就见一个光头的老和尚正坐在我的床边。屋子里面没有光亮，我看不清这个老和尚的相貌，之前喝的晕晕乎乎，现在还在酒醉的状态中。我对着老和尚说道：“你谁啊？”

　　“你个臭没良心的，连我都忘了吗？”老和尚嘿嘿对着我笑骂道：“这才过了几天，你就忘了谁在昆仑山的同佛寺里给你们蒸馒头、炖雪里红吃吗？”

　　“没忘啊”这时我还是没有清醒过来，对着老和尚说道：“不就是净空和尚吗？你是净空？看着怎么不想啊。”

　　“呸！”老和尚在我脸上啐了一口，随后指着我的鼻子说道：“净空蒸谁的面？炖谁的雪里红？我那白面馒头都吃狗肚子里了？你吃完抹嘴就走，跟穿上裤子就不认账有什么区别？”

　　这时，我才‘明白’过来，面前的老和尚竟然上善。当时我也是酒劲上涌，脑子已经喝麻了。完全没有意识到这个圆寂个把月的老和尚怎么会在我的房间里？

　　“认出来了，你不就是上善吗？”我哈哈一笑，拍了拍上善老和尚的肩膀，大着舌头说道：“你怎么下山了？也不跟我们说一声，我们也好去接你……”

　　“我怎么下的山？给你们接下来的啊”上善老和尚笑眯眯的看着我说道：“忘了？就是前几天，还是你们一起去机场接的飞机。”

　　比他这么一提醒，我还真的隐隐约约想起来，好像前几天，我和孙胖子他们一起去的机场，将这位上善和尚接到了黄然以前的那个房子。

　　我莫名其妙的笑了几声，随后对着上善老和尚说道：“对，我想起来了。就是前几天我们一起去的机场接你，不对——今天老黄搬家，他请客吃饭，你怎么没去？”

　　“我就是为这个来的，你们压根就没叫我。”上善老和尚一拍大腿，对我说道：“你们这群良心让狗吃了的，在我庙里吃我的喝我的，现在吃好的就把我忘了。你们说说，好意思吗？”

　　“没叫你吗？”我迷迷糊糊的回忆了一下晚上吃饭的情节，除了我自己之外，竟然谁都想不起来了。我闭着眼睛想了半天，结果差一点都趴在床上睡了起来。最后还是上善老和尚把我晃醒：“不带我去吃就算了，总的告诉我都吃了什么，让我过过干瘾吧？”

　　我不明白他话里的意思，睁开了一只眼睛，看着老和尚：“啊？”

　　上善老和尚说道：“刚才我去了吴连环那屋里转了一圈，那个粗培一看就是没吃过好东西。我去的时候他把晚上吃的东西，又做梦梦了一遍。妈的，说到红焖天九翅的时候就睡着了，死活都叫不醒他。我就想知道后面还有什么菜，很难吗！”

　　“鱼翅的菜……”想到这个的时候，我头脑中慢慢的开始清晰了起来：“就是佛跳墙嘛，佛跳墙——即身佛……”这个时候，我才感觉到不对，当时酒意全无，瞪着面前冲着我笑的老和尚，说道：“你不是死了吗？”


第一百五十七章 那一个人的不是我说

　　“对啊，我已经死了……”老和尚冲着我笑了一下之后，身体突然化成了一道烟雾，消失在了我的房间里面。一时之间，我有点搞不清楚，现在到底是做梦，还是真的见到了上善老和尚的鬼魂。

　　就在这时，门外突然想起来了敲门的声音，同时听见吴连环的声音说道：“圣僧！活佛！我想起来了，鱼翅下一道菜是佛跳墙……”

　　他的话说了一半，我就已经打开了房门。就见这个半大老头满脸通红的在门口狂喊：“佛跳墙！就是佛跳墙，我想起来了！”这时，对面的打开，孙胖子将他的拖鞋扔在了吴连环的脸上：“你倒是早点想起来啊！早五分钟我还用爱这顿打吗？”

　　说话的时候，我才看到孙胖子的两边脸也是又红又肿的，还清晰的留下了几个巴掌印。随后那位被人附体的‘松岛介一郎’也握着脸从楼上走下来，直愣愣的看着我们几个人，说道：“为很么夯刺你们不直接火花了他？留着他干很么！”

　　就连这个曾经和吴仁荻是同一个时代的人最后没有逃脱那个老和尚的魔巴掌，现在说话捯饬不清。孙胖子过了看了一眼之后，说道：“下巴打脱臼了……，不是我说，那个谁，你忍一下，我给你拖上去”

　　孙胖子说话的时候，已经拖着‘松岛介一郎’的下巴猛地向上一抬。‘松岛介一郎’“啊！”的一声，捂着嘴巴蹲到了地上。孙胖子蹲不下去，只是站着对他说道：“没拖上去吗？不是我说，一次不行再来一次。身子都不是你的，你还心疼什么？”

　　‘松岛介一郎’蹲在地上回答道：“咬到舌头了……”

　　一场风波过后，天色也渐渐的亮了起来。这时候，黄然也穿着睡衣，从顶层上面走了下来。这时才发现，除了我和高亮之外，剩下的人都不同程度的挨了上善老和尚的打。一打听才知道所有的人昨天晚上都见到了上善老和尚。

　　第一个见到了老和尚的是吴连环，他是我们这几个人里面唯一没有见过上善老和尚的人。昨晚他也喝得不少，回来之后衣服都没有脱就直接躺在床上睡着了。一开始吴连环也以为他是在做梦，凭什么一个好像叫花子一样的老和尚问我什么，我就要回答？

　　当下吴连环摸出来五块钱递给了上善，说道：“买碗拉面吃吧，去找那个屋子的胖子要钱，这个就是我最穷，他们都比我有钱”

　　老和尚笑眯眯收了那五块钱之后，先是双手合十，高诵了一声佛号之后。下一秒钟大嘴巴子已经对着吴连环抽了下去，一边抽一边骂着：“你什么意思？佛爷我缺你那五块钱吗？还吃拉面！现在一碗拉面六块钱好吗？”

　　被打倒酒醒的吴连环又摸出来十块钱递给老和尚，让他买碗带肉的拉面。这时，老和尚才有笑眯眯的说道：“这个就算是你给的香油钱了，佛爷我会替你在佛祖面祈祷的。佛爷我还有点小事情要麻烦施主，今晚你们几个人吃肉喝酒已经犯了口蘖，这样，佛爷我替你们念经驱邪。不过也要你们把今晚吃的喝的都告诉我，佛爷我也要替枉死的生灵超脱。”

　　吴连环不敢去惹这个老和尚，当下把今晚吃的什么东西背诵给了老和尚听。不过他记得都是硬菜，到了红烧翅的时候就打了哏。死活都想不起来后来的才是什么，当下惹得老和尚不高兴。没的说，又挨了一顿嘴巴。打完之后看着吴连环一时半会是想不起来，只能去打别人的主意。临走的时候恶狠狠的对着他说道：“佛爷我问别人，你也好好想想，要是他们几个比你先记起来后面的菜是什么。佛爷再回来招呼你。”

　　当下，上善老和尚又去了孙胖子和‘松岛介一郎’的屋子，孙胖子当时光顾着套‘松岛介一郎’的话，想套出来他的来历。心思压根上就不在菜肴上，而‘松岛介一郎’这些年一直都附在松岛家族历代大神官的身上，要是问他什么部位的生鱼片好吃，他能马上告诉你。后来就是在昆仑山上喝了几个月的糊糊，他哪里知道什么大菜的菜名？

　　和吴连环的遭遇差不多。孙胖子和‘松岛介一郎’挨了几巴掌之后。上善老和尚又到了我的房间，现在想想都后怕，要是我的就那会没醒，说不出来的话，老和尚八成也不能因为我是白头发少打我几下。不过就是因为我回答出来了菜名，才替黄然挡了一劫。

　　问清楚了是怎么回事之后，黄然带着我们几个人跑到了‘松岛介一郎’的房间。现在上善大师的即身佛就在他这里，我们进到房间之后，孙胖子一眼就看到了即身佛的双手里面双手分别紧紧的握着两张钞票——一张十块的，还有一张五块的……

　　后来附在‘松岛介一郎’身上那人确定老和尚已经圆寂了，但是因为生前是有道高僧，死后也不应该以鬼魂的形态出现。看来这是生前有些什么执着的心念没有实现，这才继续的待在凡世间不肯去他要去的归宿。

　　好在都知道上善老和尚是有道高僧，只是顽童心态恶作剧而已。当下也没有人再说什么（也不敢再说什么），只是‘松岛介一郎’无论如何都不肯在和老和尚的即身佛待在一起。最后黄然将大厅里面摆着的关二爷请了下来，把这尊即身佛摆在了原本关二爷的位置，继续的受着每天的香火。

　　这件小插曲过后，上善老和尚只是偶尔出来，像这次闹的这么凶的在没有第二次了。

　　接下来的日子里，孙胖子的公司接到了几个稍微大一点的事件。虽然每次斗不过十万八万，但是比起前一阵的萧条来说，也算是不错了。

　　一个礼拜之后，我开车从以前民调局的位置路过的时候，远远的就算面前一个四五十岁男子的背影眼熟。当下就放慢了车速。开过去的时候回头看了这人一眼，想不到这一眼看过去，差点忘了还在开车，险些和前面的车辆撞在了一起。

　　当时，我一个急刹车将车子停住，拉起手刹之后，就从车上跳了下来。几步走到了这人的身边，说道：“郝头，这几年你到哪里去了？我和孙胖子一直都在找你……”

　　这人正是民调局解散之后，就一直没有音讯的郝文明。一年多不见，郝文明竟然变得又累又瘦，脸上的皱纹多了一倍不止，衣服上面满是尘土，也不知道多少时间没洗了。见到我之后，他反而有些拘束起来，有些尴尬的笑了一下之后，对着我说道：“辣子啊，不是我说，小两年没见了，你和孙大圣还好吗？”

　　“别在这儿说了，上车，有什么话到我们那里去说”说着，我拉起来郝文明就往车上推，想不到的是，他连连摆手，说道：“你听我说，今天不合适，我这里还有事情。等过两天的，我请你和大圣吃饭。不是我说，今天真的不行。”

　　“哪有那么多不行的”我死死的拽住了郝文明的衣服，一边掏出来电话给孙胖子打了过去：“在哪呢？正好，我在民调局老楼着，和郝头在一起，快点过来！”

　　孙胖子的位置距离这里不远，三两分钟之后，就看见了他那辆车开了过来。从车上跳下来之后，孙胖子一把就搂住了郝文明，说道：“找你一年多了，搬家了怎么也不说一声？”


第一百五十八章 后遗症

　　“这不是又找到了”郝文明尴尬的笑了一下，说道：“那什么，我家里还有点事情，要马上回去一样。这样，过两天我把家里的事情忙乎完的，请你和辣子吃饭，到时候咱们在好好聊聊。”

　　看着郝文明执意要走，孙胖子眨巴眨巴眼睛，说道：“那就只能这样了，不是我说，郝头，我和辣子的电话都没换。等你把手头上的事情忙完了，就直接给我们俩打电话。我们俩什么时候都有时间”

　　“好，就这么说定了”郝文明好像真有什么事情，最后连客气都没客气，他人已经一溜烟的跑出去老远。

　　孙胖子笑眯眯的看着郝文明的背影，突然打开车门对着里面的人说道：“跟着前面的瘦高个，别让他发现，这个没有问题吧？”

　　这时我才反应过来，孙胖子的车上还有一个人，正是好像孙胖子跟班一样的吴连环。就见他看了一眼郝文明的背影，说道：“孙局，您的意思让我去跟踪郝主任？不用那么麻烦，他住在哪里我知道。”

　　“嗯？”吴连环的话让孙胖子有些出乎意料，他似笑非笑的看着吴连环，说道：“老吴，有你的啊。知道郝主任的地址也不和我们说一下。”

　　“您误会了”吴连环连连摆手说道：“二十年前我就认识吴主任，吴主任不一定认识我。只不过那时候和欧阳偏左熟，干我这一行的不认识几个民调局的大哥还行吗？前几天您和沈领导去昆仑山的时候，我闲得没事出来转转，正好看见郝文明买菜回家。不过他没有认出我来。”

　　“那就别废话了，带路！”孙胖子上了他的车之后，对着我喊道：“辣子，你跟着我的车……”

　　就这样，吴连环在孙胖子那辆车上指路，我跟在后面。只拐了三四个路口，孙胖子的车就停在了前面一片老旧民居的前面。孙胖子停好车之后，和吴连环一起从车上下来。我跟着也从车上走下来，跟着吴连环指的方向，走进了其中一个楼道中。

　　吴连环指着一楼一号门的单元房，说道：“上次郝主任就是从进了这间房子。里面好像还有什么人，还搭手把郝文明买的菜接过去了。”

　　“还有一个人……”孙胖子呵呵的笑了一下，对着吴连环说道：“老吴，你去敲门，就说是查水表的。辣子，你过来，咱们俩躲一下……”

　　说话的时候，他拉着我躲到了门旁。对着吴连环使了一个眼色之后，老吴已经开始敲起了门：“家门有人吗？查水表——家里有人吗？查水表……”

　　吴连环敲了几下之后，屋内响起来郝文明的声音：“不是前两天刚查完吗？不是我说，一遍一遍的你们查电表有瘾吗？”说话的时候，屋门已经打开，郝文明一眼就看到了一张笑嘻嘻的胖脸，看着他说道：“郝头，不是我说，不请我们进去坐坐吗？”

　　孙胖子的话音刚落，就听见屋子传来另外一个男人的声音：“老二，谁来了？请进来坐啊。”

　　郝文明回头冲着屋内说道：“没谁，查电表的。老大，你等我一下，他这电表抄错了，我和他对一下。你老实躺着，别起来”说话的时候，郝文明向着我和孙胖子使了个眼色，往我们远一点说话。

　　郝文明虚掩上了房门之后，带着我们俩走到了楼道外面。他叹了口气，说道：“既然都看见了，那就不瞒你们哥俩了。不是我是说，现在我们家老大就在住，这挺好的，虽然没有我以前的房子大。但是买东西方便啊，往前走过三个路口就是菜市场。刚才我就是去买菜才被你们看见的。”

　　孙胖子向着郝文明的那间房子看了一眼，说道：“郝头，说实话吧。不是我说，整个民调局我就上过一个人的当，那个人绝对不是你。到底怎么回事？你不说的话，我就直接进去问郝正义了。反正都是熟人，你不说实话，总的有个说实话的吧？”

　　听到孙胖子说起民调局和郝正义之后，郝文明就长长的叹了口气，看了我和孙胖子一眼，说道：“好，我说，民调局解散之后，我们家老大就废了。开始还好好的，以前我们俩小时候的事情也能慢慢记起来了。不过没过多久，他想起来分当初第一次和高亮见面的那次，人就崩溃了，又哭又笑的，还把头往墙上撞。还在当时我就在他身边，拼了命才把他按住。后来送医院打了两支镇静剂，睡了一觉把那一段忘了才好过来。

　　打那以后，就听不了高亮两个字。一听到高亮就犯病，又一次晚上看他精神好点，我寻思着带他出来走走透透气，就在大门口，听到邻居家孩子说天上的月亮又高又亮。他又受不了，跪在地上哭了一宿，我怎么劝都劝不动他。没办法到了120，送医院之后又是打了镇静剂。唉，我们哥俩这辈子是毁在高亮手里了，我把命捡回来了，我们家老大的命丢了一半……”

　　说到这里，又是一声长叹。我和孙胖子也是沉默不语，这个就是当初高亮保住民调局留下的后遗症了，想不到他算计了所有人还送了自己的命。最后民调局还是没有保住。这个话题太过沉痛，我不想继续下去，当下将话题转了下去：“郝头，那么换什么房子？不是我说，你那间房子怎么也比这里好吧？”

　　说动这里，郝文明的脸上露出来一丝尴尬的神情。不用他回答，孙胖子已经猜到了是怎么回事：“郝头，咱们都是自己人，有什么说什么。你是不是手头——不宽裕？”

　　郝文明叹了口气，低下头说道：“本来以为守着民调局就是端上铁饭碗了，谁能想到它说倒倒了。不是我说，当初破军走的时候，我把手上一点积蓄给他妈送去了。本来回到民调局以后再赚，早知道的话，当初就跟你们一样，也去接一点外活了。”

　　郝文明说的我和孙胖子都知道，当时整个民调局里，没有接外活的除了高亮就是郝文明了。就和他刚才说的一样，当初郝文明正是存着守着民调局过一辈子的想法，要不然的话，也不至于现在这么落魄。

　　看着郝文明越来越尴尬的样子，孙胖子看着他说道：“好了，不说这些了，郝头，都到家门口了，怎么也得请我和辣子进去坐坐吧？”

　　“还是下次吧”郝文明苦笑了一声，说道：“家里就我们两个老爷们，平时也没收拾。等下次，你们来之前我先把屋子收拾收拾……”

　　“别下次了”孙胖子笑嘻嘻的看着郝文明，说道：“一旦你在跑了怎么办？”

　　“老吴，麻烦你跑个腿，去买点说……”到这里，孙胖子将自己的钱包取了出来，打开钱包才把自己破产之后，身上从来不带超过一百的现金，信用卡就更别提了。他一咧嘴我就明白除了什么事了，当下我把自己的钱包掏出来。把里面现金都掏了出来，塞进吴连环的手里，说道：“老吴，你到附近馆子里买八个热菜，白酒啤酒主食什么的你自己掂配。打包送过来。”

　　郝文明还在旁边说道：“怎么能让你们花钱，还是我请你们吧。”说着，他已经伸手去掏钱包，却被孙胖子一把拦住，说道：“郝头，这个就是我们孝敬你的。咱们别在这儿说话了，家走吧。去看看我郝正义郝哥，老长时间不见，还真想他了。”

　　他的话刚刚说完，郝文明在身后就踹了他一脚。笑骂道：“叫叔！你们论哥们儿，你和我怎么论？”


第一百五十九章 故人

　　见到了郝正义之后，他的样子变化之大超过我的想象了。几年前刚刚见到郝正义的时候，不管在什么情况下，头发都是梳得一丝不乱。论起气质来，来黄然都不好意思跟他站在一起。论起心智来，就连孙胖子和他说话都要加着小心，要不然的话，也不会将委员会搞得鸡犬不宁。当初如果高亮不是一心想要搞垮委员会，派郝正义去做了卧底。那么后面民调局的副局长应该就没有孙胖子什么事了。

　　现在的郝正义和之前比，就像是换了一个人似的。他现在一脸的络腮胡子，眼窝深陷。头发也不知道几个月没有理过了，看着就像是乱草一样。我们进到屋子里面的时候，郝正义还披着棉被坐在床上，一脸迷惘的看了我和孙胖子一眼，随后有些惊恐的向着我们身后喊道：“老二，老二……”

　　“来了，来了……”郝文明从孙胖子的身边挤了过来，看着他大哥喊道：“我就在后面，老大，他俩你还记得吗？胖一点的那个叫做孙德胜，我给他起了个花名叫做孙大圣。白头发的那个叫做沈辣，他的头发还没变白的时候你就见过他了。不是我说，这哥俩以前都是跟着我混饭的，现在有能耐了，他家开了公司当了大老板了。”

　　“孙德胜……沈辣……”郝正义歪着脑袋想了半天之后，还是摇了摇头，瞪大了眼睛看着他弟弟说道：“想不起来，我还是一点都想不起来他俩是谁。”

　　“想不起来就慢慢想”郝文明微微的叹了口气，向哄小孩一样对着郝正义说道：“你这不是病还没好吗？等着你的病都好了，就什么都想起来了。到时候我带着你去见见别的老朋友，再回老家看看，几十年没回去了，也不知道哪里怎么样了。”

　　“你们回老家可得带上我。”孙胖子呲牙一笑，冲着郝家兄弟俩说道：“最近我去别人的老家去上瘾了，说好了，你们俩什么时候走，一定要带上我。”

　　郝文明笑了一下，说道：“行，一定带上你，这一路上的食宿就让你包了”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“没问题，到时候我带上黄然……”说到这里，孙胖子突然反应过来可能是提到了不应该提的人。黄然和郝正义一直都在勾心斗角，弄不好再把郝正义的负面情绪勾起来。当下孙胖子马上闭上了嘴巴，偷眼看着郝正义的反应。

　　好在现在的郝正义还是像没事人一样，看着孙胖子一阵的傻笑。这时候孙胖子才松了一口气，看来只要不提高亮，郝正义就不会发作。那样就好办了，孙胖子已经开始和郝家哥俩胡说八道起来。差不多过了半个小时左右，大门外传来敲门的声音。

　　郝文明跑过去打开门之后，就见吴连环带着两个餐馆的服务人员，提着几个食盒从外面走了进来。将食盒里面的菜肴拿出来之后，吴连环打发走了两个服务人员，这才笑嘻嘻的凑过来对着我说道：“沈领导，您给的钱一分都没糟蹋，一共十六个菜，三瓶五粮液，馆子里的啤酒太凉，喝着伤胃我就没要。”

　　谁让你瞎显摆了？我有些没好气的看了吴连环一眼，郝文明家里的小炕桌做多也只能摆下六个盘子，这不是让郝家兄弟俩难堪吗？最后实在没有办法，只能将这十六道菜肴摆在郝文明的床上。我和孙胖子帮着将郝文明床上的被褥搬走，在上面铺上了两层塑料布之后，才将十六盘菜摆在了郝文明的床上。

　　我们几个人拉了几张椅子围着郝文明的床坐了一圈，吴连环这时才反应过来这事办左了，也不好意思在这里吃饭。最后随便找了个借口，早早的离开了郝家兄弟俩的家。

　　开始我和孙胖子还担心郝正义这样能不能喝酒，不过看到了郝文明主动的给他大哥打了半茶缸的五粮液之后，我们俩也就打消了顾虑，四个人围着一张床开始吃喝起来。

　　吃喝了半晌之后，孙胖子以酒遮脸，对着郝文明说道：“郝头，不是我说。就凭您在民调局练出来的本事，在哪里不能混出点名堂？现在的人都惜命，有个风吹草动的就开始找看风水的、算命的看看。你看看香港的那个金瞎子，眼睛都看不见了，去年还在马来西亚的赌场里挂了一个执行董事。您怎么着比他强多了吧。”

　　郝文明抿了一口白酒，说道：“开始我也是那么想的，不过这样一来就要全国各地去跑。不是我说，我不在的话，我们家老大怎么办？你们看他这样子能自己照顾自己吗？”说完，将酒杯里面剩的白酒一股脑的灌了下去。

　　顿了一下之后，郝文明接着说道：“后来我在楼后小学里面谋了一个夜班看大门的活，白天我看着我们家老大，晚上看大门的时候就把他带过去，正好做个伴。”

　　“你去看大门？”我和孙胖子的眼睛都直了，孙胖子将已经到了嘴边的酒杯又放了下去，说道：“这样，郝头，你什么都别说了，一会我就找人给你搬家。黄然那边还有几间空房，闲着也是闲着，现在正好给他排上用场。对了，他们家现在还有两个半拉的高人在蹭房子住，让他们看看，兴许咱大哥这病还能治好。”

　　开始郝文明的眼睛马上亮了起来，但是片刻之后有暗淡了下来。郝文明叹了口气，说道：“算了吧，还是别人还好说，黄然——唉，他不弄死我们家老大就不错了，指望他帮忙，还是算了吧”

　　郝文明说的也有道理，我们这些人里面，黄然对谁都能客客气气的。唯独对上郝正义就不好说了，当初委员会虽然是他亲手解散的，但是根源却出在郝正义的身上。郝正义做委员会会长的时候，已经破坏了委员会的根基。就算事后没有孙胖子给高亮下套，委员会那边也维持不下去了。天底下黄然最恨的人里面，郝正义坐上头把金交椅应该是没有问题的。

　　这么算起来，别说是黄然他家了，就连我们那家公司郝家兄弟俩怕也是进不去了。当初孙胖子破产的时候，将自己名下的股份暂时寄存在黄然的名下，现在黄然是实至名归的大股东，一个不高兴让我们俩卷铺盖走人也不好说。

　　看着我和孙胖子都低头喝闷酒，郝文明笑了一下，说道：“你们哥俩也不用瞎操心了。不是我说，我在小学看大门也挺好的，离家近还没什么事，我们家老大一旦犯病……”

　　还没等郝文明说完，就被孙胖子再次打断：“郝头，你听我说，学校看大门的活你也别干了，又不是女子高中，那活有什么好干的。今天就辞职，这几天休息一下，先别着急干活，我先把黄然他家，那俩儿半个的高人找出来，让他们帮着看看你们家老大。先把你们家老大的心病治好，这段日子里你们哥俩的生活费……”

　　说话的时候，孙胖子掏了掏口袋，随后看着我。我笑了一下，说道：“我给……”

　　郝文明虽然对生活费不感兴趣，但是听到了郝正义的病可能会治好，他的眼睛就亮了，开始向我们打听黄然家里面俩儿半个高人的事情。

　　松岛介一郎这个人，郝文明虽然听说过，但是一点都不熟。他感兴趣的是哪位有点不着四六的老和尚。听到了上善这个名字之后。郝文明就好像想起来了什么，他看着孙胖子说道：“上善，昆仑山同佛寺的那位上善大和尚吗？”


第一百六十章 反应

　　听到了郝文明的话，我和孙胖子都是一愣。上善老和尚的身份就像是谜一样。附在‘松岛介一郎’身体里面的人还有个大概的方向，但是上善老和尚完全猜不出来他的来历。孙胖子套了多次杨枭的话，但是只要一提到上善老和尚，杨枭的嘴巴就跟焊上一样，一个字都说不出来。

　　现在冷不丁从郝文明的嘴里听到了上善老和尚，而且他们两个好像还认识。这个就有点意思了，孙胖子笑嘻嘻的夹了个虾仁，送到了郝文明的碗里，说道：“郝头，不是我说，看不出来你交友那么广阔。说说吧，那个老和尚什么来头，好像以前不叫上善，后来改的吧？”

　　“他以前叫什么我倒是不知道。”郝文明又喝了一口酒，说道：“那还是十几年前吧……我想想——应该九九年的冬天，那一年昆仑山那片地区下了一场大雪。大雪封山谁都上不去，那谁……”说话的时候，郝文明看了一眼他哥哥，我和孙胖子明白他说的是高亮。

　　看到他哥哥没有反应之后，郝文明继续说道：“他让我坐直升飞机去给同佛寺的和尚送过冬物资。不是我说，那次也是点背，直升飞机降落在同佛寺面前的空地上，送去了物资之后，直升飞机还坏了。我和驾驶员两个人在庙里面住了三天三夜……”

　　听到这里，孙胖子笑嘻嘻的插嘴说道：“然后你们就在庙里面吃了三天的蒸馒头，和炖雪里红吗？”

　　“蒸馒头，还雪里红”郝文明摇了摇头，说道：“哪有那个好事，我和直升飞机的驾驶员喝了三天的面糊糊。就这还一天收了我们各二百块钱，当时我可是给他的同佛寺送了五百斤粮食，和各种各样的副食。三天之后，有其他的直升飞机送了零件，修好了直升飞机之后，我们连夜就走了。后来也没有再去过，不过听你们刚才说那个上善和尚那么厉害，可不像我见过的那个老和尚。”

　　“就是一个人，没错”孙胖子嘿嘿一笑，郝文明也不是外人，当下他就把我们怎么和上善和尚遇到的，最后这个老和尚怎么圆寂的。再最后他又怎么找回来的统统说了一遍。把郝文明听得瞪大了眼睛，喃喃的说道：“那个老财迷还有这个本事？”

　　看来除了杨枭之外，只有吴仁荻和高亮那只老狐狸知道上善老和尚的来历。有吃喝了一阵子之后，我找了个借口去了趟银行，取了五万块钱之后，又回到了郝文明家。将这五万块钱塞给了他：“郝头，听大圣的，你今天就别去上班了。这点钱你先拿着花，等着过几天我和大圣再看看给你找个轻快一点的，最好是不要出门的活。”

　　“干什么活不急”孙胖子接口道：“现在主要的就是把郝头他们家大哥的病治好，不是我说，辣子，你看上善那个老贼秃有戏吗？”

　　“我看着他不错”看了一眼郝正义之后，我说道：“‘松岛介一郎’身体里面那人怎么样？魂魄都虚弱到那种程度了，被那个老和尚几巴掌就打回来。现在鸠占鹊巢把松岛介一郎本人压制的都不敢冒头。不过话说回来了，老和尚现在也变成魂魄了。他那巴掌还好用吗？”

　　“你是没挨过他的打”说话的时候，孙胖子条件反射的捂了捂腮帮子，好像那天晚上挨的巴掌，现在还在疼。

　　趁着这个时候，郝文明将钱放在墙角，说道：“辣子，那我就爱财了。最近手头确实有点紧。说句不怕你们笑话的，刚才在外面我和你们假客气的时候，真怕大圣点头让我请客。那我就只能下挂面请你们吃了。”

　　又待了一会，看着外面的天色擦黑的时候，我和孙胖子起身告辞。离开了郝氏兄弟俩的家，在这里待了一会之后，和郝正义混的熟了。我们走的时候，他还在招手告别：“明天再来啊……”

　　由于我和孙胖子都喝了不少，两辆车都停在了郝文明家门口。我们俩打车回到了黄然家，进门之后，正好看见黄然他们在开饭。搬进来之后，黄然给我们立了一个规矩。我们过来蹭房子白住没有问题，但是他给我们几个人排了号。包括黄然在内，我们这几个人都要轮流有一个人下厨做晚饭。今天正好是黄然下厨。

　　我们俩刚才在郝文明家里光是喝酒了，菜就没怎么动过。加上打车回来颠了一路，现在还真有点饿的感觉。

　　“你们俩自己盛饭，汤在锅里。你们俩什么时候喝随便”黄然笑眯眯的对着我们俩说道：“来尝尝我的手艺，这个三杯鸡就算是在台湾吃不到这么正宗的了……”

　　我和孙胖子盛好饭，正准备开吃的时候。孙胖子突然笑吟吟的对着黄然说道：“老黄，不是我说，有个事情和你商量一下。你看看我们这公司开业也这么长的时间了，蒙棋棋和张之言请假比上个班都多。一旦突然有什么紧急的事件，我们手上都来不及把人手凑齐。你看看这样好不好，在招几个人。起码有什么突发事件不用为人手的事情发愁。”

　　黄然将手里的碗筷放下，看着孙胖子笑了一下，说道：“大圣，如果你说，想让郝文明和郝正义来公司做事的话，那么这个话题就到此为止了。他们俩尤其是郝正义，当初没有他的话，现在可能还是另外的一幅场景。当然，你也可以绕过我，直接把他们俩凭请过来。不过如果你真的那么做的话，我就只有抽身撤股了。”

　　黄然说话的时候，孙胖子狠狠的瞪了吴连环一眼，他提前回来的，除了他多嘴，黄然不可能知道孙胖子想要说什么。

　　黄然说完之后，孙胖子嘿嘿的笑了几声，随后对着黄然说道：“老黄，那么久的事情了，你还记仇啊。再说了，郝正义当初是被高老大派到你们委员会去的，他也是身不由己。不是我说，当年派他进你们委员会的人现在都不在了，这事看我面子，就那么过去得了。当年我和你还是死对头，现在不也在一张桌子上面吃饭了吗？再说了，当初你也不想去继承委员会的这一摊子，我们才达成共识的，不是吗？”

　　“两回事，你给了我一个遮羞布，起码看起来，委员会和民调局像是共归于尽，让我不至于那么难看。”黄然看了一眼孙胖子，说道：“我接手委员会之后，它已经郝正义蛀空了，倒塌是迟早的事情。我不想继承，但是不等于我想把它毁掉。委员会怎么说也是我的外祖一支几代人的心血，因为郝正义，什么都没有了。现在你想拉他们进公司做事，让我天天面对他们，这样你觉得可能吗？”

　　自从民调局解散，和黄然搭伙开公司以来，还是第一次看到他这样用近乎于翻脸的语气说话。不过孙胖子却并不打算给他翻脸的机会，他噗嗤的笑了一下，说道：“老黄，不是我说，这不就是和你商量一下吗？成就成不成拉倒。你看你差点吓着我。要不是你和熟了，还以为你在和我翻脸。我现在刚刚破产过来投奔你，你不会赶我走吧……”

　　孙胖子的态度让黄然马上就要着起来的火苗，又熄灭了下去。他看着孙胖子叹了口气之后，说道：“那就别说话了，吃饭，菜都快凉了。”

　　孙胖子觍着脸笑道：“三杯鸡咸了……”


第一百六十一章 走失

　　这顿晚饭吃完之后，黄然洗了碗筷，就习惯性的到书房看书抽雪茄。‘松岛介一郎’回到他的房间，关上了大门之后，也不知道他在干什么。而吴连环知道自己办错了事，吃饭的时候都不敢直视孙胖子，吃完之后开始忙着帮黄然刷碗，碗筷刷完之后，趁着在客厅看电视的我和孙胖子不注意，一溜烟的跑回了自己的房间。

　　学着‘松岛介一郎’房间里面插上了门，大概是怕我和孙胖子报复他。

　　不过他这么正好中了我和孙胖子的下怀，趁着客厅没有人的时候，孙胖子先回到了他的房间里，随后又拉着我到了摆放着上善大和尚神龛前。孙胖子先在旁边的香筒里面抽出来三炷香点上，对着老和尚的即身佛拜了拜，将这三炷香插在香炉上之后，看了看左右没人。在衣服里面掏出来三本书在神龛面前晃了一下，随后马上又将这三本放回到了自己的怀里。

　　“大和尚，看见了吗？三个版本的金瓶梅！足本、超本和插图的。”孙胖子贼兮兮的左右看了一眼，确定了除了我之外再没有外人，这才继续说道：“当初说好了是烧给你的，不过现在你就在我们身边，还手感十足的，东西在我房间里，想要就进来拿。”说完之后，孙胖子拉着我就往他的房间走。

　　本来以为孙胖子要找上善大和尚私聊的，但是没有想到他还是没有放过我。上次半夜见到上善之后，我也有点被吓到了。想挣脱孙胖子回到自己房间里躲躲，无奈这胖活死死的抓住了我的衣角，又怕稍微用力会伤着他。无奈之下，只能被孙胖子拖着，进了他的房间。

　　刚刚进了孙胖子的房间，就看见在他的床上坐着个一脸褶子的老和尚，正是刚刚才给他烧完香的上善。这个速度也太快了一点吧，见到我和孙胖子进来之后，上善老和尚风一样的到了我和孙胖子的身前。搓了搓手之后，有些扭捏对着孙胖子伸出了巴掌，说道：“先把带插图的给我……”

　　“就说你大和尚会欣赏……”孙胖子哈哈一笑，从怀里面掏出来那三本书，在里面抽出来一本递给了上善。

　　上善老和尚只翻开了第一页，煞白的脸色就变得涨红，呼吸紧接着也变得急促起来，随后猛地将书合上，双手合十诵了一句佛号：“阿弥陀佛，罪过啊罪过……”这一声佛号诵完，老和尚的脸色好了一点。他深吸了口气之后，自言自语的说道：“我不入地狱，谁入地狱——再看看第二页……”

　　趁着他的注意力都在画本上的时候，孙胖子说道：“大和尚，不是我说，有件事情还想请你帮个忙……”

　　他的话还没有说完，就被老和尚极不耐烦的语调打断：“别理我，没空！”

　　孙胖子仿佛已经算好了上善老和尚会有这样的态度，他也不急，只是笑眯眯的看着上善。没有多一会，上善就将手中的画图翻了一遍，随后一脸愕然的看着孙胖子，说道：“什么叫做上卷终，下卷待续？胖子，还有下本？哪呢？”

　　“还有下卷吗？”孙胖子有些做作的说到，随后恍然大悟状的一拍大腿，说道：“好像还真有，让我放到哪里去了？怎么想不起来？不是我说，都是被那件事情闹的，这几天一直都在忙乎着那件事……大和尚，要不这样吧，我先给你足本和超本的，你先拿着两本过过瘾，容我两天，我一定把那本下卷的画图给您拿过来。”

　　“谁要看这个？”老和尚一把将孙胖子手里的两本抢到手里，对着孙胖子大声吼道：“刚刚吃了白面馒头，谁还能回去喝面糊糊？这个你也不用去找了。明天！明天你再去买一套！早点走早点回来。”

　　“您说的轻巧，这个是孤本……”孙胖子叹了口气，说道：“这是宫里流出来晚清的风月春宫，同治佛爷御览过的。烧给您的本事不能太次，这个还是我花了大价钱，拍卖会上拍的。最近就是被那件事闹的，什么都想不起来了。”

　　老和尚斜眼看着孙胖子，最后实在是等不及了，对着孙胖子说道：“好了，什么事情要佛爷我帮忙，快点说，说完了就把下卷拿出来。”

　　“您这话怎么说的，好像我在讹您似的”孙胖子呵呵一笑，然后继续说道：“不是我说，其实是我一个朋友的事儿……”趁着上善大和尚等着下地狱的当口，孙胖子将郝正义的事情说了一遍。

　　上善大和尚听了之后，想都没想就开口说道：“和无边冥界没关系，你这个朋友有点意思。他把自己不愿意想起来的记忆都禁锢在内心深处，只要外界有什么能联系到他内心深处的那件事情。比如说名字、数字什么的，他就会情绪激动起来。看着好像是癫狂，其实是他不想也不敢触碰这一段记忆。”

　　我和孙胖子听了上善老和尚的话，都有点不敢相信，本来还以为这是他从无边冥界走出来的副作用，现在看着来，郝正义只是不敢回忆高亮死在他手中的那件事。

　　不过我还是有点不同的意见：“大和尚，我们那个朋友从无边冥界出来之后就失忆了，从小到大的事情万得干干净净，最近一年多才想起来一点小时候的事情。如果单单是想禁锢某一段回忆的话，也不用这么复杂吧？”

　　“那是他的道行不够”上善老和尚转过头来看着我说道：“道行是差一点，但是人聪明。他知道怎么让封住自己的全部记忆，然后再集中在几个点上。道行不足，心性补足。你们的这个朋友有点意思。”

　　老和尚就像是亲眼见到了郝正义一样，只根据我和孙胖子的几句话，就知道问题出在哪里。对上善老和尚的本事，我和孙胖子还是信服的。知道了是郝正义自己封闭了那一段记忆之后，孙胖子叹了口气之后，再次向着上善老和尚说道：“有没有什么办法，直接出手把他的这段记忆彻底消掉？彻底想不起来也就没有问题了。”

　　“彻底消掉他那一段的记忆？”老和尚瞅着孙胖子笑了一下，说道：“那他就永远的疯疯癫癫了，这辈子就算是交代了。他的心结还需要他自己打开，这个别说是佛爷我了，就连佛祖都没有办法。”

　　说到这里，老和尚顿了一下，看了看孙胖子和我，说道：“这样吧，看你们俩的面子，找一天带着佛爷我去看看他，运气好的话，你们这朋友兴许还有缓儿……胖子，佛爷我都这样了，你就不知道拿出点诚意吗？把下卷拿出来！”

　　孙胖子笑嘻嘻的从床底下搬出来一个箱子，从里面把那本春宫图的下卷拿了出来。刚刚把画本递给上善老和尚，还没等老和尚翻开，孙胖子的电话就响了起来。

　　打电话的是郝文明，他在电话的那一头慌乱的说道：“大圣，你和辣子过来帮我个忙！我们家老大丢了，这边我都找遍了，还是找不到他！”

　　郝文明的声音几乎就是喊出来的，我在旁边都听得一清二楚。孙胖子安慰了几句之后就挂了电话，套上外衣就和我往外面走。不过走到大门的时候，他好像突然想起来点什么，回头对着正在翻着画本，准备下地狱的上善老和尚说道：“大和尚，就别挑日子了，我们俩那朋友现在出事了，你帮着看两眼吧。”


第一百六十二章 旧地

　　刚才听了我和孙胖子说到郝正义的情况之后，上善老和尚也有点动心，他也想看看什么人会对自己这么狠绝。听到孙胖子叫他，老和尚将手里面的半部画本扔给了孙胖子，说道：“到地儿之后，你把画本打开，我自己就出来了……”说到这里的时候，老和尚古怪的一笑，随后身子快速的变淡，随后消失在我们的面前。

　　当下，我和孙胖子谁都没有惊动，悄悄的离开了黄然家。我们俩的车都停在了郝文明家门口，本来孙胖子是想偷黄然的车钥匙，开着他的车走，但是又怕事后黄然知道为了去找郝正义才偷开他的车，怕和他翻脸，最后只能打了一辆出租车，到了郝文明的家门口。

　　我和孙胖子刚刚下车，就见郝文明从远处跑了过来。在孙胖子的询问之下，郝文明讲了他们家大哥失踪的过程。

　　我和孙胖子离开他们家之后，郝文明将床上的残羹剩席撤下，他们家大哥竟然也跟着收拾起来。自打郝正义失忆以来，这个就算是少有的情况了。难得郝正义的精神头格外的好，趁着外面天黑没什么人，郝文明就带着他大哥出去走走，顺便消消食。

　　这一路上郝正义都和好人一样，除了身上邋遢一点之外，看着就跟正常人一样。这天晚上的天气也格外的好，虽然是早春时分但是气温不低，丝毫感觉不到乍暖还寒的温度。难得天气也好，这哥俩越走离家越远。

　　就在郝文明觉得离家有些远了，准备带着他大哥回家的时候。突然有一个路人和他打了一个对眼，见到郝文明之后，这人愣了一下，随后走过来几步，对着郝文明说道：“您是郝文明郝主任吧？对，您就是郝主任！五六年不见了，您的变化可不小。刚才第一眼都没认出您来。”

　　郝文明有些疑惑的看着来人，当他说到五六年不见的时候，郝文明才猛地想起来，这人是五年之前一起事件的当事人，原本这人是一个古董商人，收了一件晚明时期附了冤鬼的一件玉器。当时这人被冤鬼纠缠了小半年，眼看着就要不行的时候，是郝文明带着破军把他救了回来。五年多不见了，想不到在遇到会是这样的巧遇。

　　难得遇到了民调局时期，处理事件的当事人就在眼前。郝文明也跟着聊了两句，开始聊得不错，不过没久，这人的话锋一变，让郝文明没有防备的是，这人突然聊到了民调局的事情，说道：“郝主任，听说你们民调局已经裁撤了。真的假的？民调局都没有了，你们这些人怎么办？还有那位高亮高局长怎么办？”

　　本来郝正义还是好人一样的看着自己的二弟，但是来人突然提到了高亮。等着郝文明反应过来的时候，郝正义已经变了脸，他突然间如同野兽一样的喊叫了一声，随后疯了一样，连窜带跑向着马路对面跑去。郝文明在后面紧追不舍。

　　就在郝文明冲出马路追赶自己大哥的时候，对面跑过来一辆汽车对着郝文明就撞了过来。虽然司机已经将刹车踩到底了，但是还没有躲过这个突然冲出马路的人。“嘭！”的一声，汽车将郝文明撞飞出去五六米远。

　　郝文明不管怎么说也是当初的民调局主任，眼看撞到车的时候已经避开了要害。虽然看着比较被撞出去五六米远比较吓人，但是却没有什么大碍。郝文明落地之后，马上翻了个身就从地面上爬了起来，不过等他起身的时候，郝正义已经消失的无影无踪。

　　当时所有人的注意力都在郝文明的身上，谁也没有发现那个跑在前面，好像疯子一样人的下落。郝文明的那个朋友和众人帮着四处寻找，也没有郝正义的下落，就这么一会的功夫，人竟然消失的无影无踪。

　　郝文明顺着刚才郝正义跑的方向追了出去，但是跑了几里地也没有发现郝正义的影子。这时，郝文明才彻底的慌了，给我和孙胖子打电话，让我们过来帮他找郝正义的下落。

　　孙胖子问清楚了事发的经过之后，自己又原地转了一圈，这才指着远处一座恍恍惚惚的建筑说道：“往那边走吧，郝头，不是我说，你们家大哥八成就往哪里走了。”见到了那座建筑之后，郝文明的脸色突然间变得古怪了起来。孙胖子指的那个位置正是当年民调局的大楼……

　　“不能在那里面吧？”郝文明深吸了口气之后，说道：“提到了高亮的名字就这样了，现在再让他进民调局的老楼，他还能活吗？”

　　郝文明说话的时候，我和孙胖子已经开始迈腿向着民调局的大楼走去。郝文明想起来孙胖子那透着邪性的运气，最后无可奈何之下，也只能跟在我们身后，向着民调局老楼走去。

　　当初民调局被解散之后，老楼这里就传出来要拆了重新盖楼的谣传。拆楼的人员、工具车辆都到了，不过后来不知道为什么，还没有拆楼，这些人员和工具车辆就相继撤走了。就这样，这楼大楼又在这里树立了一年多。

　　我们三个人到了民调局的大门口时，心里面一阵的感慨。当年我们几个人都是在里面混饭吃的，想不到这才过了多久，大楼门口的那块招牌就被摘下来了。而我们这几个人也是各奔东西了。

　　我还在心里面感慨的时候，孙胖子已经在大门口发现了有人刚刚进去的迹象。满是尘土的地面上多了一串崭新的脚印，孙胖子指着脚印，对着郝文明说道：“郝头，过来看看，看看地上这脚印，是不是你大哥的？”

　　郝文明过去之后，只看了一眼就说道：“应该是他，我和我们家老大穿的都是这种回力鞋。”说话的时候，郝文明伸出左脚在地面上轻轻的一点，果然地面上又出现了一模一样的脚印。

　　“这就简单了，跟着脚印走吧，走到头就能看到郝头你们家大哥了”孙胖子笑了一声之后，看着郝文明说道：“郝头，不是我说，这里你比我们哥俩都熟悉，还是你来带路吧。让我和辣子也找找当年刚刚进来那会的感觉。”

　　“当初你们两个愣头青，谁能想到会有现在这样的本事。”郝文明没有推辞，带路跟着脚印一路向前走去。可能是知道了自己的大哥就在这座大楼里，没有听到他喊叫的声音，说明暂时没有什么生命危险。郝文明也不像刚才那么慌张了。

　　走到了前面电梯口的时候，郝正义的脚印突然乱了起来。看样子他是想进电梯，但是这几座电梯已经停电一年多了，看着地面上凌乱的脚印，郝正义应该是想坐电梯，但是等了好久也没有见到电梯门打开，他这才变了方向，换了一条路走了下去。

　　继续跟着郝正义的脚印，到了安全通道的楼梯口，郝正义的脚印顺着楼下一直走了下去。我们跟着脚印开始到了地下一层的停车场，郝正义的脚印穿过了停车场，走到了里面一处角门里面。

　　郝文明打开角门，里面竟然又是一条细长的楼梯。这里站么还有楼梯？我在民调局混了这几年都不知道还有这样的楼梯。孙胖子见了也很是惊奇，说道：“不可能啊，这个楼梯建好之后就用过那么几次，他怎么会知道的？”

　　原来这里就是当初，孙胖子指挥着二杨，将里面吴仁荻和高亮这么多年攒下来的宝贝，运出来的通道。


第一百六十三章 治病救人

　　一年多以前，孙胖子就是在这里开了一条地下通道，将民调局里面的宝贝运出来的。当时民调局解散已经进入到倒计时，人心惶惶的，谁也没有注意到这里突然出现了一条通道。不过严格说起来，这个通道也不是孙胖子和二杨在几天时间里就能建好的，他们三个虽然各有各的优势，但毕竟谁也不是土木系出来的，几天功夫掏出来一个带着楼梯的地下通道，打四他们三个也干不出来。

　　下面的通道本来是当年在建筑民调局大楼的时候，留出来的一个紧急出口。从这里可以直通地下四层，不过眼看着里面的楼梯已经砌好，高亮才临时决定将整个通道都封起来。只有通过电梯才可以到底地下几层。后来孙胖子在搬运宝贝的时候，将里面的上下出口处封着的水泥墙打开，还在停车场这里建了一个临时的角门。

　　当时我只负责将地下五层里面的东西运出来，而上面二杨和孙胖子是怎样将地下四层的东西运走的，就不得而知了。

　　这里的通道就连郝文明都不知道，当他一边跟着郝正义的脚印向下走着，一边听到孙胖子说出来这条通道的来历。孙胖子说完之后，我们也到了当初民调局的地下四层。推开了一扇伪装成好像墙体一样的暗门之后，一阵凄凄惨惨的哭声就进了我们的耳朵里。

　　就见在当初高亮倒地的位置上，一个邋邋遢遢的大胡子正在趴在地上嚎啕大哭。一边哭着一边以头碰地。加上这里封闭的空间回音声大点，除了听到这凄惨的哭声之外，就是这“咚咚”以头匝地的声音。

　　“老大，你干什么！”见到这个大胡子之后，郝文明飞快的跑过去，将这个大胡子从地上抱了起来。搂着他的大哥郝正义大哭起来：“你想干什么？好好地来这里做什么？当初他的死和你没关系，都是他自己设的局！我跟着他拼了半辈子的命，你不光跟他拼命，连脸都不要去委员会当细作。他凭什么这么对你！凭什么……”郝文明越哭越激动，最后翻了一个白眼，身子直挺挺的倒在地上，竟然晕了过去。

　　开始我想去把他俩都拉起来，不过孙胖子拦住了我。说是让他们俩哭一顿，把心里面郁气都哭出来，还能好一点。也难为郝文明了，自从我和孙胖子进民调局之后，在民调局的这个圈子里，对高亮最忠心就是一室主任郝文明了，但是谁都没想到最后会是这样一个结果。

　　我和孙胖子都吓了一大跳，孙胖子喊了一嗓子：“辣子，不对！救人吧！”说话的时候，我们俩已经急忙跑了过去。我一把拉住了也在崩溃边缘的郝正义，孙胖子将郝文明的头抬了起来，大拇指在他的人中穴上狠狠的掐了一下。

　　一口气从郝文明的嘴里吐了出来之后，他的眼睛也跟着睁开。睁开眼睛爬起来之后，郝文明说的第一句话就是“我们家老大呢？他没事吧？”

　　“辣子抱着呢”孙胖子指着已经哭得没人形的郝正义，继续说道：“郝头，你们老大比你强多了。他就是哭，你是连哭带骂，结果还把自己都骂晕了。要是你骂高胖子他能听到也好，可这明明都知道他已经投胎转世了，还在这里骂他。上辈子的他听不到，这辈子的他听不懂。不是我说，这样有意思吗？”

　　看着郝文明根本不听劝，还在准备接着骂。孙胖子深深的吸了一口气之后，对着郝文明说道：“郝头，你不想把你们家老大的病治好了吗？我可是带着高人来的。机会就这一次，机不可失，失了可不一定再来啊”

　　这句话说完，郝文明的情绪才算是稳定了一点。随后转过头来，在孙胖子的身后看了一圈之后，说道：“不是我说，孙大圣，你说的高人呢？我怎么什么都看见？”

　　“我这不还没请吗？”孙胖子看了一眼郝文明之后，将怀里面的金瓶梅画本掏了出来，随随便便的一翻，说道：“大和尚出来透透气吧！”他这句话还没有说完，就见身前几米的位置上凭空出现了一个模模糊糊的影子，随后，这个影子快速变得清晰了起来，变成了一个身穿破烂袈裟，老的不像样子的老和尚。

　　开始，郝文明还愣了一下，随后看清这人的相貌之后，有些惊异的对着老和尚说道：“上善？你是昆仑山同佛寺的上善和尚吗？”

　　开始老和尚还慈眉善目的，但是听到郝文明指名道姓叫他的时候。老和尚的嘴一撇，扭头看着孙胖子说道：“你自己听听，明明知道佛爷我是来救他大哥的，还上善、上善和尚的叫。什么就上善和尚？不能加个大字吗？叫一声上善大和尚不行吗？不知道加大显得阔吗？”

　　见到上善老和尚碎着嘴说起来没完之后，孙胖子笑眯眯看着他说道：“大和尚，都看我面子了，你先去看看辣子身边的那个人。不是我说，那个就是刚才和谁说的那个朋友。您帮着掌掌眼，要是能治好的话，我还有心意孝敬您。”

　　一听说孙胖子后面还有心意，上善和尚就像变了一个人似的，笑眯眯的看着孙胖子说道：“那么客气做什么，就好像佛爷我不给他治好，你的心意都不到似的……”

　　说话的时候，老和尚已经转身向着郝正义看了一眼。随后又将脸转了回来，似笑非笑看了一眼郝文明，说道：“也不知道他跟自己有什么仇什么怨，直接在自己魂魄上下这种术法。再过一阵子，他的魂魄就要化了，到时候就算是天上的大罗金仙也救不回来了。唯一解脱的办法就早点超度他，不过就是那样，由于魂魄缺损，你们的这个朋友恐怕后世也只能在畜生界里轮回了。”

　　听了上善老和尚的话之后，郝文明的脸色变得煞白。前些日子他就隐隐有这种感觉。后来通过复杂的术法之后，才证实了郝正义的魂魄有融化的迹象。现在听到老和尚只看了一眼这么说，当下知道上善大和尚不是凡人。

　　郝文明双腿膝盖一区，当场对着上善老和尚跪了下去。当场一个头磕下去之后，对着上善老和尚说道：“大和尚您慈悲，救救我大哥吧。大和尚……活佛您慈悲，救救他吧……”

　　“早叫点好听的，你大哥早就好了。”老和尚瞅了郝文明一眼之后，溜溜达达的向着郝正义走过来，一边走着，一边对着我说道：“白头发的小家伙儿，离他远一点，别一会佛爷我动手，在伤着你。”

　　我没听懂老和尚的意思，正想再问问这是什么意思的时候。后面的孙胖子对着我大声喊道：“辣子，你先过来，我这边有更重要的活给你。快点，晚了将就来不及了！”

　　看着孙胖子有些动容的样子，虽然不知道他想干什么，但是听他的语气就小不了。当下我放开了郝正义，跑到了孙胖子的身边。见我到了之后，他一把楼主了郝文明的腰，嘴里同时对我喊道：“辣子，按住郝头，别让他动！”

　　这到底是给谁治病？看着孙胖子呲牙咧嘴的样子。我伸手按住了郝文明的肩头，这时候，就听见身后“啪！”的一声，转头看去，上善的老毛病又犯了，一巴掌在郝正义的脸上留下来五个鲜红的巴掌印，同时嘴里面骂骂咧咧的喊道：“我再让你装！”


第一百六十四章 至

　　这一巴掌就像是打在了郝文明脸上一样，他“嗷！”的一声窜了起来，就去要去找上善老和尚拼命。郝文明的动作大了一点，身子后仰的时候，后脑勺正好砸在孙胖子的鼻子上，霎时间，孙胖子的鼻血横流，金星乱转。这一下子也将他的手撞开，不过好在还有我按住了他的肩头，任凭他怎么挣扎，也比可能从我的手下挣脱。

　　“沈辣，你给我松手，听见了没有！”郝文明对着我大声吼道：“再不动手我就要的命！”

　　这时候，孙胖子正在仰着头，往鼻子里面塞纸巾。听到了郝文明的话之后，笑嘻嘻的对着郝文明说道：“郝头，不是我说你，现在你就把辣子当成那边的大和尚，把气都出在他身上，该打就打千万别客气。不过你的小心他还手，现在最低限度的也就是二杨能挨得起辣子的一两下了。”

　　无论郝文明怎么挣扎扭打，我只是死死的按着他，不让郝文明挣脱。这时，那边上善老和尚也打出了花样。几个嘴巴子抽完，没等郝正义反应过来，老和尚一脚踹在郝正义的小肚子上。将他凭空踹了起来，随后掉到地上，捂着小肚子在地上痛苦的翻滚着。

　　见到了这个场面之后，郝文明就像是发疯了一样，也不避讳要害不要害了，对着我一阵的拳打脚踢。再动手的时候，郝文明的手上加了暗劲儿，没有几下就让我感到疼了。当下对着孙胖子喊道：“大圣，郝头跟我拼命了！你让大和尚快这点儿，要不然一会他就要接续救我的命了。”

　　我说话的时候，上善正在继续对着郝正义拳打脚踢。郝正义没有一点还手的意思，只是一味的躲避和哀嚎。最后他双手抱头趴在地上，任由上善殴打。

　　这个时候，郝文明的伸手在自己腰后拽出来了他的那支甩棍。只见他抓着甩棍的手一抖，里面五寸多长的一把刀尖被甩了出来。开始，郝文明想都没想就将刀尖对着我的肚子扎了下去。我的双手按在他的肩头，来不及回防。虽然沾了我这一头白发的光，就算这一刀尖扎进我的肚子里，也不对给我造成什么致命的伤害。但是就怕郝文明将扎进去的刀尖向下一划，那场景想起来自己都是一身的鸡皮疙瘩，实在不行就只有松手了。

　　好在眼看着刀尖就要扎进我肚子的时候，郝文明顿了一下，随后刀尖变了方向，五寸长的刀尖实实惠惠的扎进了我的大腿里，这一下子让我痛彻骨髓，或者说郝文明的这一下子伤了我的骨髓。

　　这一下子疼得我手上的力道减了几分，郝文明趁着这个机会挣脱了，举着手中倒着刀尖的甩棍向着上山老和尚冲去。不过就在他跑出去没有几步，就见一个胖大的身影重重的撞在了郝文明的身上。随后死死的压住了郝文明，一只手按住了郝文明拿着甩棍的那支手，对着上善那边大声喊道：“大和尚，还有多久才能治好我那个朋友？商量一下，咱们快点不成吗？”

　　“你说他啊？早就好了”这时，上善大和尚停了手上的动作。指着还倒在地上的郝正义说道：“刚才第一巴掌就把他在自己身上的阵脚打散了。你们也不问佛爷我，看你们三个玩的那么开心，就没好意思打扰你们。怎么样？玩完了吗？”

　　“你不早说！”孙胖子大吼了一声之后，从郝文明的身上跳了起来。没有了上面压着他之后，郝文明从地上弹了起来，举着带着刀尖的甩棍，向着上善老和尚身上扎去。

　　老和尚笑了一下，说道：“先看看你的大哥，要是他没好，你再扎佛爷我不迟。”

　　郝文明愣了一下之后，马上低下了头看了一眼倒在地上的郝正义。这时就见他还是趴在地面上，身上满是血污。但是在郝文明天眼之下，就见他大哥体内原本暴躁的魂魄已经安静了下来，之前那种正在慢慢融化的情形消失的无影无踪。这还不算，之前孝敬消融的部分，现在已经完全恢复。

　　郝文明这才明白过来，刚才上善大和尚就是趁着敲打郝正义的时候，已经将郝正义治好，把救了回来。只是这样重口味的救人方式，别说见了，郝文明就连听都没有听说过。当下，郝文明眨巴眨巴眼睛，看着上善和尚说道：“大和尚——活佛，你是怎么把我大哥救回来的……”

　　上善大和尚笑眯眯的看着郝文明，向着他勾了勾手指，说道：“法不传六耳，来……”

　　当郝文明将耳朵凑过去的时候，冷不防这个老和尚打人打上瘾的伸出巴掌。“啪！”的一声，实实惠惠的在郝文明的脸上留下来了一个巴掌印。郝文明捂着脸惊讶的看着这个老和尚的时候，就听见他狠狠的说了一句：“让你再拿着大刀片子吓我……”

　　知道了自己大哥没事，魂魄上面的损伤也治好了。挨上几巴掌也无所谓了，这时候郝文明才想起来刚才他用刀尖扎了我的大腿。急忙转过身来，一脸尴尬的跑过来，对着我说道：“辣子，这怎么话说的，刚才我就是一股急火，你别跟我一般见识。不是我说，要不咱们上医院吧。”

　　“没事，这种小伤是小意思，不碍事的”我笑了一下，将大腿上已经愈合差不多的伤口给郝文明看了一眼，这才说道：“这点小伤过不了几分钟自己就好了，幸好您这一下子不是扎在孙大圣的身上，要不然那又是血又是油的一起冒出来，还真是麻烦。”

　　这时候，孙胖子也凑了过来，笑骂了一声说道：“凭什么是我？不是我说，你们谁见过一刀扎下去，伤口里面呼呼冒油的……”

　　没等孙胖子说完，上善大和尚有点等得不耐烦了。他指着还躺地面上的郝正义，说道：“你们这朋友不要了吗？你们要是不要了的话，那么佛爷我就自己留着了。留着明天早上加菜。”

　　虽然明知道上善和尚实在开玩笑，但是我们三个人还是过去，将躺在地上的郝正义扶了起来。这时候，孙胖子向着上善老和尚说道：“大和尚，不是我夸你，还是你的佛法通玄。我这个朋友你几巴掌就救了回来。我受累打听一下，你这一下有什么说法吗？”

　　上善老和尚听了之后，眯缝着眼睛笑了一下，对着孙胖子勾了勾手指头，说道：“法不传六耳，来，佛爷我给你吃个小灶……”

　　见到了上善老和尚的做派之后，孙胖子缩了缩脖子，反而向后退了一步，“您就别跟我客气了，上次半夜报菜名的那次才消得肿，过两天您才给我吃过这个小灶吧。你受累就说说这是怎么回事就好了。”

　　上善老和尚笑了一下，看了一眼还躺在地面上，一动不动的郝正义，说道：“还是这个小娃娃自己有福气，当初他在自己身体里面摆的阵法已经为了位置，把阵法打散也不过是几巴掌的事，后来怕他的魂魄不全，醒了之后变傻子，佛爷我就顺便把他的魂魄修补好了。”

　　说到这里，上善老和尚又看了一眼还在捂着腮帮子的郝文明。说道：“不过怎么说也是上了魂魄的，以后要小心一点。把你大哥背过去，修上个个把月，他就能下地走动了。现在这几天除了行动有些不便之外，剩下的和普通人没有什么区别。”


第一百六十五章 老熟人

　　我和孙胖子帮着郝文明将郝正义抬回到了他们家里，出民调局老楼的时候，上善大和尚大和尚不知道什么时候消失的无影无踪。他那样的人物神龙见首不见尾也没有什么出奇，也不怕他会在民调局的旧楼里面丢了。

　　这一路上，郝正义好像是睡着了一样，认郝文明怎么叫，他都没有醒。本来我和孙胖子还想在附近给他们哥俩租套大一点的房子，他们家来的人稍微多一点，就连个转身的位置都没有了，要不然的话叫的菜也不会放在床上。不过郝文明的性格太要强，就连之前给他的几万块钱也说好以后有钱之后再还给我，任我和孙胖子说破了嘴，他也是死活不肯跟我们去看房子。

　　最后无奈之下，我和孙胖子只有经常的往郝文明家里转转。每次去我都给他们哥俩带一些日常生活的用品，而孙胖子去之前就在黄然的酒柜里面拿两瓶酒，他也不管中的洋的，只要看上去感觉像贵的抓着就走。

　　后来有一次从郝文明家里出来的时候，我实在忍不住问了孙胖子，为什么就奔着酒了？黄然家里还有别的好东西，就说他前两天拍回来的松露就不错，拿这个给郝文明尝尝鲜也不错啊。

　　孙胖子笑眯眯的看了我一眼，指着郝文明家门口一家烟酒商店里面《高价收购名烟名酒》的招牌说道：“不是我说，辣子，高价收购名酒的我见过。高价收购松露的就没听说过了，再说了松露的保鲜期就那么几天，就郝头家这一片，谁认得那高档货？”

　　听了这话，我才明白孙胖子的用意：“你的意思是让郝头把那几瓶卖了换钱？大圣，你看郝头像是会那么干的人吗？上次我给他那几万块钱，第二天还写好了借条给我。现在你放他那里十几瓶酒，他会动吗？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“谁让他现在动的？我在老黄酒柜里面找出来的都是属于奢侈品的，就算他现在暂时不卖，留着也是保值啊。别小看那几瓶酒，打对折也值个两三万。就算郝头以后东山再起了，不需要拿那几瓶就换钱了，我们再来把它们喝了也是个意思。”

　　我笑了一下之后，马上想起来这件事情可能会引发的后遗症。马上对他说道：“大圣，你就不怕那一天东窗事发了，老黄问你那些酒都哪去了，你怎么说？”

　　“这个不用你操心，我都想好了。”孙胖子笑眯眯的说道：“就连背黑锅的人都找好了，养吴连环千日，用吴连环一时……”

　　再说说郝正义，自打那天挨了上善老和尚一顿嘴巴子之后。他就一直处于一种沉睡的状态，这一睡就是一个多礼拜，要不是郝文明知道这里面是怎么回事。任谁看着自己的兄弟不吃不喝的睡那么长的时间，都会活活急死。

　　又过了一个礼拜之后的一天，我和孙胖子又去郝文明家串门。到了中午饭口的时候，正商量着在附近小馆子里叫什么菜，突然听到床边有人说道：“来个杂烩菜吧，宽汤，又是饭又是菜粥的……”

　　这句话吓了我们三个人一跳，回头的时候，就看见昏睡了半个多月的郝正义终于睁开了眼睛。冲着我们几个人微微的笑了一下，郝文明一声惊呼，当场就扑了过去，将他的大哥抱起来又是一阵的痛哭。

　　这时候的郝正义虽然看着还是一脸胡子，邋里邋遢的相貌。但是他的目光之中已经出现了一丝精光，说出话来有条有序。说了几句之后，还安慰起来郝文明来。邋遢的相貌之下，当年的郝正义又回来了。

　　郝正义毕竟是昏睡了半个多月，刚刚醒过来身体还是相当的虚弱。以他现在的肠胃，杂烩菜拌饭是不用想了，喝了半碗白粥之后，他被郝文明强行按着休息，看着他们哥俩还有话要说，我和孙胖子和郝文明告辞之后，便早早的离开了他们家。

　　从郝文明家里出来的时候，我和孙胖子还在商量着等郝正义的身体康复之后，把他安排到萧和尚那里，就说萧和尚抠搜点，但是对上这个自己当年的徒弟，又为了民调局隐忍了这么多年的郝正义，怎么也不会太说不过去的。

　　我上了孙胖子的车，正打算和他一起回公司的时候。还没等孙胖子发动汽车，他身上的手机先响了起来。孙胖子看了一眼来电显示之后，自言自语的说道：“有日子没见这哥们儿了，怎么今天想起来给我打电话了？”

　　说话的时候，孙胖子已经接通了电话，嬉皮笑脸的说道：“喂，这不是雨果大神父嘛？不是我说，你这是上哪又是弄闷倒驴……”

　　还没等孙胖子说完，就听见雨果在电话里面急赤白脸的说道：“别瞎客气了！哥们儿我这里有点麻烦事，想找你和沈帮帮忙。看在当年都是在民调局里面混饭吃的面儿上，拉兄弟一把，无论如何也得把事情解决了。”

　　尼古拉斯·雨果有个习惯，遇到了高难度的事件时，普通话就会说的倍儿遛。如果是他自己能轻易解决的事件，他那种海外圣教大神父的臭德行就会冒出来。现在听他在电话里面的语调就像是老北京，甚至还和我们称兄道弟的，这一看事儿就小不了……

　　孙胖子的眼睛在眼眶里面转了几圈之后，突然对着电话里面的雨果说了一句：“你打错电话了……”说完之后，他顺手就挂了手机。就在他挂电话的前一刻，我听见雨果在电话里面最后说道：“我操——你不能这样……”

　　看着胖子挂了电话，我有些不明白的问道：“大圣，你先听听雨果是什么意思，你这突然关挂了电话，他要是真有什么大事，让我们去帮忙怎么办？”

　　孙胖子呵呵的一笑，说道：“就是知道有大事，我才挂了电话的，省的都是熟人，一会谈价钱的时候抹不开面子……”他的话还没有说完，孙胖子的电话再次响了起来，孙胖子接通电话之后，说道：“呀，这不是雨果大神父吗？这么多天不见了，你这又是到哪发财呢？”

　　就听见雨果早电话的那一头说道：“少跟我扯犊子！这事儿白不了你们。我在市郊九原里教堂，你们马上来，越快越好。对了你们都把家伙带上。我可不敢保证你们能不能用上！记得，快点来啊！”

　　他那边乱乱哄哄的，雨果赶紧说完了这几句就把电话挂了，都没有给我们询问的时间。孙胖子眨巴眨巴眼睛，将电话收好了之后，扭过脸来，向着我说道：“这哥们东北话都出来了，看来事情小不了。”

　　好在郝文明他们家距离雨果说的教堂位置也不远，不到半个小时，我们就到了雨果说的那间教堂。现在这所教堂里面被警察层层围住，时不时就有裹着白布的尸体被单间抬了出来。抬出来的尸体摆放在地面上。咋一眼看就有七八具尸体摆在地面上。

　　我们下车走到门口之后，在人群里面打听了一会，但是这消息也不知道是怎么传出去的。打听了五个人，就听到了五个版本。实在是打听不出来到底出了什么事之后。我和孙胖子掏出来了之前讹的公安部的工作证件，在看守警戒线的警察面前晃了一下之后，没等这个小警察明白过来，我和孙胖子已经进了警戒线。就看见里面窜出来一个金发碧眼的外国男人，几步就窜了过来，说道：“你们俩怎么才来……”


第一百六十六章 唤魔

　　见到了我和孙胖子之后，雨果差一点就要哭了，他指着身后教堂里面说道：“我不知道应该怎么形容了，看在上帝的份上，你们还是亲自去看一眼吧。”

　　孙胖子看了雨果一眼，笑嘻嘻地说道：“大神父，你这是在东北待了多少？刚才那一口的苞米茬子味儿。不是我说，我还真怕你在电话里面削我……”

　　说到这里的时候，孙胖子突然长大了嘴巴，把后面要说的话忘得一干二净。这时，我和孙胖子已经到了教堂的门口，就见教堂里面横七竖八的都是死人的尸骸。大概目测一下，里面的还能称之为完整的尸体还有十五六具，现在经过了法医的初步检查之后，正在被警察抬出教堂。

　　之所以把这些还算完整的尸骸运出去，是因为里面不完整的尸骸碎块有点超出想象了。整个教堂里面能看到的地方几乎都是尸骸碎块，看上去好像我们俩到了非法的屠宰小作坊。就说是我们这几年见过的世面大了一点，但是也扛不住这样的场景。我开始觉得嗓子眼里一阵的发紧，早上在黄然家吃的那点早餐开始呼之欲出……

　　不过这个还算是开胃菜，真正的大菜在教堂前方的主讲台前。这里被清出来一块三四米的空地，在空地的中心是一个由人体内脏拼造出来的六芒星。六芒星的中心位置像是被烈火烧过了一样，地板已经被严重碳化。但是这个由内脏拼出来的六芒星却没有一点烧坏的样子，除了流淌在地板上面的鲜血已经干涸之外，再找不到一点像是被烈火炙烤过的痕迹。

　　见到了这付景象之后，孙胖子捂着嘴好容易才把已经到了嗓子眼里面的东西又咽了下去。缓了半天之后，才回头看着雨果说道：“不是我说，大神父，你们这是得罪谁了？这么大的仇——这就是灭门嘛。”

　　“这是有人设魔法阵召唤恶魔”雨果用手帕捂着鼻子说道：“刚才给你们打电话的时候，我也是刚到不久，由于这间教堂里面没有设置监控摄像，现在我也不知道那个孙子把什么召唤出来了。”

　　雨果的话刚刚说完，就听见门口有人说道：“大家把东西都收拾了一下，这里被部里的特派员接管了。除了门口站岗的之外，所有人都要在五分钟之内撤出。今天这件事已经进入了保密程序，大家都知道怎么做，就不需要我多说了。”

　　这个人刚刚说完，就听见一个熟悉的声音接着说道：“各位还要把关于这件事所有的资料，包括文字和照片都要留下来，手机和照相机要给我们的人查看过之后，才能离开。”

　　我和孙胖子回头的时候，正看见西门链哥仨皱着眉头走进来。进来之后，老莫马上就取出来自己的手术器具，开始研究起来地面上的尸骸和残肢。

　　看见了我和孙胖子之后，熊万毅第一个说道：“我说怎么哪里都能看见你们哥俩？一看见你们俩还就出事。孙胖子，你给交个底，这事儿是不是你干的？辣子给你打的下手……”

　　孙胖子笑眯眯的回嘴道：“好吧，熊玩意儿，下次我就到你们家住两天……”

　　孙胖子还要还嘴，却被西门链拦住。大官人说了熊万毅两句之后，也不看教堂里面的惨象了，他带着老莫和熊万毅径自的走了过来，走到了我们的身边之后，说道：“大圣，看我的面子、你别跟老熊一般见识，他就是管不住那张臭嘴。”

　　说到这里，西门链顿了一下，看了一眼脚下的内脏六芒星之后，才皱着眉头，对着我们俩说道：“你们哥俩儿早到的，看没看出来什么名堂？”

　　孙胖子向着雨果一扬下巴，说道：“刚才雨果大神父说这是有人摆了个魔法阵在召唤恶魔。别的你们哥仨自己看吧，我就是比你们早到了一步，刚刚压住恶心。你们就到了。”

　　西门链点了点头，说道：“刚才我看了一遍门口的尸体，他们的肚子被人用利器剖开，肚子里面是空的，现在看起来里面的内脏都被集中在这里了。”说到这里，大官人抬头看了我和孙胖子一眼，说道：“你们既然到了就别走了，帮帮忙，怎么样也要把这里的事情弄明白了再说，这次就当我们哥仨欠你们的人情。”

　　孙胖子嘬了嘬牙花子，说道：“大官人，不是我说，现在不是民调局的那会了。我们就是一民营小企业。干什么都是要算成本的，你这样上嘴皮一碰下嘴皮，我们吃什么？还有，咱们以后有事说事，别提什么人情。你自己说说欠我们哥俩的人情这辈子还还得完吗？你们下辈子投胎去哪我倒是有办法知道，不过这辈子还不完下辈子还也不合适，是吧？”

　　孙胖子的话刚刚说完，熊万毅的火气就上来了。他指着孙胖子的鼻子说道：“孙胖子，别给脸不要脸。现在是和你好说好商量，你要是再这么废话，我就把你关起来饿两天，有什么话咱们号子里面说……”

　　“大官人，你自己看看，你们欠了我多少人情，他还敢这么跟我说话。”孙胖子没搭理孙胖子，直接对着西门链说道：“大官人，这几天我不舒服，有什么话咱们过完年再说吧。”说完，拉着我就向着门外走去。后面听见熊万毅莫名其妙的说道：“你二唬了？这不是刚刚过完年吗？”

　　这时候，夹在当中的雨果实在忍不住，指着头顶上的耶稣受难像，对着熊万毅吼道：“姓熊的，这是他的地盘，你把嘴给我的闭上。”说完之后，也不理会熊万毅的反应，一溜小跑跑到了我和孙胖子的身边，说道：“大圣，你就算不给我这个面子，也要给天父个面子吧？这样，这次的事件我正是代表教会向你们那家公司提出合作要求，你放心，我们教会几千年流传下来，别的没干，光攒钱了……”

　　既然都这么说了，孙胖子就没有反对的理由了。他回头看了雨果一眼，说道：“不是我说，大神父，你也是干这个的，你自己怎么不查？”

　　雨果苦笑了一声，说道：“梵蒂冈现在正在弹劾我，说我用了天父赐予的圣力，做了一些违反教义的事情。现在教会已经派了裁判官对我经行调查，在事情没有调查清楚之前，我不可以使用天父赐予的力量做出任何事情，否则就要剥夺我神父的身份，然后再驱逐出教会。”

　　听了雨果的话之后，孙胖子嘿嘿的一笑，在他的伤口上又撒了一把盐：“我说你们教会的人也是多事，你也没有多大的本事啊？除了后台硬点，动手也就是就是那老三样。翻翻圣经骂骂人，用圣水泼人家一身，再不就是用十字架吓唬人……”

　　说话的时候，孙胖子就是低着头一直向前走，走到了一排长椅的时候，突然指着椅子上面的缝隙说道：“辣子，我蹲不下去。你帮我看看那是什么？是不是手机？”

　　我顺着孙胖子手指的方向看去，就见在一张长椅的缝隙中，有一部手机卡在里面。当时我过去将手机从缝隙中拿了出来，递给了孙胖子之后，说道：“大圣，就你这眼力，藏在这里你都能看见。”

　　手机是开着的，最后一个程序是在拍视屏。孙胖子打开这段视屏之后，差点让我从此戒肉的景象出现了……


第一百六十七章 召唤恶魔

　　视频拍的并不清楚，看着应该一位第一次来教堂做礼拜的教友觉得好奇拍的。开始是一段唱诗班的小姑娘演唱完毕，正在从台上走下来。随后一位身穿白袍，六十多岁的老神父走过来，手里拿着一本圣经，正在对着台下的手中说着什么。因为距离太远，加上周围的声音太嘈杂，听不清老神父说的是什么。

　　就在这时，一个五十多岁的中年男子手里拿着一个好像是煤油灯一样的东西，在老神父的身后走过。老神父看了这人一眼，他没有怎么在意，随后转回头来继续对着台下说着什么。后面的一段视频里，这男人时常在人群当中穿来穿去的，他手中煤油炉一样的东西也开始冒出来缕缕的白色烟雾。

　　四分十五秒之后，台上的老神父终于说完。他合上了圣经之后，对着那个手里捧着煤油炉的男人说了一句什么。看样子是在询问这个人的身份，见到老神父叫自己，这个男人转身向着老神父的方向走去。左右两排的教友也在议论纷纷，看这情形，好像这教堂里没有一个人认识这个手捧煤油炉的男人。

　　男人走到了老神父的面前之后，对着他说了一句什么。这句话让老神话有些不知所措，他哆哆嗦嗦的在自己的胸前画了一个十字之后，又开始质问着这个男人。男人微微一笑，随后卷起来煤油炉对着老神父的脚下用力一摔。

　　煤油炉落地的一瞬间，一股浓烈的白色烟雾从碎裂的煤油炉里面冒了出来。烟雾瞬间就把老神父和这个奇怪的男人笼罩住。随后这股烟雾快速的向外扩散，在众教友的尖叫声中，视频里面的景象都变成了白茫茫的一片了。

　　视频上面的时间进度条又过了三分五十秒之后，这股白色的烟雾又快速的消散。烟雾消散之后，视频里面的景象变成了一个奇怪的角度，不过看到的场景却大了不少。视频里面的教友都横七竖八的倒在了地上，除了那个奇怪的男人之外，教堂里面又多了一个三十来岁的男人。他们俩正忙着将这些教友的衣服扒下来，这个过程差不多有持续了十几分钟。

　　随后，让我考虑开始戒掉肉食场景出现了。两名男子分工，其中年纪大一点的在倒地的教友里面挑选出来十几个年轻的，将这些年轻的教友拖到了一边。而年轻的男子暂时消失了几十秒钟。等到他再出现的时候，手里面多了一柄明晃晃的大砍刀。对着剩下的教友一顿猛砍，将砍成碎块的尸骸抛在教堂里的各个位置上。

　　就在年轻男子碎尸的同时，年长男子手里面出现了一把明晃晃的短刀，他跪在地板上，用短刀划开了年轻教友的肚子，将里面的内脏一股脑的都掏了出来。随后又取出来一个好像脑箍一样的东西，将这个脑箍套在内脏已经被掏空的教友头上，年长男子将脑箍在教友的头上转了一圈之后，另外一只手抓住教友头发向上一提，竟然将他的天灵盖掀了起来，随后伸手将头颅里面的大脑掏了出来。

　　这就这样，年长男子一共取了十几个年轻男女的内脏、大脑之后。他和年轻男子一起将这些内脏抱到了台上。然后将这些内脏推成了一个圆圈一样的形状。

　　这时两名男子都是满身的血污，这两人在台上将自己的衣服脱掉，一直脱到一丝不挂为止。随年轻男子将早就准备好的水桶提了上来，二人用湿毛巾将自己身上的血污擦洗的干干净净。就这么赤身裸体的对着摆在地面上的内脏跪了下去，年长男人口中念念有词，现场除了雨果之外，也只有孙胖子听得懂他说的是拉丁文了。只不过年长男子口中的拉丁文生涩难懂，十句里面，孙胖子能听懂一两个单词也就算不错了。

　　一大串的拉丁文词句说出来之后，年长男子起身走到了内脏六芒星的旁边。他伸出左胳膊，用右手的指甲划破了他左手手腕经脉、年长男子围着内脏六芒星走了一圈，将手腕上滴下来的鲜血淋在了内脏上面。

　　走了一圈之后，年长男子刚才他站的位置上。身后年轻男子赶忙过来，用准备好的纱布绷带止住了他的血。包扎完毕之后，年长男子再次跪倒在内脏六芒星的前面，突然大喊了一句拉丁文之后，咬破舌尖一口鲜血对着内脏六芒星喷了出来。

　　这口鲜血出唇之后，年长男子仰面栽倒。倒在地上之后便开始不停的抽搐起来。就在他抽风的同时，六芒星的中心点突然冒出来一股黑色的火焰，火焰上面冒出来一股久聚不散的黑烟。这股黑烟慢慢的形成了一个人的样子，等到这股人形黑烟完全冒出来之后，竟然向人走路一样的飘到了年长男子的身边。

　　年长男子现在还在地上不停地抽搐，这股人形的烟雾低下头好像是看了他一眼，随后竟然顺着年长男子的口鼻，飘进了年长男子的身体里面。随着最后一缕烟雾飘进了年长男子的口鼻之后，年长男人的眼睛突然睁开，身子直挺挺的站了起来……

　　就在这个时候，视频的进度条走到了尽头，这一段视频用光了手机内存。孙胖子将手机递给了身后伸着脖子偷看的西门链，最后看了一眼手机之后，孙胖子嘀咕了一声：“什么牌子的手机？电这么抗用……”

　　看着西门链将手机接过去之后，孙胖子还没忘了叮嘱一句：“大官人，不是我说，把把两个倒霉鬼的相貌截图出来，用周围的监控摄像头看看他俩往哪里走了。”

　　孙胖子说话的时候，西门链已经用那部手机在视频上面截了那一老一少，那两个男人还算清晰的照片，随后将照片传到了他自己的手机上。最后将这两张照片发到了他大老板的手机上，照片发完之后，他给大老板大了电话。重复了一遍刚才视频上面的影像之后，又学了一遍孙胖子刚刚说完的话：“我请求调看教堂周边二十公里的监控摄像头的监控录像，希望能在这两个人进入失去之前拦住他俩。嗯，是，我明白了。”

　　西门链挂了电话之后，准会身来，对着孙胖子说道：“大圣，这次的事情非同小可，咱们几个可能收拾不了。你快点联系二杨和吴——主任……”

　　他的话还没有说完，就被孙胖子顶了回来：“大官人，真不是我说你。现在不是民调局那会儿了。那个时候我是副局长，能不能指使得动老吴咱们先两说。不过二杨怎么样也要给我点面子，有什么事情倒是能指使得动他俩。但是现在民调局没有了，我们谁也不谁说的了，二杨倒是好说，他俩一人五百万的出场费，不把钱打到他俩的账号里，就别指望他俩替你卖命。老吴但见钱也不一定能过来，还要想想别的法子。这一趟下来没有两千万，你就别想他们仨能到齐了。”

　　听了孙胖子的话之后，西门链有些无奈的说道：“大圣，你先把他们找来再说……”大官人死活活说孙胖子就是不吐口，没有实在是没有办法，西门链给他的大老板打了电话，说明白了事情的重要性之后，那位大老板在电话的那一头长出了一口气，对着电话吼道：“你去跟孙德胜说！先把那两个人找出来，剩下的我一个字都不会少他们的！”


第一百六十八章 瓦德西东游记

　　西门链那位大老板的话还是有些分量的，孙胖子算是勉强答应了。他分别给二杨打了电话，他把这里的情况和二杨大概的和二杨分别说了一遍。说完之后，本来还想给邵一一打个电话，探探吴仁荻的口风，但是孙胖子刚刚把邵一一的电话号码找出来，还没等他拨出去，就看见雨果正皱着眉头，盯着台上那处六芒星的位置。

　　“大神父，你这是看出来什么了？”孙胖子手里拿着电话，走到了雨果的身边，继续说道：“说两句吧，这里是你的地盘，招的又是你们那里的恶魔。你说什么都不知道有点说不过去了吧？”

　　雨果回头看着孙胖子苦笑了一声，说道：“孙，这件事情我也不敢肯定，所以不知道该不该说出来。如果是我判断失误的话，可能会给你们带来更大的恐慌。”

　　“那就更该说说了”孙胖子笑眯眯的看了雨果一眼，说道：“有什么事我帮你断断，不是哥们儿我自夸，民调局那会你就应该听说过，不管什么事，只要是牵扯到了多项选择，我就还没有选错过。”

　　孙胖子的这个本事雨果倒是信服的，他犹豫了一下之后，向着孙胖子使了个眼色，随后两个人有无无意的向前走了几走。雨果明显是不想让大官人他们知道，不过却没打算防我。他俩走了几步之后，我听到余果说道：“孙，这件事情说起来有些复杂，起因还是在一百多年前，都是瓦尔德泽伯爵带来的罪孽……”

　　雨果这一下就把事情支到了一百多年前，当时正是慈禧太后抽风，刚刚和全世界列强宣战。英、法、美、德、俄、奥、意、日八个国家组成联军开始进攻中国，联军统帅阿尔弗雷德·冯·瓦尔德泽伯爵，也就是当时那位大清人民的老朋友瓦德西元帅，在即将率领欧洲联合部队驶向中国的前一晚，几位传教士在当地主教的带领下来到了他的官邸，和瓦尔德泽伯爵见了面。

　　客气了几句之后，几位传教士说明了这次来拜访的原因。他们都是意大利教区的传教士，目的地和瓦尔德泽伯爵一样都是中国，只不过他们是想把上帝的福音传到世界的每一个角落。但是不巧的是，他们的那艘轮船发生了故障，要在港口停泊很长的一段时间修理故障。希望瓦尔德泽伯爵看在上帝的面子上，明天开船的时候能把他们几个人一起带上，让他们几个人跟随瓦尔德泽伯爵一起到达中国。

　　瓦尔德泽伯爵本身就是一位虔诚的天主教徒，既然都提到了上帝他老人家，那就没有什么好说的了。更何况这几位传教士都是盟国的神职人员，那就更没有什么问题了。第二天一早，瓦尔德泽伯爵登船之后，在甲板的角落上，发现了一个巨大的，好像是棺材一样的黄铜箱。

　　在甲板上放置这样的东西，明显就是舰船守则的。瓦尔德泽伯爵正打算发火，准备惩罚一下水手长的时候，昨天晚上在他家出现过的一位传教士从船舱下面跑了上来，向瓦尔德泽伯爵解释了，这件黄铜箱是他们带上的。箱子里面都是传教用的圣物。因为这件黄铜箱实在太大，无法放进他们那间狭小的船舱里。实在没有办法，才放在甲板上的。

　　关于黄铜箱水手长已经警告过他，一定要向瓦尔德泽伯爵解释，否则是不可以放在甲板上的。但是当时瓦尔德泽伯爵还没有上船，最后水手长也看在上帝他老人家的面子，允许传教士暂时将这件黄铜箱放在甲板上。但是瓦尔德泽伯爵上船之后，一定要第一时间向他解释。想不到这位传教士刚刚回到自己的船舱收拾自己行李的时候，瓦尔德泽伯爵就到了。他这才慌慌张张的跑上来向他解释。

　　听了传教士的话之后，瓦尔德泽伯爵也有点为难。以他德国人认死理的天性来说，甲板上绝对不可以放置这样的东西。但是天主他老人家的面子又不能不给，最后还是上帝的面子大一点。瓦尔德泽伯爵让传教士将这件黄铜箱用缆绳绑好，不要让他在甲板上随着风浪移动就好……

　　舰船行驶在大海上，前两天还是风平浪静的。但是到了第三天早上却突然遭遇到了罕见的大风浪，船身受到了大幅度的摇摆。绑在黄铜箱上面的缆绳断被磨断了一根，黄铜箱从缆绳当中翻滚了出来。

　　在翻滚的过程当中，黄铜箱的箱盖曾经短暂的打开过一次。根据当时的目击者说，有一股充满邪恶力量的黑气从黄铜箱里面冒了出来。距离黄铜箱最近的两名水手瞬间就被这种邪恶的黑气包裹住，不但没有多少时间就消失的无影无踪。

　　黑气消失之后，这两名水手就突然发了狂。两个人开始是互相厮打，打了没有几下竟然开始拼了命。一个水手将另外的一个人的脸颊咬出来一个窟窿，脸被咬伤的水手有插瞎了咬他那名水手的一只眼睛。当时的船上所有的人都被这幅场景吓坏了。在喝阻无效的情况下，瓦尔德泽伯爵只能命令开枪射杀了两名士兵。

　　说也奇怪，那两名士兵被子弹打中，晃晃悠悠的跌落到了海里的时候。本来还是狂风暴雨，大浪滔天的海面，风浪竟然说停止就停止了，就连刚才的倾盆大雨都说停就停了。海面上平平静静的，就连一丝被风吹过的涟漪都看不到。

　　这时候，瓦尔德泽伯爵命令船员将几个修道士抓住，命令他们说出来黄铜箱子里面到底是什么东西。如果他们嘴硬不肯说的话，就把他们连同这个黄铜箱子一起都扔到海里。

　　传道士中负责的一个人在瓦尔德泽伯爵面前小声的说了几句什么。他是用拉丁语说的话，除了面前这位瓦尔德泽伯爵会说拉丁语之外。剩下的人都不知道他说的是什么。

　　听了传道士的话之后，瓦尔德泽伯爵的脸上出现了不可思议的表情。看他半信半疑的样子，为首那人让其中一名传教士回船舱，带回来了意大利区主教的亲笔信。

　　看了这位主教亲笔信之后，瓦尔德泽伯爵脸上的惊讶之色不宜言表。他只是不停的喃喃说道：“上帝，怎么会这样……上帝，原谅我吧……”

　　后来这艘船在航行起来之后，瓦尔德泽伯爵安排了船员用帆布将黄铜箱子层层包裹，随后再用缆绳将黄铜箱子绑好。为了以防万一期间，瓦尔德泽伯爵专门安排了四名船员专门看守这件黄铜箱子。

　　好在之后的旅程当中，这件黄铜箱子再没有什么异常的事情发生。好容易盼着到了中国之后，他们这艘船在天津一靠岸，瓦尔德泽伯爵做的第一件事就是让这几个传教士将这件黄铜箱子运下了船。从此关于这件黄铜箱子的消息就彻底的消失了。

　　在瓦尔德泽伯爵死亡的若干年后，他的日记被公开了。当有人翻看了他率领舰队驶向中国的那几天的日记，开始那两天写的还似模似样，把在船上每天的见闻都写在了日记上。但是到了第三天，瓦尔德泽伯爵的日记却发生了变化，从这天起到他的日记每天就是一句话：“是我们不在信仰上帝，还是上帝抛弃了我们？”

　　听着雨果说到这里的时候，孙胖子看了他一眼，说道：“大神父，你想说那口铜棺材里面就是刚才被召唤出来的恶魔吗？”


第一百六十九章 目的地

　　雨果回看了孙胖子一眼，摇了摇头，说道：“这个还不一定，根据当时的记录，那件黄铜箱子被运往了天津。应该是埋在了某一座教堂的下面，当时的有关记录现在已经找不到了。”

　　孙胖子点了点头，似笑非笑的看着雨果，说道：“大神父，埋在哪里你不知道。那么黄铜棺材里面是什么东西，你不会不知道吧？”

　　本来雨果的脸上还带着一丝笑意，听到了孙胖子的这个问题之后，他的表情就变得有些局促起来。犹豫了一下，他才说道：“具体是什么我也不敢肯定，不过就在那个时间点还发生了一些其他的事件。把这些事件串联起来，也许就知道是什么了。”

　　“大神父，有什么话你就直接说不好吗？”孙胖子有些纠结的看着雨果，说道：“不是我说，你们家的事情，我怎么可能知道？”

　　雨果看了孙胖子一眼，他现在已经没有了开玩笑的心思。苦笑了一声之后，直接切入主题，说道：“就在瓦尔德泽伯爵成为欧洲联合部队司令的前一年，在意大利地区的某地，发现了恶魔艾什玛的邪庙。在上百位有丰富驱魔经验的神父合作之下，将艾什玛封印在了一座由黄铜打造的容器里面。这个黄铜容器本来是放置在意大利北部山区的一座修道院里面。但是时间过了不久，修道院外面便开始不断发现有邪灵的踪迹。这些邪灵就好像是驱赶不绝一样。上一批还没有净化完，下一批的邪灵就又出现了。

　　这种现象以前从来没有出现过，这些邪灵明显是被什么吸引过来的。除了刚刚安置在修道院里面，那个封印住的恶魔之外，再没有什么东西能这么吸引邪灵了。后来，教会又换了几座修道院或者是教堂来存放这个被封印的恶魔。但是每次换了一个地方不久，都会陆续不断的有邪灵追踪而来。

　　就这样，过了一年也没有给这个恶魔找到一个理想的存放地点。还造成了大量神职人员的伤亡，甚至还有不少的平民误伤。当时有一位修道士提出来一个想法，把这个恶魔送到异教徒的国家，开始这个想法很快的就被驳斥了下去。但是随着看守这个恶魔的成本越来越大，慢慢地就连教会都承受不了，最后默认了将这个将恶魔送到异教徒国家……”

　　孙胖子实在是受不了，截住了雨果的话，他抢先说道：“不是我说，你们教会真是人才，家来了流氓，那啥了自己的媳妇。你们收拾不了这个流氓。就把流氓送到邻居家，让他那啥邻居的媳妇。真是好人性，阿呸！”

　　雨果苦笑了一声，他也不回嘴，任由孙胖子骂了一通之后，他才继续说道：“当时那几位传教士将黄铜箱子埋在了天津一座教堂的下面。但是后来教会派人去检查之后，才发现那件黄铜箱子还在，但是箱子已经被打开，里面的恶魔消失的无影无踪。教会的特使询问了当初留在教堂中的一位传教士，根据他留下来的话，当初他们几个人完全是按着教会的方法，将黄铜箱子深埋底下的。这些人也没有过地震之类的情况发生，不知道为什么会出现这种情况。

　　关于失踪恶魔的事情，我也就知道这么多了。看刚才那段视频，特别像是恶魔附在了人身上，我才把一百多年前的谜案想了起来。”

　　雨果说完了之后，孙胖子的火气也消了，的脸上又恢复了他招牌式的笑容，看了雨果一眼，刚想再说几句什么的时候，身后突然听到一个人说话的声音：“大圣，有那两个人的下落了！”

　　说话的是西门链，刚才雨果给孙胖子讲述一百多年前那件谜案的时候，西门大官人正在联系部里的同事，将以教堂周围的监控摄像头里面的影像全部提取了出来。很快，刚才在视频出现的一老一少又再次出现。这个时候，二人已经穿好了衣服，除了年长的那个男人动作还有些木讷之外，看着和普通人也没有什么区别。

　　两个人一路向西走，好在他们路过的都是一些人流相对少一些的地区。现在西门链已经安排了人在尾随二人监视，看看这二到底想干什么。

　　西门链说话的时候，将手里的首都地图打开，指着其中一个地点说道：“五分钟之前，他们二人出现在这个位置，顺着二人的路线一直延伸下去，并没有什么要害部门。现在搞不清楚他们俩刚刚闹出来这么大的动静，不找个地方藏起来，还大摇大摆的招摇过市，到底是想干什么？”

　　“没有要害的部门？”孙胖子眯缝着眼睛看向地图，看了片刻之后，孙胖子伸手点在二人出现的位置，孙胖子的手指慢慢移动，最后停在了二人前方差不多十公里的位置上。抬头看了西门链一眼之后，说道：“这两个人的目标是民调局的老楼！”

　　西门链看着孙胖子指的位置，愣了一下之后，说道：“他去民调局做什么？不可能，大圣，你是不是想多了？”

　　孙胖子没有马上回答，他不停的眨着眼睛，好像突然想起来了什么事情。停顿了片刻之后，孙胖子突然掏出了手机，拨了一个号码之后打了出去。电话接通之后，孙胖子对着电话那一头的人说道：“郝头，你和咱大哥在家里没出去吧？好，你听我说，过一会你们附近不管出什么事情，你和咱大哥都别出来。具体的事情现在说不清楚，你只要记住了，天塌下来有吴仁荻盯着，别的都不叫事儿。”

　　挂了电话之后，孙胖子又转脸看着西门链，说道：“大官人，那俩人的身份查出来了没有？不是我说，你可别告诉我，你们改了东家之后，没把民调局的档案联在你们新东家的电脑上。”

　　西门链有些尴尬的点了点头，说道：“现在正在查，面貌比对什么的也需要时间。不过，大圣，你敢肯定那俩人的目标是民调局的老楼吗？”

　　“那就打个赌吧？”孙胖子笑眯眯的说道：“大官人，我和辣子现在去老楼等他俩。如果没有在老楼那边遇到他俩的话，这次请二杨和老吴的钱分文不取，就算我请客了。要是我命好，在老楼和他俩遇到的话。也不需要你们给双份，哥们儿我在外面有点欠债。你们帮我还上就好了。”

　　“和你打赌太吃亏。”西门链没有往坑里跳，他一边掏出手机拨号码，一边对这孙胖子说道：“难得我们老板大方一次，二杨和老吴的钱一分不会少——领导，有件事情向您汇报一下。”话说到一半的时候，西门链的电话已经接通，他拿着电话走到了门口，继续向他的新老板回报起了工作。

　　西门链走开之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，他也掏出来手机，给二杨打了电话，把集合的位置改到了民调局的老楼。挂了电话之后，他拉着我和雨果上了车，在开往民调局的路上。孙胖子犹豫了一下，最后还是给又拨了一个号码打了过去，电话接通之后，孙胖子缩着脖子对电话那一头的人，说道：“吴主任，好久没见了，您吃了吗——是、是，我该说就说，该放就放。那什么，有件小事和您说一下，民调局的老楼过一阵子可能有点麻烦……”

　　半个多小时之后，我们在民调局的楼下下车之后，三个白头发的男人已经在院子里等着了。


第一百七十章 民调局门前

　　吴仁荻站在二杨的中间，似笑非笑的看了我和孙胖子一眼之后，说道：“我都开始怀疑我是不是有点自虐了，为什么你们俩每次惹得什么祸，我都要给你们擦屁股。”

　　孙胖子呲牙一笑，说道：“吴主任，这次您是真的冤枉我们哥俩了。不是我说，雨果大神父，你就真的不打算说两句吗？”

　　这时候，雨果也下了车，先是在胸前虚画了一个十字之后，才微笑着对吴仁荻说道：“吴，好久不见了。你倒是一点都没有变，我真是越来越羡慕你们这种神秘的东方秘术了。虽然说时间就好像是美酒一样，越久弥香。但是如果可能的话，还是希望你能帮我把时间停住，让我也感受一下时间被紧固住的感觉。”

　　“好啊……”吴仁荻无所谓的耸了耸肩，这个回答让雨果愣了一下，这样的话他在民调局的时候，用各种方式试探过无数回。但是得到这样的结果还是第一次。不过老吴接下来的话又让雨果刚刚出现的一点点希望化成了尘埃：“下辈子，下辈子你好好投胎。先把头发和皮肤的颜色配置齐，我再给你想想办法。”

　　雨果苦笑了一声之后，说道：“我也不奢求这辈子能变成和吴主任你一样的人了，不过……”

　　看着雨果说起来没完没了，孙胖子有些不耐烦了，他咳嗽了一声之后，看着雨果说道：“大神父，不是我说你，客气几句意思意思行了。要不然你也不用说了，直接让吴主任见真人就好了。”

　　雨果这才点了点头，将不久之前教堂里面的惨剧又对着吴仁荻说打了一遍。就在雨果介绍事件经过的时候，孙胖子的电话响了起来，他看了一眼来电显示，是西门链打过来的。当下孙胖子后退了几步，守在吴仁荻的身边有点压抑，当下我也跟着孙胖子向着院子外面走过去。就见孙胖子一边向着院子外面走，一边接通了电话说道：“大官人，那哥俩不是突然改道，不往民调局的老楼走了吧？嗯，嗯，吓我一跳，还以为我猜错了。你说吧，是年轻人的身份差到了吧？”

　　西门链来电话是通知已经查到了年轻一点这人的身份，这个年轻人叫做孔章，今年三十二岁，前几年因为盗窃数目巨大被判了八年。过年之前才刚刚放出来，想不到才过了不到俩月就又闹出来这么大的动静。

　　另外一个年纪大的身份还没有查到，通过他在教堂里面留下的指纹比对，并没有发现指纹库中有和他一样指纹的人。这个半大老头子没有案底。现在正在通过民调局留下的档案资料比对，看看有没有相似的人，不过民调局的档案文字的多，真正有照片的少。只能通过文字描述比对相近的人，看来一时半刻之间很能会得到他的消息。

　　说到最后的时候，西门链在电话里面跟孙胖子说了二人差不多还有五公里就要到民调局。就在这个时候，电话里面突然一阵大乱。先是响起来一阵巨响，随后就是无数男女扯着嗓子喊叫的声音。

　　孙胖子听见西门链在电话里面大声的叫喊：“老熊！你带人向前面找！刚才人还好好的，现在怎么说没就没了！老莫，你开车往民调局那边走，看看能不能遇到他们。小心点，看见就好，千万不能动手……”

　　西门链在电话里面大吼大叫的时候，孙胖子眯缝着眼睛，也不说话。直到半晌之后，西门链喘着粗气的声音再次在电话里面出现，他的声音几乎是喊出来的，不用孙胖子重复，我已经听得一清二楚了：“大圣，我这里出麻烦了，就在刚才五分钟之前，孔章和那个老头子路过一家小餐馆的时候，餐馆里面的煤气罐突然爆炸。他们两个人趁乱跑了，我现在正在调周围的监控摄像头，查看他俩跑到哪里去了。大圣，看来他俩每一步都是早就计划好的，这次未必是奔着民调局的老楼去……”

　　西门链的话还没有说完，就听见孙胖子在电话里面怪笑了一声，说道：“大官人，可惜刚才的赌没打成，要不然下辈子我就讹上你们了……”

　　就在孙胖子说话的时候，就在民调局前五六十米的位置，缓缓的走过来一老一少两个人。正是刚刚才在视频中出现的两个重口味主角。见到这二人之后，孙胖子拉着我第一时间向着吴仁荻他们几个人的身边走去。

　　走了没有几步，就听见身后有个略显嘶哑的声音说道：“劳驾，请问这里有没有个民俗事务调查研究局？”

　　说话的是那个就走孔章的人，听着声音不像是随时就要翻脸的那种人，看着没几步就要到吴仁荻身边的时候，孙胖子才笑嘻嘻的回头，冲着这一老一少说道：“你们是那个什么什么局啊，就在前面，再往前走二里地就到了。不过去年那里就被裁撤掉了，现在里面的人都已经搬走了，上个月连楼都扒了。不是我说，你们到那里去干什么？”

　　听到了孙胖子的话后，孔章看了半大老头子一眼。随后皱了皱眉，用他那有些嘶哑的声音，对着老头子说道：“那里已经没有了，我们怎么办？”

　　老头子张嘴发出了一阵好像铁丝刷玻璃的笑声，随后先看了我一眼之后，又看了看我们身后的三个白头发。看到吴仁荻的时候，老家伙眼角的肌肉不受控制的颤抖了几下。最后将目光再次对准了面前笑眯眯的孙胖子，说出来了一长串除了孙胖子和雨果之外，谁也听不懂的拉丁文。听到了老头子的话之后。孙胖子嘿嘿一笑，拉着我退到了吴仁荻的身后。

　　站好之后，我小声的向孙胖子问道：“大圣，他说的是什么意思？”

　　“这个老家伙已经来过民调局。”孙胖子回到道：“他说他十五年前来过民调局，好像是被高亮亲手抓他进来的，后来他的命好跑了出来。辣子，十五年前——八成又是林枫造的孽了。”

　　见到了这两个人之后，二杨显得有些紧张。而吴仁荻还是没事人一样，他上下看了这个半大老头子一眼之后，扭过头来冲着孙胖子说道：“下次再有这样的货色，不要打电话来麻烦我。要不你们把他俩弄死，要不他们把你们俩弄死，也省得你们再去丢人现眼了。”

　　吴仁荻说完之后，孙胖子陪着笑脸说道：“吴主任，您也不用说的那么客气。我们的见识浅，也不知道这个老头子是被什么东西上身了。不是我说，您帮着张张眼，看看他身子里面是什么东西？”

　　吴仁荻冷笑的一声，说道：“比鬼大一点，比魔小一点。要不要找付纸笔，我把图给你画出来？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“那敢情——还是算了吧？估计也没有什么好看的。”说了一半的时候，孙胖子看见了吴仁荻那似笑非笑的眼神，马上将后面的话改了过来。

　　对面年轻一点的孔章也跟着冷笑了一声，他对着我们几个人说道：“在真神的面前，你们还敢胡说八道。反正今天也有十几条人命，也不差你们几个了。等一下，真神马上就要超度你们几个……”

　　他的话还没有说完，孔章身边的老头子突然伸手按住了他的脑袋。孔章反应过来之后，眼睛中突然出现了惊恐的神色。还没等我反应明白，孔章的身体突然好像气球一样的膨胀了起来。随后“嘭！”的一声，就在我们的眼皮底下化做了一团血雾……


第一百七十一章 地下五层

　　孙胖子看着已经被血雾淹没的半大老头子，嘴里喃喃的说道：“不是我说，这个老家伙到底是哪头的……”孙胖子的话还没有说完，这团烟雾突然快速的向外扩散开，只是瞬间的功夫就将连同吴仁荻在内的我们这些人，一起笼罩在了里面。孙胖子第一时间就躲到了吴仁荻的身后。

　　这血雾来得快，去的也不慢。也就是过了几十秒之后，这阵血雾便突然消失，原本站在面前的老头子也跟着血雾一起消失的无影无踪。确定了安全之后，孙胖子从吴仁荻的身后走出来，左右看了一圈之后，说道：“那个老家伙算是什么意思？就为了把孔章带过来，杀人灭口给我们看？”

　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，回头看了吴仁荻一眼，说道：“吴主任，不是我挑事儿，他在你面前杀人灭口我也不说什么了。不过他这说来就来，说走就走的。是不是太不把你放在眼里了，不是我说，这事儿是我我就忍不了。”

　　“我不是你，那我就忍忍吧。”吴仁荻皮笑肉不笑的看着孙胖子，说道：“对付这样一个小东西，还要我亲自动手……小胖子，你是丢人丢惯了，这个可别算上我。”

　　孙胖子干笑了一声之后，还是有点不死心的对着吴仁荻说道：“吴主任，那么刚才那个老家伙的下落您总得给个说法吧？他连自己人说弄死就能弄死，留着他还指不定要死多少人。这就是先下手为强的事，稍微晚一点他就要拉上几十个垫背的。”

　　吴仁荻看了孙胖子一眼，说道：“这个时候，你就不用在算计了。他在哪里、为什么来的，你比我清楚。”说到这里，吴仁荻顿了一下，看着孙胖子古怪的笑了一下之后，再次说道：“看你还以后去不去昆仑山找日本和尚问姻缘了。”

　　你来就是为了噎我的——孙胖子这才明白问题出在哪里，而且吴仁荻既然决定了的事情，除了邵一一亲自过来，否则别人谁都不好使。孙胖子现在只能打碎了牙往嘴里咽，无奈的看了一眼吴仁荻之后，掏出来手机给西门链打了过去，让他带人过来收拾残局。随后看了二杨一眼，说道：“你们二位的出场费我已经谈妥了，怎么样？现在可是淡季，能找到给出场费的活儿可是不多了。”

　　“就算想拿出场费也要先知道那个人去哪了”杨枭看了一眼吴仁荻，见他没有异议之后，再接着说道：“刚才的血雾里面加着隐藏气息的术法，现在完全感觉不到那个人的气息。他现在就像消失了一样，让我们去哪里找？”

　　杨军也是和杨枭一样的意思，孙胖子看了吴仁荻一眼之后，嘿嘿的一笑，说道：“想找就一定能找到，那个老家伙刚刚请了一个恶魔下来，不躲不藏的就直接笨民调局来。他这是孤注一掷了。为了防止刚才那样的情况，还带了一个被自杀的二百五。不是我说，他如果就怎么走了，是不是就有点太冤了？”

　　孙胖子说完之后，突然将目光转到民调局几层地下室的位置。顿了一下之后，说道：“刚才他不是跑了，而是进去了。如果我猜的没错，这个老头子现在最起码已经到了地下三层，他的目标是民调局的地下四五层……”

　　他的话刚刚说到这里，我忍不住说道：“废了这么大的事，他图的是什么？”

　　孙胖子冲着我呲牙一笑，说道：“抓到那个老家伙，就什么都知道了。”

　　除了吴仁荻在上面等着我们‘凯旋’之外，我们剩下的几个人都从民调局的停车场进去。从孙胖子在那里建的暗门中到了地下二层，到了这里之后，杨枭深深地吸了口气，过了片刻，看着孙胖子说道：“刚才的老头子在这里走过，不过血腥气息很淡，应该是停留了不久就下去了。”

　　雨果有些不解的看着杨枭，说道：“杨，我的朋友。你刚才不是说他个人的气息被掩盖住了吗？那你怎么还敢肯定他在附近走过？”

　　杨枭看了雨果一眼，说道：“我是说他的气息被血腥气掩盖住了。在上面都是这种血腥气的味道，自然是分别不出来。但是这里一年多没人进来了，稍微有一点血腥的气息就会觉得很刺鼻。”

　　孙胖子对杨枭的话深信不疑，既然老杨已经确定这一层没人，孙胖子也不要求进去查看，他直接将我们带到了地下三层。到了之后，我们这几个人的目光都停留在了杨枭的脸上。

　　深吸了一口气之后，杨枭还是摇了摇头，说道：“血腥稍微的浓烈了一点，不过他也没有在这里停留。继续往下走吧，我能感觉到血腥气慢慢的飘下去了。”

　　继续往下走到了地下四层，刚刚进到这里之后。杨枭就是一声冷笑，看着孙胖子说道说道：“有点刺鼻了，这一层可以好好的转一转了。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“不用，继续往前走，他要找的东西在地下五层。当初民调局散伙的时候，老吴撤了五层的禁制。就在谁都能下去转一圈了。”

　　看着孙胖子好像已经知道了这个老头是为了什么来的，我心里有些好奇，一边跟着他走，一边说道：“大圣，当初民调局撤了之后，还有什么宝贝没拿走吗？你是不是还把什么镇局之宝留在这里了。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，指着自己的鼻子说道：“就这么一个镇局之宝，辣子，你第一天认识我是吗？有好东西的话，我会便宜别人吗？”

　　说完之后，孙胖子不在理会其他人的猜想，笑眯眯说道：“这个听我的没有错，随便也让您们有机会去见识一下地下五层里面，老吴的私人空间。”

　　最后一句话算是除出了我之后，剩下的几个人都开始有些兴奋了起来。只要当初是吴仁荻待过的地方，就算现在什么都没有了，也还是吸引当初民调局中大部分人的眼球。

　　一直往前去，走到了尽头的时候。又见到了两年前那条要人命的楼梯。我们这几个人在楼梯口停住，杨枭再次深吸了一口气之后，看着孙胖子说道：“血腥气的源头就在下面，不过你真的敢确定，吴主任前后下的禁制已经撤了吗？那个可不是闹着玩的。”

　　孙胖子笑嘻嘻的说道：“放心，要支撑那么大的一个阵法，也是要花些时间、气力的。现在老吴也没有那个心思在玩这个了。”不过就算孙胖子的话说到这种程度，只要是没有吴仁荻亲自点头，杨枭就还是不敢轻易尝试。

　　最后还是我说道：“还是我先走吧，要是心里不托底的话就踩着我的脚印下去……”

　　当我们这几个人到了地下五层，原本是吴主任的专属经济特区之后。不但是杨枭，就连我都在空气当中，闻到了一股浓烈的血腥味道。这血腥的气味太浓，就连杨枭都分不清这血腥气味是从哪里冒出来的。

　　孙胖子眯缝着眼睛原地转了一圈之后，说道“辣子，先带我们去老吴的小仓库里面开开眼界吧。不是我说，当初听高老大说过，这间仓库是老吴亲手搭起来的。就算现在都空了，我们进去见识一下也好。”

　　我实在是受不了孙胖子打哑谜的样子，当下我直接向他问道：“大圣，你就直说吧，那个老家伙为了什么来的？”


第一百七十二章 诱饵的诱饵

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“还记得当初林枫用了什么东西，把那群倒霉鬼送到民调局来堵枪眼吗？当初他们为了什么东西来的，现在这个老家伙就也是为了什么来的。”

　　“天理图！”我脱口而出这三个字，随后对着孙胖子说道：“不可能，那件事情闹得那么大，再说了民调局早就结束了，他现在才想起来？”

　　孙胖子嘿嘿的笑了一声，看了我一眼之后，说道：“他要是知道民调局早就裁撤了，刚才在上面就不应该问我们民调局的地址了。不知道他和林枫是怎么沟通的，不过看来当时林枫都完了，民调局结束这么久，还会有人惦记……”

　　孙胖子的话还没有说完，突然听到了正前方响起来一阵好像野兽一样的吼叫声音。这叫声连整个地下五层的空气都跟着颤抖了起来。那个位置正是当初吴仁荻存放他私人物品的小仓库，孙胖子冷不丁被这声吼叫下了个哆嗦，稳了稳心神之后，他看着我说道：“辣子，不会就是那里吧？”

　　我看着发出声音的位置，嘴里回答孙胖子的话，说道：“如果老吴只有一个小仓库的话，那么就是那里没错了。”

　　听到了我的话之后，孙胖子回过头来，看着我和二杨说道：“不是我说，就算他是外国的恶魔。凭着你们三个白头发，对付他应该也不是太难的事情吧？”

　　杨枭看了孙胖子一眼，说道：“恶魔也分很多种，当初闹太平天国的时候，我也见过几个跟着传教士一起过来的恶魔。只是井水不犯河水。我们也没有什么利益冲突，当时也没有动过手。至于他们的实力怎么样——这里似乎有一个最有发言权的人。”

　　杨枭的话说完之后，雨果苦笑了一声说道：“如果我之前得到的资料没有错的话，这次的恶魔有点棘手，他是在一些中亚和欧洲文献上有过记录的。愤怒和血腥的不死恶魔——艾什玛。它有惊人的再生能力，就算把他的头砍下来，在头颅落地之前，新的头颅就会长出来。当初就是因为没有办法处置他，才把这个恶魔封印在黄铜的器皿当中。想不到最后他还是从封印的器皿当中跑了出来。”

　　“砍掉的头还能长出来，不是我说，雨果大神父，你把这个恶魔和哈利波特混在一起了吧？”孙胖子笑嘻嘻的看着雨果，顿了一下之后，才继续说道：“真要是有那样的恶魔，别说是我们几个了，恐怕就连老吴都收拾不了他了。刚才老吴怎么说的你也听到了……”

　　没等孙胖子说完，一直没有说话的杨军有点受不了，他看了孙胖子一眼，插嘴说道：“你真的以为就凭你们在这里说几句，就能消除那个什么恶魔了吗？今晚我还有点事情，如果能你们说完了的话，我想过去见识一下，什么叫做恶魔，可以吗？”

　　孙胖子讪笑了一下，说道：“一起吧……”

　　在我的带领之下，我们这几个人很快地到了吴仁荻小仓库的外面。由于对这个外国的恶魔实在是不托底，路上我和二杨商量了一下。杨军从正面进去，杨枭隐住身形来个出其不意，等着他俩进去缠住那个老家伙之后，我在最后一个进去，用罪罚双剑给他致命的一击。

　　盘算的是不错，但是等到杨军踹开门冲进去之后，才看到仓库里面空空荡荡的，别说那个老家伙了，除了几个空空如也的架子，别的什么东西都没有。我和杨枭跟在后面进去之后，和杨军对视了一眼。难不成刚才听错了吗？

　　就在这时，仓库外面突然又响起来一声野兽般的嚎叫，这次又提高了几个分贝，不止是空气，就连这间小仓库都跟着颤抖了起来，看着就像是地震了一样。

　　这次嚎叫的源头是当初关押广仁的位置，当下也没有犹豫，我们几个人开始向着那个位置跑了过去。这次我们也是刚刚到了这里，连那个老头子的影子都没有见到，远处的嚎叫声就又响了起来。

　　就在我们几个人正准备跑过去的时候，孙胖子突然说道：“不用跑了，他在耍我们玩呢。”说到这里，孙胖子看了一眼响起嚎叫声的位置之后，继续说道：“不是哦说，外面有老吴把着。这个老家伙不敢从上面走，而且刚才他找了一圈也没有发现天理图，这个怨气就撒在我们身上了，见过猫戏耗子吧？现在那个外国就想这么戏耍我们。”

　　说完之后，孙胖子顿了一下，他看着身边黑漆漆的景象说道：“不过我们这边的人多，这个老家伙也有些不托底。他在等我们分开，然后再各个击破。”

　　“那我们不分开不就可以了吗？”我看着孙胖子说道：“我们就这么样原路返回，那个老家伙也不敢把我们怎么样。”

　　“那有什么意思？”孙胖子眯缝着眼睛说道：“既然他想我们分开，我们就分开给他看看。看这个老家伙有没有胆子过来。”

　　这到这里，孙胖子原地转了一圈，确定了老家伙不在我们周围偷听之后，才继续说道：“我、辣子和大神父一组，二杨一组。如果照软柿子捏定律成立的话，二杨走远之后，老家伙就会来对付我们三个。到时候二杨你们俩，加上辣子一共三个白头发，反过对付那个老家伙，也能有几成胜算吧？”

　　杨枭听了之后点了点头，看着孙胖子说道：“那么我们俩什么时候走？”

　　“现在”孙胖子嘿嘿一笑，随后马上收敛了笑容，看着他和杨军说道：“两分钟，你们哥俩过了两分钟必须要赶回来。不是我说，过了两分钟不见你们俩的话，就等着回来给我们烧纸吧？”

　　孙胖子说完之后，二杨对视了一眼，一言不发转身就走。孙胖子有些无奈的说道：“别走得那么快，慢点去快点回，这个还要我教你们俩吗？不是我说，你们俩走的都自然点。大杨，你顺拐了……”

　　二杨的身影消失在黑暗当中的一霎那，我无声无息的将两把短剑拔了出来，孙胖子已经将左轮掏了出来。雨果的手也握住了他那只细长十字架的顶端，我们三个人面朝外站成了品字形，就等着那个老家伙过来了。不过这个时候，我对孙胖子有点刮目相看了。以前他都是别人当做诱饵的，现在主动用自己来引人上钩，在我的记忆当中还是第一次。

　　这时，孙胖子的嘴里正在念念有词的嘀咕着什么，随着他的声音越来越大，我听得也越发的清晰起来：“三十七……四十五……五十九”

　　孙胖子实在算着时间，这段时间里，周围没有一丝一毫的异常情况发生，不过我的心已经提到了嗓子眼儿里。

　　“一百十八……一百一十九……一百二十！孙胖子，大神父跟着我跑！”孙胖子的话音未落，他那胖大的身躯已经顺着二杨离开的方向跑了下去。我和雨果不知道出了什么事情，只能在孙胖子的身后跟着。跑出去几八百米以后，就看见了二杨的身影，在他们身前正是刚刚才见过面的那位老家伙。这时我才明白，孙胖子一点都没有变。作诱饵的本来就不是我们三个……

　　这时候老家伙的上半身已经被杨军的绣春刀劈开，他晃晃悠悠的狞笑了一声之后，身子一晃再度合并了起来，这还不算，还把杨军的绣春刀锁在了自己的身体里。让出来一个空挡，正好让老家伙的手向杨军的手臂上抓了过去。


第一百七十三章 恶魔现身

　　事后听杨军说，就在他和杨枭走了两分钟，马上就要往回跑和我们汇合的时候。突然空气中传来几句他俩谁也听不懂的外国话，随后眼前一黑，刚才见过的老家伙突然出现在了面前几米外的地方。

　　二杨这时候的神经都是紧绷的，见到老家伙现身之后，杨枭瞬间出手，他将绳镖甩了出去，“噗！”的一声，整个镖头击穿了老家伙的胸口。杨枭用力一拉，将老家伙拉的双脚离地，到了他的身前。这时候杨军已经抽出了他的绣春刀，劈头盖脸的对着老家伙就是一刀。

　　老家伙似乎是来不及躲闪，任由这一刀将他的头竖着劈成两半，随后刀势不减继续将他的身子劈开。杨军手中是一把不世出的宝刀，刀光只是一闪。老家伙像是黄油捏成的一般，从头小腹被无声无息的劈成了两半。

　　就在二杨以为得手的时候，老家伙被劈成两半的身体突然开始合拢。眨眼之间就将杨军的绣春刀锁在了自己的身体里面，杨军舍不得撒刀，连拽了几次也没有把绣春刀从老家伙的身体里面抽出来。这时，老家伙大半个身子已经合拢，同时伸手向着杨军握刀的手臂抓了过去。眼看着老家伙就要抓到杨军手臂的时候。他的身后突然响起来一声枪响，“啪！”的一声，老家伙刚刚合拢的脑袋上突然出现了一个血洞，随后，开枪的孙胖子一声大喊：“辣子，你拉！”

　　孙胖子开枪的同时我已经握住了罪剑，突突乱颤的剑芒出现在了剑尖之上。

　　“大杨！你躲一下！”我这一嗓子喊出去的同时，已经将剑芒对着老家伙的脖子扫了下去。没有任何的阻力，老家伙的人头已经掉了下来。

　　不过，还没等我这口气送下来，老家伙的腔子上突然喷出来一道黑雾，等到黑雾散尽之后，老家伙的人头还是原封不动的在腔子上杵着，看了一眼掉在地面上翻滚了几下刚刚停住的人头。随后再看向一脸冷笑的老家伙，一时之间我有些懵了，刚才那个是障眼法吗？

　　就在我手上的动作稍微停顿了一下的时候，身后的雨果已经冲了过来，他手中拿着一个装满了圣水的玻璃瓶子，冲过来之后，直接对着老家伙的脸上泼了过去。

　　圣水接触到老家伙脸上皮肤的时候，像是泼到了一块烧热的石头上，大半的圣水化成了一片热气被蒸发出来。老家伙随即惨叫了一声，他的脸就像是被硫酸烧过一样，大片大片的皮肉掉落了下来，老家伙现在的脸上白骨尽显，看着就是一个骷髅头上面挂着半张脸的皮肉，就算是我和孙胖子这样见过点世面的，也不禁开始心惊肉跳起来。

　　被圣水泼到之后，老家伙的能力瞬间衰弱了很多。二杨趁着这个时候，分别将自己的家伙从他的身体里面取了出来。随后二人分别向后退了一步，看着老家伙在痛苦中挣扎着。

　　“大神父，继续啊，别停手！”孙胖子说话的时候，对着老家伙的骷髅头再次开了一枪。这一枪打过去之后，骷髅头当场四分五裂。从他的腔子里面再次冒出来一股浓烈的黑烟，只不过和刚才比起来，这次出现的黑烟要浓烈的多。

　　这次的黑烟出现之后，开始不停的向外扩散。随后快速的在旁边凝结。只是片刻的功夫，黑烟便凝结成一个模模糊糊的人形。这时雨果先反应了过来，他又掏出来一瓶圣水，向着已经成型的黑烟泼了过去。

　　雨果每泼一次圣水，那股人形黑烟就减弱了一分。不过只要雨果的圣水一间断，黑烟便开始再次的凝结，而且再次凝结的黑烟比起刚才来又浓烈了几分。不到一分钟，已经能在人形黑烟的脸上，看到五官的位置了。这期间，我们几个人把能用上的手段都用上了，刀砍，枪打，两把短剑来回的在黑烟里面穿梭。但是除了圣水之后，这些手段几乎都没有对这股人形黑烟没有造成任何伤害。

　　唯一有点效果的是杨枭，他很快放弃了绳镖。手中凭空出现了一张画着恶鬼像的符纸，对着黑烟甩了过去。画着恶鬼的符纸出手的一刹那，那张符纸突然爆开，变成了一个大火球向着黑烟的位置飞过去。眼看着就要接触到黑烟的时候，大火球突然熄灭化作了一缕青烟。

　　从青烟里面突然伸出来一只遍布青筋的鬼手，鬼手一把掐住了人形烟雾的脖子，往青烟里面拉住。青烟里面的鬼手和人形烟雾似乎是同样的一种物质，它竟然可以抓住黑雾的实体。甚至人形烟雾还真的被这只鬼手拽着向青烟的方向走了几步。可惜随着黑烟越来越浓，人形黑烟最后将鬼手从他的脖子上扯了下来，随后张开已经成型的嘴巴，对着这支鬼手咬去。没有实体的人形烟雾，竟然几口就将鬼手咬的血肉模糊。

　　咬了五六口之后，鬼手的力道彻底消失。随后也化成了一股青烟，可惜就是这样，他也没有逃脱。人形黑烟向前几步，伸出雾腾腾的左手拽住了青烟，慢慢的这缕青烟他拉了回来。最后竟然将青烟拉到了他的身体里面，黑青两个颜色的烟雾混在一起，没有多久，青烟便彻底的消融在了黑烟当中。

　　“老杨，还有吗？一次多来几个！”见到了鬼手最后还是功亏一篑之后，孙胖子冲着杨枭喊道：“多来一些。现在不是和他客气的时候。一个不行就是一百……”孙胖子话说到一半的时候，就见到杨枭的脸色涨红。他脸色惨白的样子孙胖子见得多了。但是像现在这样，红的就快要滴血的脸色，我们几个人都是第一次见到。

　　这时候的杨枭突然张嘴，一口鲜血冲着人形烟雾喷了出去。这口血喷出来之后，杨枭的脸色才算恢复到他之前惨白的样子。杨枭随后急退几步，同时从口袋里面掏出来两个蜡丸，将蜡皮捏碎之后露出来两个黑漆漆的药丸，杨枭将这两个药丸放进嘴里，嚼都没嚼就直接吞到了肚子里。药丸下肚之后片刻，杨枭才长出了一口气，随后身子一晃，他整个人慢慢地消失在了空气当中。

　　杨枭小时的同时，黑烟已经完全的凝固成了一个红头发的外国人。他转过脸来，看了一眼手里面拿着空圣水瓶子，正在发愣的雨果。冷笑了一声之后，说了几句拉丁文。雨果听到了这个红发外国人的话之后，脸上开始出现了一丝绝望的表情。他在胸前虚画了一个十字之后，冲着红发人大声的回了一句拉丁文。

　　我站在孙胖子的身边，小声的对着他说道：“大圣，给翻译一下，看看他俩在说什么。”

　　这时候，孙胖子的脸色也变得不好看起来。他顿了一下之后。低声的说了几句：“他俩在掐架，红头发的外国人这次要带着我们一起回到地狱。雨果在嘴硬，不过看起来也硬不到哪里去了。”

　　孙胖子的话刚刚说完，红头发的外国人突然转过头，看了孙胖子一眼，随后用着一嘴并不标准的中文，说道：“东方人，这件事情和你们没有关系。人的生命只有一次，不要无谓的上来送死。”

　　这口中国话说出来，我们几个人都是一愣。谁都没有想到这个在欧洲混了几百年的恶魔还会说出中文来，孙胖子嘿嘿的笑了一声，说道：“那就要看这话该怎么说了……”


第一百七十四章 建议

　　红发恶魔冷笑了一声之后，说道：“那我到想听听你会怎么说。”

　　孙胖子有些无赖的笑了一下，盯着红发恶魔的红眼睛说道：“不是我说，你要是早来几天，这事和我也没有什么关系。可是事情就是这么不巧，我刚刚和雨果大神父说好，过两天他要给我洗礼，拉我进他们那个社团的。你也知道，现在出来混也不容易，不正经找几个干爹，谁都敢欺负……”

　　孙胖子笑嘻嘻的冲着红发恶魔说话的时候，手中的枪口一抬，对着他的脑袋突然一枪打了出去。正好击中在他的眉心上，子弹从他的眉心射入，然后穿过头颅，最后从红发恶魔的脑后穿了出来。

　　一击得手，孙胖子的脸上却没有一点得手的喜悦。红发恶魔还是好端端的站在那里，虽然脑袋上被钻出来一个血窟窿，但是却连一点中枪的反应都没有。他冷笑着看向孙胖子，慢悠悠的说道：“为什么不再开一枪？也许下一枪会有效果也说不定。”

　　孙胖子苦笑了一声，说道：“那我要是说，刚才那一枪是走火了，你会信吗？”

　　“那我就当是走火好了。”红发恶魔笑了一声之后，身上突然燃烧起来，一股黑色的火焰迅速的蔓延到了他身体的表面。随后对着孙胖子的位置一挥手，一个拳头大小的黑色火球向着孙胖子飞了过去。

　　雨果见到了火球之后，一脸惊恐的对着孙胖子喊道：“那是地狱火，快躲开！”只不过他这一嗓子有点画蛇添足的意思了，雨果这一声喊出来之前，孙胖子已经兔子一样的向着我的方向跑过来。

　　孙胖子现在时刻都在防备红发恶魔的突下杀手，他抬手的一瞬间，孙胖子转身向着我的身后跑过来。黑色火球的速度并不快，但是却像是长了眼睛一样，追着孙胖子一路向着我这边飞过来。

　　当下，没有丝毫犹豫的时候，我将手中的罪剑剑芒挥向黑色的火球，耳轮中“嘭！”的一声响，黑色火球在剑芒之下四飞五裂，碎成了无数个小火星之后，消失在了空气当中。

　　红发恶魔愣了一下，他的眼睛盯着我手中的短剑，似乎还是不相信他的火球被我劈碎。红发恶魔喃喃的说道：“地狱之火也有熄灭的时候……”这句话还没有说完，一支短小的弩箭无声无息的插在了他的心口。

　　被这支弩箭射中的位置，周围的黑色火焰竟然熄灭了巴掌大小的一块。红发恶魔似乎是不敢相信自己的眼睛，低头盯着胸前的这根弩箭，半晌都说不出话来。趁着这个时候，雨果将他留下来最后的一瓶圣水打开，对着红发恶魔的身上泼去。就在雨果将圣水泼出来的同时，藏在我身后的孙胖子突然大喊了一声：“别用圣水！”，可惜他的话还是晚了一拍，孙胖子的话也出口，雨果的圣水也泼在了红发恶魔的身上。

　　雨果想破脑袋也想不通的事情发生了，当圣水浇到红发恶魔身上的时候，就像是泼上了汽油一般，黑色的火焰瞬间暴涨，就连刚才被孙胖子用弩箭熄灭巴掌大小的一块，也再次着了起来。

　　雨果被眼前的景象惊得呆住了，等他反应过来之后，将瓶中剩余的圣水倒进了自己的嘴里，随后还是一脸不可思议的表情说道：“就是这个味啊，是圣水没错，这么会这样？”

　　孙胖子一脸无奈的说道：“不是我说，麻烦你也用脑子想想。如果圣水真的会对他造成伤害的话，刚才现身之后，就会直接对付你，不会给你用圣水的机会。你们斗了这么多年，就是傻子也能找到对付圣水的法子，他不动你，这就说明了不在乎你那点圣水了。”

　　红发恶魔看了孙胖子一眼，微微的笑了一声之后，说道：“既然你都说到这里了，那么我就在替你说几句，这个是教会我东方语言的那个人，告诉了我对抗圣物的法子。只是会有这么大的效果，这个连我也是没有想到的。”

　　趁着红发男子说话的时候，我突然向前几步，挥舞着手中短剑的剑芒，向着红发恶魔的脑袋削了过去。刚才他刚刚吃了短剑的亏，当下这个红发恶魔也不敢硬接。狂吼了一声之后，双手同时向着我甩出来十几个黑色的火球。

　　黑色火球飞到剑芒能触及的距离之后，剑芒卷了几下，这十来颗火球瞬间熄灭。随后，我瞬间举着罪剑向着红发恶魔冲了过去。眼看着我手中短剑的剑芒就要扫到他脑袋的时候，红发恶魔的身子突然暴涨，随后再次幻化成了一阵黑色的烟雾。这阵烟雾快速的飘散到了十几米外的位置，随后烟雾重新凝结，刚才那个红发恶魔重新出现在那里。

　　等我再次挥舞着剑芒冲过去的时候，红发恶魔继续幻化成和黑色的烟雾，就这样和我打起了游击。

　　“辣子，休息一下吧。你这速度撵不上他。”说话的时候，孙胖子已经重新的上好了一支弩箭，顿了一下之后，对着我继续说道：“不是我说，他在引着你走远。等到你距离我们远了，他好再回来对付我们几个，到时候你来不及回来，就只能眼看着我们几个人挨宰了。”

　　孙胖子的话提醒了我，我开始向他们几个人的位置跑回去。红发恶魔看到他的计划被孙胖子识破之后，再能再次现出身形，时不时的打出来几个黑色的火球，来干扰我的步伐。可惜这种黑色火球实在是没有什么速度，当初我当特种兵的那会，最擅长的就是打移动靶。

　　打落了二十几个火球之后，我和孙胖子他们几个人汇合起来，只是怕殃及池鱼，我没敢和孙胖子他们站在一起，只是和他们保持了十来米的距离。

　　再次凝聚起来的红发恶魔慢慢的向着我们这边走了过来，走到距离二十多米的时候，他停下了脚步，看着我们这几个人说道：“不要以为有这个东方人在，我就那你们没有办法，其实我只要把这里烧掉，你们这几个人谁都逃不了。”这句话说完，就连孙胖子的脸色也变得难看起来。

　　这到这里，红发恶魔顿了一下，他的目光在我们每个人的脸上都扫过一圈之后，才再次说道：“我现在有一个对我们双方来说，都可以接受的提议。把我召唤出来的那个东方人，告诉了我一个叫做天理图的物品。能操控生死对于我这样一个地狱的信徒来说，没有比这个再好的东西了。我知道它就藏在这里的某一个角落里面，只要你们能把他给我，我就会马上带着天理图离开这里。虽然东方世界是这样的有趣，但是毕竟这里不属于我的世界，拿到天理图，我就永远都不会回来。”

　　孙胖子笑了一声，说道：“你要是早来两年，我就把那个玩意儿送你了。不是我说，可惜你来晚了两年，现在你想要它的话，就要去一个叫做无边冥界的地方，找一个叫做阎罗王的人去要。东西现在在他手里，不过你要的时候多说点好话，他的脾气也不太好，你们俩掐起来，还指不定谁能赢。”

　　孙胖子难得的说了几句实话，但是红发恶魔的脸色却已经变了。一阵冷笑之后，他看着孙胖子说道：“看来你没有听取我这个建议，那就品尝一下地狱之火的味道……”

　　他的话还没有说完，突然在我们身边，响起来一个熟悉的声音：“地狱之火，好熟悉的词……”


第一百七十五章 老姑父……

　　当时我们的注意力都在对方的身上，都没有注意到地下五层什么时候又进来人了。就见从出口的方向，缓缓地进来了两个人。虽然距离远，又是在黑暗当中。但我还是一眼就认出来这二人正是郝文明和他们家老大郝正义。

　　孙胖子听出来说话的人是谁，只是不久之前他刚刚叮嘱过郝文明，不管发生了什么事情，都要待在家里，不能出来。当下孙胖子有些拿不住自己是不是听错了，对着我说道：“辣子，你眼神好，看看谁来了。”

　　“是郝头和他们家大哥”我回答道：“你刚才还打过电话的，现在就不记得他们的声音了？”

　　“我就是还记得打过电话，才不敢肯定来的是谁”孙胖子长出了一口气之后，对着远处的好事兄弟俩说道：“不是我说，你们二位来干什么？不是说好了让你没事别出来瞎转悠吗？好好的待在家里不行吗？”

　　郝文明和郝正义越走越近，没等郝文明说话，郝正义先说道：“孙局长，刚才外面的煤气罐一爆炸，西门链他们几个人就出来了。明摆着是有事，我们哥俩也不敢保证是不是和民调局有关系，就说过来看看，想不到一来就发现了这么有意思的事情。”

　　孙胖子有些无奈的说道：“老吴就眼睁睁的看着你们下来？他也不拦着点？”

　　说到了吴仁荻，郝家兄弟俩都是一愣，郝文明说道：“吴仁荻也过来了？我们下来的时候没看见他啊？”

　　“你们打完招呼了吗？”红发恶魔实在忍不住说道：“你们这样无视一个魔鬼的存在，是极端不礼貌的行为。我保留用地狱之火将你们烧成灰烬的权利……”

　　“地狱之火……”郝正义笑了一下，看了红发恶魔一眼之后，说道：“传说中能将一切都化为虚伪的火焰，不过为什么没有将地狱化为灰烬呢？欧洲宗教记载当中，被地狱之后烧死的人很多，但是为什么没有几个地方是被地狱之火烧毁的呢？”

　　郝正义刚刚恢复，体力还是有些跟不上，扶着他们家弟弟喘了几口粗气。红发恶魔目光有些怪异的看着郝正义，等他这口气喘匀了之后，他才说道：“你到底是什么人，好像早就知道我会过来，还专门查过我。”

　　郝正义笑了一下之后，说道：“两年前，那个人在谋划进民调局抢夺天理图的时候，就和我说过你的事情。本来你和另外的一个阴司鬼差，是那次事件的关键。但是机缘巧合之下，那个阴司鬼差提前暴露了。被那个人灭口了，而要接你来的那个人，被我使了一点小花招，我把你藏身的教堂名字弄乱，他根本就来不起去接你。本来想着那件事情之后，我就去结果他的，可惜后来我也出了事情，就没有顾得上他，想不到那个接你的人也真有毅力，走遍了大半个中国，最后还是把你找到了。”

　　郝正义的话说的红发恶魔一头雾水，他皱着眉头对郝正义说道：“你究竟在说些什么？这些事情和我有什么关系？”

　　孙胖子在一旁说道：“这话本来也不是说给你听得。”说完之后，孙胖子突然哈哈一笑，原地转了一圈之后，对着空气大声说道：“吴主任，差不多行了。我知道错了，下次我再也不敢撩持你们家邵姑娘了。这个什么恶魔的，您受累照顾照顾他。完事之后，我安排大官人他们把你的那份钱打在你们家邵姑娘的账上。现在人家孩子老大不小的了，就算我这个当哥哥的给她置办点嫁妆了。”

　　孙胖子这句话说完之后，半晌都没有听到有人回话。红发恶魔感觉受到了孙胖子的侮辱，手一挥一个黑色火球对着孙胖子的方向打了过来。这个时候我后悔和他们拉开距离了，离孙胖子十几米远，在想过去帮手已经来不及了。

　　这时孙胖子也开始向着我这边跑过来，不过记着他的速度，跑不了几步，就要被黑色火球其中。这黑色火球能不能把这座大楼点着我不知道，但是孙胖子这样一身肥油的，烧他几个来回应该是没有问题。

　　就在这时，眼看着就要打中孙胖子的黑色火球突然熄灭。随后一个好像是找茬的声音响了起来：“就这一次，这个就当邵一一的嫁妆了，这个小鬼头你们自己解决。你又不是我儿子，凭什么这个屁股让我来擦？”

　　孙胖子惊魂稍定之后，四下张望却没有到一点吴仁荻的影子。听到了吴仁荻的话之后，他嘿嘿一笑，也不管身边还有这么多人在场，直接认上了亲戚，说道：“其实吧吴主任，我心里一直都是拿你当干爹的……”

　　这句话说出来，场面突然死一般的寂静，所有人都在等着吴仁荻的答复。过了片刻之后，就听见空气中传来了吴仁荻简短的回答：“滚……”这个字说出来之后，吴仁荻留下来的那一丝气息也消失不见。孙胖子连忙再次说道：“干爹不行，咱们再认别的，干叔叔、干舅舅都成啊。你要是还觉得近，还有再远一点的亲戚——老姑父，你还在吗？”

　　本来拔剑弩张的现场，被孙胖子搅得有些哭笑不得。吴仁荻之后就再也没有在这里露过面，不过刚才吴仁荻无声无息熄灭了黑色火球的手段，让红发恶魔也暗自吃惊，他想不到还会有人在不现身的情况下，能熄灭他发出来的黑色火球。这样的本事远远在他之上。好在后来他听出来那个男人不会再动手，不过不知道那个说话的男人里没有离开。红发男子不敢再下杀手，当下再次化作黑色烟雾，准备在这个开了外挂的状态下，从这里离开。

　　红发恶魔化身的烟雾快速的向着出口的方向飘去，无论我再怎么用剑芒扫过去，孙胖子用吴仁荻留下来的弓弩射向烟雾的中心部位，都无法再给这股烟雾造成伤害。

　　最后烟雾飘到楼梯口的位置之后，眼看着红发恶魔就要从这里上去。上面几层的空间一层比一层大，只要他上去，就不可能再有这么好的机会抓住他了。就在这个时候，烟雾前方的空气突然扭曲了一下，随后一股鲜血从空气中喷了出来，结结实实的喷在了烟雾上面。

　　被喷到鲜血的烟雾停顿了一下，随后好像变得沉重起来，烟雾直挺挺的向着地下追去。烟雾倒地的时候，响起一阵重物落地时才能发出来的声音，随后烟雾散尽，刚才那位红发恶魔再次出现在了我们的面前。

　　红发恶魔不敢相信自己的眼睛，他惊恐的看着刚才凭空喷出来鲜血的位置，就见一段时间都没有现身的杨枭出现在了那里。

　　见到红发恶魔意外的现出身形之后，孙胖子抬手对着他就是一弩箭。可惜红发恶魔在惊恐之余已经有了防范，他看着杨枭的同时，眼角的余光一直都在扫着孙胖子的方向。见到弩箭射过来之后，红发恶魔的身子猛地从地面上弹了起来，躲过了这一弩箭之后，他马上向着楼梯上头也不回的跑去。

　　这个时候，杨枭的手中已经出现了一根铜钉，对着红发恶魔的背影打了过去。红发恶魔已经听到了背后的恶风不善，就在他闪身让过了铜钉的时候，杨枭的拇指突然虚按了下去。铜钉就在飞过红发恶魔身边时突然爆炸。

　　在爆炸过后的烟雾当中，红发恶魔从楼地上栽倒，滚了下来。


第一百七十六章 恶魔？

　　眼看着红发恶魔从楼梯上滚落下来之后，杨枭手一甩，一支铜钉再次对着红发恶魔打了出去。眼看着就要射进他的胸膛，红发恶魔的身子突然凭空消失。几乎就在他消失的一刹那，杨枭再次引爆了铜钉里面的炸药。

　　“嘭！”的一声巨响，红发恶魔被炸出了原身，他倒在地上，张嘴喷出来一口黑色的血液。这时，杨枭的第三根铜钉已经到了。有过两次的经验之后，红发恶魔不敢丝毫停留。他以一种不可思议的速度翻身从地上跳了起来，随后身子一晃，人已经出去十几米远了。

　　红发恶魔的身子刚刚停住，就感觉到身后的空气微微的震荡了一下。还没等他转身，一柄细长的长刀已经对着红发恶魔的脖子砍了下来。这时红发恶魔想要闪避已经来不及了，他眼睁睁的瞅着这柄长刀将他的头颅砍下。

　　砍掉了红发恶魔本体的头颅之后，并没有出现之前，他附在老家伙的身上，头被砍掉之后还能再生的情况。黑色的血液从红发恶魔的腔子里面喷出来一米多高，他的身子晃了晃之后才轰然倒地。

　　看着红发恶魔的生气一点一点消失，我们几个都慢慢的围拢了过来。孙胖子看着一动不动的恶魔身子，说道：“这个是不是有点太容易了？雨果大神父，这个就是你们出动了上百个神父都没有搞定的恶魔吗？不是说就是因为弄不死他，才把他封印起来了吗？不过这也不难对付啊，就是一刀的事。大杨，刚才你那一刀没怎么特别加料吧？”

　　杨军将绣春刀收好之后，才看了孙胖子一眼，犹豫了一下之后，说道：“说实话，刚才那一刀我是试探的，但是没有想到他完全防备。这才虚招变实招，一刀将他的脑袋砍下来的。”

　　这时候，雨果的脸上也是一脸茫然的神色，他的目光从恶魔的身子上移到了孙胖子的脸上，还是有些不可思议的说道：“孙，不应该是这样。我看过封印恶魔艾什玛的记录文档，当时是一位红衣主教带队，动用了一百六十八位神父，超过两千名的意大利士兵。最后以三十五名神父，一百二十五名士兵伤亡的代价，才将恶魔艾什玛封印在黄铜器皿当中。那样的恶魔怎么可能这么容易就被杀掉？”

　　孙胖子听了之后，眯缝着眼睛看了一眼雨果，随后又对着杨军说道：“大杨，不是我说，要不你再补一刀？”

　　杨军将他的绣春刀拔了出来，走到了红发恶魔的身边之后，对着他的上半身一刀斩了下去。在心口的位置将红发恶魔一切为二，甩干了刀锋上面的黑血之后，重新将绣春刀归鞘，这才回头看着孙胖子说道：“他的心脏都一剖为二了，还需要再来一刀吗？”

　　这时，孙胖子带着我们几个人已经走到了杨军的身后。看到了已经分成三部分的红发恶魔，孙胖子皱起了眉头，顿了一下之后，说道：“都这样了，八成是活不过来了……”

　　说话的时候，孙胖子给西门链打了电话：“我说大官人，你们在哪呢？不是我说，咱们不能改改坏蛋都死光了，你们警察才出来的剧本吗？民调局地下五层，你们过来吧，给你们见识一下好东西，来的时候做好心理准备……”

　　孙胖子打电话的时候，雨果的脸上就有些不太自然。等到孙胖子打完了电话之后，他凑了过来，在孙胖子的耳边低声说道：“孙，我希望你能将这具恶魔的尸骸交由教会方面来处理。你也知道这个恶魔在一百多年前就是由教会封印在黄铜器皿当中的，如果你能把他的尸骸交还给教会，教会方面会对你的这个行为作出精神及物质方面的奖励。”

　　孙胖子笑眯眯的看着雨果，等到他说完之后，孙胖子才慢悠悠的说道：“既然大神父你都这么说了，我不意思意思有点说不过去了。这样，雨果主任，现在马上和你们那里能说得上话的人联系。西门大官人他们为了这次事情，光是老吴……主任和二杨的出场费就是两千万。你们教会有钱，应该不会低于这个数吧？”

　　“我明白”雨果的眼睛一亮，随后马上掏出了自己的电话，开始联络起了教会的主教级别的人。孙胖子在他身边再次说道：“不是我说，雨果主任，西洋你们能在大官人他们到之前能把事情谈妥了。大官人他们哥仨你也知道，我当初还欠他们的人情，如果他们开口，今天这件事情还真的不好办。”

　　雨果对着电话说了一通拉丁语之后，转回头来，对着孙胖子说道：“孙，你放心，这件事情交在我的身上，如果教会需要审批的话，就算是我私人出两千万向你表示感谢……”对着孙胖子说完之后，雨果再次对着自己的电话说了起来，除了他和孙胖子之外谁也听不懂的拉丁文来。

　　看着雨果连说带比划的对着电话说个没完，孙胖子叹了口气，看了我一眼之后，低声说道：“辣子，为什么突然我就觉得你们好像都比我有钱。老黄也就算了，人家委员会的家底够厚。不过你说雨果他一个四大皆空的洋和尚，说掏两千万就掏两千万，还私人对我表示感谢。不是我说，早知道入教有这么大的好处，我老早就跟着天主混了。”

　　趁着雨果已经转过身子打电话的时候，我看了一眼孙胖子，小声的对他说道：“大圣，你还真的打算把这个死尸交给他们吗？当初谁也没请，可是他们主动把这个红毛恶魔运到中国的。当初收拾不了的恶魔，现在过来捡现成的。两千万是不是少点？”

　　“薄利多销嘛”孙胖子笑了一声之后，再次看了一眼躺在地板上的三节恶魔尸体，嘴里对我说道：“不是我说，辣子，占便宜还是吃大亏，现在还说不清楚。”

　　孙胖子的话说得不清不楚，就在我打算自己问问的时候。那边雨果已经挂了电话，满脸春风的走了过来，看着孙胖子说道：“孙，教会已经开出了三千万人民币的支票，只要你现在把这个恶魔的尸骸交给我。支票将会在明天早上交在你的手上。”

　　雨果说完之后，孙胖子笑嘻嘻将自己的手表在他的面前晃了一下。随后说道：“雨果主任，不是我说，再有个两三分钟，大官人他们就要带人到了。被他们看见，你练三分之一都带不回去。”

　　雨果听了之后，马上开始收拾地面上的残尸。看着他手忙脚乱的样子，我帮着他将恶魔的尸体搬到了当初吴主任的那个小仓库里面。在里面赔了雨果待了一阵子之后，孙胖子的电话打了过来，说是西门他们已经将老家伙的尸体运走，我和雨果可以出来了。

　　再次回到楼梯口的时候，二杨已经不见了踪影，孙胖子正在陪着郝文明和郝正义哥俩说话。见到我回来之后，孙胖子冲着我说道：“辣子，郝家大哥要去泰国了。找一天我组个局，把欧阳偏左叫来，加上雨果主任，咱们民调局的老人聚聚，顺便给郝家大哥送行。”

　　孙胖子的话说完，我愣了一下，郝正义这小两年一直不清不楚的，现在刚刚恢复了正常，怎么就要去泰国了？没等孙胖子继续说完，雨果的电话已经响了起来，他对着电话说了几句之后，回过身来对着我们几个人说道：“聚会的时间通知我一下，我一定会到的。不过现在教会的人已经到了外面，我要把这个恶魔的尸骸送出去。”


第一百七十七章 黄然的晚辈

　　帮着雨果将恶魔的尸骸送到了民调局的门口，已经有一辆面包车等在了这里。将装进了车里之后，看着雨果上了面包车离开之后，我才有机会向着郝家兄弟俩问道：“郝头，咱大哥这不才醒过来吗？怎么又要去泰国了？”

　　郝正义笑了一下之后，说道：“也不算快了，我刚从无边冥界回来的时候，泰国王室就找到了我，几年前我做过泰王的宗教顾问。泰王还念着这点情谊，想让我回去继续做这个宗教顾问。只是那个时候我整个人都是混混沌沌的，连自己都顾不了，就更别说顾别人了。今天你们刚走不久，泰王的人就打电话过来，询问我现在的状况。民调局没有了，我在这里也没有什么意思，与其这样，还不如换个环境，说不定能更好一点。”

　　郝正义说完之后，孙胖子笑嘻嘻的看着郝家兄弟俩说道：“不是我说，换个环境也好。不过话说回来，如果我这边有事要帮忙的话。你们二位可一定要回来帮我一把……”

　　孙胖子的话还没有说完，郝文明就不客气的打断了他的话：“废话！我们哥俩姓郝不姓吴，不回来还能眼睁睁的看着你们哥俩出事吗？”

　　这句话说的孙胖子嘿嘿一笑，随后说道：“郝头，你先去泰国打个前站。等着过段时间，我和辣子这边闲了就去泰国投奔你们个十天半拉月的。有什么好吃好玩的，你先帮我们打探好。先说明白，太健康的不适合我。”

　　又说了几句之后，一辆挂着泰国大使馆牌照的汽车开了过来，停在了民调局的大门口。副驾驶上跳下来了一个黑瘦的东南亚人，见到了郝正义之后，双手合十对着郝正义鞠了一躬，说道：“萨瓦迪卡……”

　　郝正义冲着来人客气了几句之后，便带着郝文明一起，上了这辆泰国大使馆的车。就在车子开出去的前一刻，郝正义突然降下了车窗，冲着孙胖子一笑，说道：“如果叫不动吴仁荻的话，下半场戏一定要带着杨枭和杨军。艾什玛不是刚才看的那么简单……”

　　孙胖子嘿嘿的笑了一下，随后说道：“就知道瞒不过郝大哥你……”

　　他的话还没有说完，郝文明的脑袋伸了过来，冲着孙胖子喊道：“你这辈儿从哪赁的？不是我说，你得叫大爷……”

　　看着载着郝家兄弟俩远去的车子背影，我瞅了一眼孙胖子，说道：“大圣，还有什么下半场？你这又是在玩的什么猫腻儿？”

　　孙胖子冲着我呲牙一笑，说道：“现在还不能说，说早就不灵了。辣子，昨晚明天晚上，你就等着看好戏吧。说不定张洁巴给我拉的那点饥荒，这次就有着落了。”说完，孙胖子又是几声呵呵的贼笑。

　　我知道孙胖子的脾气，说到这种程度上，他就不会再继续说下去了。当下我也没有再问下去，反正无非就是两种结果，一是，孙胖子忍不住主动告诉我，再就是他带着我去看那下半场的演出。

　　看着孙胖子笑嘻嘻的样子，我突然想起来一件事来：“对了，大官人他们这就走了？也没说留下来几个人勘察一下事发现场？这个不像是他们的作风啊。”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“那是他们的那位大老板不待见我，怕他们待的久了再被我讹到。不说他们的事儿了，辣子，时间也不早了，咱们回去找老黄聊聊吧。”

　　从民调局的老楼出来之后，外面的天色已经彻底的黑了下来。再回公司已经没有什么意思了，我和孙胖子开着车，准备回黄然的住处，车子开动起来之后，孙胖子突然一咧嘴，冲着我说道：“坏了，今天轮到我做饭了。上次我就忘了，老黄给我看了一晚上的脸色，这次再忘了，八成就要撵我出门了。”

　　好在现在还不算太晚，孙胖子跟相熟的馆子打了电话，要了七八个菜让他们马上准备着。等我们过去拿了菜之后，就马上赶回黄然家，不管是做还是买的，先把这顿晚饭吃上之后再说。

　　孙胖子的运气好，就在我们开车向着餐馆驶去的时候，孙胖子接到了黄然的电话。他在电话里面说有一个晚辈从台湾过来，老黄要去机场接一下，来不及回家吃晚饭了。孙胖子听了之后皮笑肉不笑的回答道：“老黄啊，不知道我说你，不回来吃饭你就不能早点通知一下吗？你知道为了这顿晚饭我准备多久吗？本来打算让你们试试我的手艺，现在倒好，你说不回来就不回来了。算了，不说了，我也没有心思做了，去外面买点什么吃吧。”说完之后，也不理会黄然在电话里面的解释，自己直接关了电话。

　　挂了电话之后，孙胖子先是控制不住的一阵坏笑，随后点上了一根香烟，抽了一口之后，笑嘻嘻的对着我说道：“辣子，看见没有，老天爷都是帮我的。本来打算硬着头皮回去挨骂的，现在反过来，还能骂老黄一顿。不过老黄来的是什么晚辈，还能让老黄亲自去机场接机，还在指不定是谁家的孩子。”

　　看着孙胖子得了便宜卖乖的样子，我也跟着笑了一下，随后说道：“大圣，你也不用客气，老天爷一直都是站在你那边的。有的时候我都怀疑你是不是老天爷家的亲戚，他放你下来玩两年，看你这一身的外挂，脑袋瓜就不用说了，就说你这运气，我就没有听说过还有第二个像你这样的人……”

　　孙胖子看了我一眼，眨巴眨巴眼睛说道：“辣子，不是我说，你这就是身在福中不知福了。用着我这运气加上我的脑袋瓜，加上外面这人脉。和你换一样东西，就换你这白头发，你换吗？”

　　我打了个哈哈，算是把孙胖子的这个问题混过去了。去馆子将已经打包好的菜肴取走之后，没过多久，我和孙胖子回到了黄然的住处。除了老黄现在在机场等着接人之外，剩下的吴连环和松岛介一郎已经饥肠辘辘的等候多时了。

　　吃饭的时候，孙胖子问到了老黄来了什么晚辈，还需要他亲自去机场接机。我们这几个人当中，就数吴连环传递小道消息的能力最强了，也不知道是不是因为他之前盗墓的时候见的都是死人，和他们没有什么可唠的，现在为了报复当初那会，竟然养成传瞎话的毛病。

　　孙胖子的话音刚落，他就马上接话说道：“这事我还真知道，黄会长接电话的时候我就在他身边。听他说话的意思好像是之前在台湾认得一个干儿子，过来投奔他。”

　　“干儿子？”孙胖子眯缝着他的小眼睛笑了一下，说道：“不是我说，老吴，你是不是听错了，是干女儿才对。”

　　吴连环也跟着孙胖子略带猥琐的笑容笑了一下之后，说道：“你还别说，好像听黄会长说话的口气，还真的是干闺女来投奔他也说不定。”

　　孙胖子还想趁着黄然不在，继续调笑老黄几句的时候，他的手机突然响了起来。孙胖子扫了一眼来电显示之后，笑眯眯的接通了电话，说道：“雨果大神父啊，不是我说，这大半夜的你们还想着给我开支票……”

　　孙胖子的话还没有说完，就听见雨果在电话里面气急败坏的吼道：“支票？纸钱你要不要？姓孙的，你是不是早就算好了艾什玛晚上还会复生的！快点叫上吴，和两位杨来救人吧！”


第一百七十八章 雨果的请求

　　“哦，出事了？”孙胖子不紧不慢的说道：“雨果主任，这话可不能乱说，你可是亲眼看见那个恶魔被砍成三段的。你这种真行家都看不出来恶魔是假死。我这个假行家就更看不出来了。刚才我本来就是想把不是我说，你们那里可是教会啊。不是神父就是牧师的，对付一个刚死了一次的恶魔都对付不了吗？”

　　“如果能对付它的话，我还需要给你打电话吗……”雨果说话的时候，他的周围周围不停的传过来多人背诵拉丁文咒语的声音，中途雨果中断了和孙胖子的话，再用英文对着身边人喊叫这什么，场面显得乱七八糟的，就像是在打仗一样。

　　中断了十几秒钟之后，雨果再次对着孙胖子用凄然的语气说道：“孙，我的法阵顶不住多少时间。如果你们再不来的话，今天将会是你们见到我活着的最后一天。”

　　孙胖子脸上还是一副笑眯眯的样子，他对着电话另一头的雨果说道：“雨果主任，不是我说你也知道二杨出面是要成本的，更别说是老吴……”

　　他的话还没有说完，雨果用他已经岔了音的声音喊道：“你别他妈的废话了！一亿！就在过年之前你们来找过我的那间教堂。半个小时不来的话，这一亿你就下来找我要吧！”说完之后，雨果已经挂了电话。

　　“你直接说一亿，我现在已经出门了”孙胖子一边说话，一边分别跟二杨打了电话。看来他们之间早有默契，孙胖子没有废话，直接将教堂的地址告诉了二杨。他挂了电话之后，‘松岛介一郎’突然对着孙胖子说道：“刚才我好像听到艾什玛了，是不死恶魔艾什玛吗？”

　　孙胖子愣了一下，随后笑眯眯的说道：“连你都知道，这个恶魔那么有名吗？”

　　‘松岛介一郎’看着孙胖子说道：“有名也谈不上，几十年前我福岛神社接待过一个英国的传教士。说道东西方恶魔的时候，那个传教士说过这个不死恶魔艾什玛。他在中世纪的时候还有过一个名字叫做狐狸艾什玛，他用诈死的方法骗过了很多有名的驱魔人和神父。当那些人以为他死了，放松警惕的时候，艾什玛在突然复生，他在诈死的时候会积攒力量，再出手的时候，比诈死之前要强大的多。看来你的朋友就是遇到了这个问题。”

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛之后，笑了一下说道：“幸好是他问题，要不然还真够头疼的……”

　　半个小时之后，我和孙胖子开车到了雨果说到的那间教堂。从外面看不出来一丝一毫恶魔重生的迹象，只是教堂的门口站了几个上了年纪的教友。看他们的样子是在阻止有人进入到教堂。

　　其中有一个人是见过我和孙胖子的，我和孙胖子的形象都太好辨认，尤其是我们俩走在一起的时候。无论走在什么地方，一眼就能把我们俩找出来。见到了我和孙胖子之后，那位教友指着教堂里面说道：“有两个白头发的十分钟之前已经进去了，两分钟之前教堂里面响过几次爆炸声，现在不知道怎么样了……”

　　等到我和孙胖子进到了教堂之后，正看见雨果还有几位身穿神父袍的人站在门口。在教堂中心二杨和复生的红发恶魔品字形的站在三个位置。这时的二杨身上都带了伤，红发恶魔的身上虽然见不到伤痕，但也是气喘吁吁的样子。看来我们进来之前，三个人已经有过一次恶斗，似乎和下午在民调局的结果正相反，这次是二杨吃了亏。

　　趁着三个人都没有动手的时候，孙胖子向雨果询问了恶魔复生的经过。雨果是知道狐狸艾什玛这个说法的，但是他看到已经被剁成三节之后的艾什玛，开始有了侥幸的心里，尤其是在听说了西门链他们会来带走恶魔遗骸之后，多少有些乱了点方寸，着急将恶魔的尸骸运回来，没有多想已经断成三节的艾什玛，还有没有复生的可能。

　　将艾什玛的尸骸运回到教堂之后，本来还要再做一次驱魔的祷告。但是就将他们将尸块从袋子里面倒出来的时候，才惊异的发现三节艾什玛的血肉已经重新的连在了一体，虽然看着还是血肉模糊的，但是看着已经有复生的前兆。

　　当下雨果众人也顾不得什么驱魔的祷告了，他们分成两组人，雨果和几位神父摆了中世纪教廷少数承认几个驱魔用的法阵，将艾什玛放置在法阵当中，几位神父一起诵念圣经，希望可以延缓一下恶魔复生的过程。剩下一些低级的神职人员在教堂的后院架起了柴火堆，准备点燃之后，就把艾什玛丢在里面火化了他。

　　但没有想到的是，后院的柴火推还没有架起来，艾什玛已经复生。他摇摇晃晃想要站起来的时候，才发现自己处于法阵当中。不过这些魔法阵也没有起到多大的作用，最后千钧一发的时候，二杨赶过来，才改变了教堂被屠戮的命运。

　　但是这次再动手，二杨完全处于下风。要不是雨果在外围时不时的干扰一下艾什玛，缓解了二杨的部分压力，现在二杨身上的伤势可能不会只有这么一点。见到了现在和他想地不一样的这幅场景之后，孙胖子深吸了口气，随后掏出来手机，翻出来邵一一的电话号码。不过犹豫了一下之后，他还是换成了吴仁荻的电话号码打了出去。

　　见到了我和孙胖子到了之后，红发恶魔突然还是狂躁起来，不知道是不是因为刚刚复生的关系，他现在好像失去了语言的能力。只是一个劲的狂叫，好像马上就要冲过来似的。

　　我拔出了两把短剑，走到二杨当中的位置。对着他俩说道：“不好下手吗？”

　　杨枭盯着红发恶魔，嘴里面对我说道：“和傍晚比，就像换了个人一样。要不是他脚下的魔法阵暂缓了他的速度，现在我和杨军可能已经趴下了。”

　　我们说话的时候，红发恶魔没有要趁机攻过来的意思。他只是看着我不停的冷笑。红发恶魔和旁边的时候相比，除了身上那两道伤口还没有完全合上，看着血肉外翻，有些恶心之外，再没有什么特别的地方。

　　看着红发恶魔还气喘吁吁的样子，我先下手为强，也没向二杨暗示，现将罪剑对着他的咽喉甩了出去，在罪剑出手的同时，我手中的罚剑已经出现了剑芒，挥舞着罚剑的剑芒，我向着红发恶魔冲了过去。

　　罪剑没有悬念的刺穿了红发恶魔的咽喉，咽喉进脖子后面出。但是现在红发恶魔的身体就像是烂泥一样，被罪剑刺穿的位置，马上就被周围的血肉挤满，连一滴鲜血都没有流出来。

　　罪剑穿过红发恶魔咽喉的同时，罚剑的剑芒也已经到了。就像热刀切黄油一般，将红发恶魔的脑袋再次切了下来。还没等我对他掉下来的脑袋做出反应，没有头的红发恶魔直接向我冲了过来，伸出来他那好像枯枝一样的手，向着我的脑袋抓了过来。

　　看着这一下子的力道，如果被他抓到，红发恶魔的手指甲会从我的后脑勺冒出来。罪剑已经离手，再用罚剑阻挡也来不及。眼看着这一下子我就要挨上的时候，腰间突然一紧，杨枭的绳镖已经缠在我的腰间，他猛地一下硬生生的将我又拉了回去。


第一百七十九章 拼命的杨枭

　　就在我被杨枭拉走的一瞬间，红发恶魔的爪子已经触碰到了我的头皮。眼看着爪子再向前一点，我的头皮就要被他揭下来。就在这个时候，一个白色的人影已经冲到了我的身边，绣春刀的刀锋一闪，红发恶魔伸出来的手被杨军砍断。

　　杨军一击得手却没有恋战，一刀挥下去之后他转身就走，可惜就是这样他还是慢了一拍。红发恶魔的手掌掉地的同时，他的已经向前一步，紧紧的抱住杨军。随后诡异的一幕发生了，杨军竟然慢慢的陷进了红发恶魔的身体里面。

　　“坏了！”杨枭大喊了一声，随后甩开缠在我腰间的绳镖，顺手将绳镖向着杨军甩了过去。同时口中大声喊道：“抓住了！”这时，杨军的大半个身子包括整个头颅，已经陷进了红发恶魔的身体里。但是杨枭绳镖扔过来的一霎那，杨军就像是能看到一样，突然伸手紧紧的抓住了绳镖的镖头。

　　看着杨军抓住了绳镖之后，杨枭左手一挥，五六支铜钉同时射在了杨军身边——红发恶魔的身上。随着杨枭大拇指虚按，几根铜钉同时爆炸，红发恶魔的身子被炸得四分五裂，向后倒退了四五步之后，将一身血杨军从身体里面‘吐’了出来。

　　杨军被‘吐’出来出来之后，两腿一软就要瘫倒在地。就在这个时候，我冲了过去将杨军扶了起来，随后缠着他摇摇晃晃的走回到杨枭的身边。这时候的杨枭正挥舞着绳镖不停的击打在红发恶魔的身上，只是杨枭的绳镖似乎没有什么作用，连续击打之下，红发恶魔还是像掺了色的水银一样，连同刚才被砍掉的头颅和手掌，慢慢的聚拢到了一起，随后在我们眼皮子底下，再次变成那个红头发恶魔的样子。

　　虽然以前在民调局也有过一点见识，但是也没有见识过这样的场景。这个已经不能算是灵异的恶魔事件了，说是科幻的记忆金属之类的东西好像更恰当一点。

　　见到了红发恶魔再次站了起来之后，杨枭叹了口气，对着我说道：“看到了吗？就和这样的差不多，加上你这次，一共有五次将这个恶魔的脑袋砍掉。每次砍掉脑袋之后不久，他就这样重生一次，这个恶魔复原的能力要比我们强上太多，还没等我们爬起来，他已经把碎肉聚拢到一起了。”

　　杨枭说话的时候，我将杨军扶到了身后的长椅上坐了起来。回来之后回头对着孙胖子喊道：“大圣，吴主任那边怎么样了？他什么时候能到？”

　　“这就快了，在路上呢，你们在坚持一会，老吴说话的功夫就能到。”孙胖子说话的时候，他不停的再看表，看得出来孙胖子的底气也不是很足。

　　这个时候，红发恶魔突然向着我和杨枭的方向慢慢走了过来。他一边走着，嘴这里面一边发出来“桀桀”的声音。趁着他到了我短剑剑芒的范围，我举着罪罚两支短剑，将剑芒对准红发恶魔的身上扫了过去。

　　剑芒所到之处，红发恶魔的头颅不知道第几次斜着被剑芒削掉，头颅落地之前我手中的两把短剑又将它削成了几块。随后我手中的双剑不停地向着红发恶魔的身上扫去。他走了没有几步，身子已经分成了几块掉在了地上。看来只要我的双剑在手，虽然不能彻底的干掉这只恶魔，但是起码也能让他对我们造不成什么威胁。

　　杨枭见到了我不费力就将红发恶魔切碎之后，心里面有了底，趁着红发恶魔重新凝结的过程当中，杨枭退到了杨军的身边，给他号了号脉之后，从口袋里面掏出来一个小蜡丸，捏碎了蜡皮之后，将里面的葡萄大小的药丸放进了杨军的嘴里。

　　就在这个时候，满地的碎肉块再次凝结变成的红发恶魔的模样。等到他的样子成型之后，我再次将红发恶魔的脑袋扫掉。就在准备再次把他的尸首剁碎的时候，没有了头颅的红发恶魔突然跳了起来，从半空中向我扑了过来。

　　虽然没了头的红发恶魔跳起来之后我将他的身子一分为二，但还是没有阻挡住红发恶魔的残肢掉下来的时候，摔落到了我的身上。红发恶魔的残肢触碰到我的时候，竟然瞬间就化成了好像水银一样的液体，这些液体刹那间就将我的身体包裹起来。随后这些液体好像是有意识一样，在我身上不停地游走。只是片刻之后，就将除了头之外的身体部位都包裹了起来。我的四肢已经不受自己控制，两只手一松，罪罚双剑掉落到了地上。

　　这一切都发生在电光火石之间，当我反应过来之后，那个好像是水银一样的液体已经到了我的下巴。只要一张嘴，这种水银一样的液体就能灌进我的嘴里。到时候会是什么样子，恐怕不死也要脱层皮了。当下我只能紧闭嘴巴，不让一丝一毫这样水银一样的液体渗进我的嘴巴。

　　眼看着这层水银一样的液体已经漫过了我的嘴巴，就要灌进我鼻孔的时候。眼前突然一阵血红，随后一股血腥气扑面而来。一口鲜血将我喷了个满连满身，紧接着，第二口鲜血已经喷在了我的身后。接触到了鲜血之后。我身上那层好像水银一样的液体快速的退了下去。

　　等我反应过来的时候，就见杨枭一张惨白的脸。两口鲜血喷出之后，他的脸色就跟白纸一样。还在杨枭早有准备，第二口鲜血喷出来的同时，他已经准备好了生血的灵药。吃下了灵药之后，杨枭的脸上才有了一点活人的脸色。

　　从我身上褪下的水银一样的液体迅速的凝集成了红发恶魔的样子，就在我伸手去捡两柄短剑的时候，红发恶魔已经到了我的身前，由于还是有点顾忌杨枭喷砸我身上的鲜血，他没有敢直接接触我的身体。只是重重的一脚踹在了的胸口，把我踹飞，他才将一叫将两支短剑提出去二十多米远。

　　就在这个时候，杨枭已经将绳镖对着红发恶魔的脑袋甩了出去。绳镖无声无息在这人的脑袋山开了一个洞，还没等杨枭配合着在甩出去几支铜钉。红发恶魔用力一拽镖绳，将杨枭拽了一个趔趄，身子不由自主的向前跨了一步。

　　这一步跨出去的同时，红发恶魔也向着杨枭跨了一步。随后整个身子都扑在了杨枭身上，红方恶魔接触到了杨枭的一刹那，他的身体突然化成刚才那种水银一样的液体，将杨枭包裹了起来。

　　这股液体将杨枭包括起来之后，根本就没有给他再次喷血的机会，只是一瞬间就将整个的杨枭从头到脚全部包裹了起来。我学着杨枭刚才的样子，咬破了舌尖之后，对着杨枭的脸喷了过去。我这口舌尖血喷到杨枭脸上之后，没有任何效果。这时候那层液体在杨枭的山上越裹越紧，片刻之后，包裹在杨枭身上的液体已经变成的大红色。

　　这是杨枭身上的鲜血混到了那液体里面。杨枭倒也豪横，他挣扎着伸出来右手，大拇指虚按了下去，又听见“嘭嘭嘭……”一连串的爆炸声响。在杨枭的身上被炸出来五六个伤口。那层水银一样的液体在杨枭的身上被炸的四溅，随后马上的从他的身上退去。而杨枭自己血葫芦一样卷缩成一团倒在地上，他身上被炸出来五六个血洞，他身上的生气随着不停流出来的鲜血，开始慢慢的消耗殆尽……


第一百八十章 参天大树与韭菜

　　看着杨枭随时就要不行的样子，我对着身后孙胖子，雨果他们那些人说道：“大圣，你们把二杨都带出去！能跑多远就跑多远，这里不用你们管了！”我说话的时候，已经催动罪罚二剑飞了回来。双剑到手到手之后，不再给红发恶魔任何成型的机会，双剑剑芒对着他连削带打，一时之间，他的身体好像泥浆一样的溅到四外。

　　孙胖子和雨果趁着这个时候，将二杨抬了出去。随后，孙胖子对着我说道：“辣子，差不多行了！撤吧，天塌下来还有老吴顶着！”

　　这个时候，我手中短剑的剑芒也变得越来越短，到最后只剩下一尺有余。种子的力量开始有了后续不上的感觉，差不多到了撤离的时候了。如果现在短剑的剑芒消失的话，我已经不敢想象会有什么样的后果了。

　　最后一下将凝结成型的红发恶魔打散之后，我转身就向着教堂大门外跑去。这时候，装着二杨的汽车已经开动，一脚油门踩下去之后，消失在了茫茫的夜色当中。外面停着最后一辆车的车门已经打开，孙胖子坐在驾驶室里对着我大声喊道：“辣子，上车！老吴一会就到，这里咱们让给他——你后面！”

　　孙胖子说到一半的时候，已经感觉到了一股巨大的力量从我的背后袭来。当时来不及躲闪，只能硬挺着实受了这一下子。这股力量击打在我的后背上，瞬间将我打的双脚离地，身子飞出去十几米远。在半空中时一口血已经忍不住喷了出来。

　　落地之后才看到红发恶魔在刚才我站的位置上，冲着我一个劲儿的冷笑。这时，杨军之前在他身上留下的伤痕已经完全消失，谁也看不出来几十分钟之前，这个‘人’是被分成三段的。

　　这个时候，孙胖子已经跳下了车，跑过来将我扶了起来。随后扶着我向着车边走去，眼看着已经到了车边的时候，身后突然传来一阵巨响，伴随着这声巨响，眼前的这辆汽车横着飞出去二三十米远。随后空气中又传来红发男子的一阵冷笑。

　　这又是怎么回事！这么大的力量不应该是刚才那个恶魔的。如果红发恶魔有这个力量，刚才对付我们三个白头发，他也不会那么吃力。但是除了这个红发恶魔之外，现场再没有其他的人。

　　“我真的应该感谢你，如果不是你得话，我不会蜕变的这么彻底。”红发恶魔看着我，冷冷的说道：“为了表示我的诚意，我将会把你的血肉筋骨吃掉，这样，你就会和我融为一体。到时候，你就会和我一起感受到地狱使徒的荣光……”

　　说话的时候，红发恶魔开始慢慢的向着我和孙胖子这边走过来。孙胖子扶着我慢慢的向后退去，红发恶魔似乎是并不着急，他几乎保持着和我们一样的速度，看样子是想要来一次猫戏老鼠的游戏。

　　退了几步之后，孙胖子突然对着红发恶魔说道：“不是我说，既然我们俩必死无疑了，那么临死之前能不能让我们哥俩做个明白鬼，你现在看着和刚才不太一样，是不是托了你说那个蜕变的福？”

　　红发恶魔停顿了一下之后，将目光从我这转移到了孙胖子的身上，上下打量了他一番之后，才冷冰冰的回答道：“那就看在那个白头发马上就要和我融为一体的份上，让你们做个明白鬼。今天下午在地下室里，那个一直都不现身的人让我感觉到有些惶恐。我不想和他正面发生冲突，就借那个拿长刀人的手死一次。

　　我的体质就算是在恶魔当中也算是比较特殊的，复生之后要经过二十次蜕变才能重新恢复到现在的样子，每一次脱变就相当于死过一次一样。这个也算是死后复生的一种副作用吧。好了，还有什么要说的吗？没有要说的话，我就要送你们上路了。”

　　他的话刚刚说完，孙胖子对着红发恶魔举了举手。红发恶魔突然觉得眼前一花，好像是有什么东西向他飞了过来。红发恶魔的脑袋一偏，一支小巧的弩箭擦着他的脑门飞了过去。孙胖子将弩箭射出来之后，根本不看射没射中，他拉着我转身就向着后面跑了过去。

　　跑了没有几步，一股巨大的力量在背后将我和孙胖子掀倒，没等我们俩爬起来，红发恶魔已经到了我们俩的身前，他一脸狞笑的看着我和孙胖子，顿了一下之后，伸手掐住了我的脖子，将我慢慢的提了上来，说道：“其实我并不是那种一定要吃人的恶魔，但是你实在是太特别了，希望吃了你之后，能把你的力量一起继承过来……”

　　说完之后，他张开嘴露出来牙齿，对着我的咽喉咬了下来。我也以为这次是必死无疑了，当下只有闭上眼睛，希望这个过程不要太痛苦。但是我的眼睛闭了能有两分钟，始终不见红发恶魔咬下来。最后睁开眼睛想问问他，你到底是想吃了我，还是想吓死我？

　　但是睁开眼之后，看到红方恶魔还是保持着两分钟之前的那个样子，他对着我的咽喉已经张开了嘴，但是他的人就像是被定了格一样，张着嘴一动不动，他唯一有了变化的就是身上已经被冷汗湿透，被冷风一吹，竟然在红发恶魔的身上结成了一层白霜。

　　既然他不动手，那么不跑的就是傻子。我从红发恶魔的手上挣脱了出来，和孙胖子一起相互扶持着走了出来。不过这个时候，孙胖子似乎是不打算走了。他突然对着空气大声喊道：“吴主任，是你到了吗？不是我说，你这临门一脚的功夫是越辣越精纯了，不到最后的关头你是不会现身……”

　　就在孙胖子说话的时候，在教堂大门外的台阶上凭空的出现了一身白到底的人影。这人坐在台阶上，斜着眼睛看了看孙胖子之后，说道：“要是你们争气点，这个临门一脚我就不用那么精纯了。”

　　说到这里，吴仁荻顿了一下，目光在我和红发恶魔的身上来回看了一眼之后，对着我说道：“要不然你还是种子还我吧，我给你种子是想让它长成参天大树。就算长不成参天大树，长成花花草草的我也就忍了。结果你却让它长成了一茬子韭菜，你说你除了过年能包顿饺子之外，还能做什么？”

　　吴仁荻说话的时候，我一直低着头没敢接话，心想让吴仁荻痛快痛快嘴。等到他骂得累了，就会让过我。吴仁荻毕竟不是大和尚上善，他多少说两句，意思意思就好了。毕竟向上善大和尚那样骂人保质保量的还真是不多见。

　　这个时候，孙胖子走上前去，笑嘻嘻的对着吴仁荻说道：“吴主任，不是我说，知道您是恨铁不成钢。不过这次的点子确实有点扎手，弄得跟终结者似得，怎么打都打不死……”

　　没等孙胖子说完，吴仁荻冷笑了一声，用眼白看了看孙胖子，说道：“怎么打都打不死——你真是太给他面子了。”说话的时候，老吴已经从台阶上站了起来。慢慢地走到了红发恶魔的身边，似笑非笑的看了他一眼之后，说道：“听说你怎么打都打不死？”

　　现在的红发恶魔完全僵住了，他全身上下除了眼珠子之外，想做个表情都做不了。红发恶魔转动眼珠看了一眼吴仁荻，眼神之中流露出来一丝惊恐的神色，就好像是几分钟前的我，正在准备被人吃掉一样。


第一百八十一章 矜持

　　吴仁荻伸出一根指头点在红发恶魔的脑门上，看着一动不动的红发恶魔说道：“让我也见识一下你死后复生会是什么样子……”老吴说话。红发恶魔的身上出现了剧烈的抖动，本来还是僵硬的脸上也出现了惊恐的表情，不过到了这个时候似乎什么都晚了。

　　吴仁荻点在红发恶魔头上的手指轻轻一按，随后转身就走。开始我还在等着看吴仁荻是怎么处置这个恶魔的，但看他只是按了一下红发恶魔的脑门，之后就没有了后续的动作。就在我纳闷吴仁荻到底是想做什么的时候。突然从红发恶魔的方向上传来了一声闷响。

　　当我将目光从吴仁荻转到红发恶魔身上的时候，以刚才吴仁荻在他的脑门上那一点为中心，出现了无数道龟裂的纹路。这些龟裂的纹路开始在红发恶魔的身上蔓延，伴随着龟裂的声音，没有多久红发恶魔的身上就像变成了一副拼图。

　　一阵寒风吹过来，将红发恶魔身上龟裂出来的皮肉吹散，这些皮肉离开红发恶魔身体的一瞬间变成了好像面粉一样的粉末，随着寒风一路飘散到了空气中当中。片刻之后，红发恶魔变成了空气中的无数尘埃。

　　吴仁荻回过头来，看了一眼正在冲着他傻笑的孙胖子之后，继续说道：“这个算不算是死了呢？”

　　“那谁知道呢？”孙胖子笑嘻嘻的接着说道：“不是我说，老话都说了活要见人、死要见尸的。现在那个哥们儿都飘走了，见都见不着，我上哪知道他死没死？”

　　孙胖子说完之后，吴仁荻顿了一下，随后走到了孙胖子的身边，和刚才做了一个一模一样的动作——伸出手指向着孙胖子的脑门按下去：“那你就去亲自问问他吧。”

　　这个动作吓了孙胖子一大跳，他大叫了一声之后转身就跑。跑了没有几步就停了下来，回头看到吴仁荻根本就没有追他的意思，孙胖子才干笑了一声之后，说道：“吴主任，就知道您老是跟我在开玩笑……”

　　吴仁荻皮笑肉不笑的看着孙胖子，说道：“现在呢，他算不算是死了？”

　　“死的透透！”孙胖子陪着笑脸说道：“这都不算死，什么算死？都烟消云散了，这个就是死亡的最高境界。不是我说，吴主任，能被您亲手点死也算是他上辈子积了大德了。”

　　吴仁荻不再搭理孙胖子，他转身看了我一眼，说道：“种子的事情你自己好自为之吧，如果再没有成长的话，就算我不动手，也会有其他的人把它拿走……”说到一半的时候，他已经转身向着黑暗当中走去。最后话音连同吴仁荻本人一起消失在了茫茫的夜色当中。

　　看着吴仁荻消失的背影，孙胖子转头对着我说道：“辣子，我开始怀疑老吴欠了你上辈子的钱……”

　　红发恶魔的事情终于告一段落，事后孙胖子打电话联系雨果，才知道怕恶魔报复，他们现在已经在去往天津的路上，现在二杨身上的伤势已经自愈了不少，伤势最重的杨枭也开始有了意识。二人伤势好转的程度，就连同车有医师执照的神父都大跌眼镜。在他的印象当中，有这样治愈能力的人，除了天使就是魔鬼，现在看这两个白头发，好像和一方面都不沾边。

　　知道了红发恶魔已经比我干掉之后（孙胖子没提吴仁荻，把除魔的功劳算在了我的头上），雨果带着人又从天津郊区赶了回来。询问了事件经过的时候，孙胖子替我吹嘘，说最后我的小宇宙爆发，和恶魔大战了三百回合之后，最后将罪罚二剑的剑芒捅进了恶魔的嘴里，剑芒大涨之后，红发恶魔化作了尘埃，消失在里空气当中。

　　当时现场除了我和孙胖子二人之外，就剩下了吴仁荻。再没有第四个人见到现场的情况，虽然知道孙胖子的话里面有水分，但是雨果也只能当做实话来听。后来他向我打听当时的细节，我推说过了力，已经记不得当时的情况，有什么事情让他直接去问孙胖子了。

　　不管怎么样，红发恶魔已经消失了。雨果当时向教廷汇报了这一喜讯，顺便在孙胖子的催促之下，请求教廷尽快的支付那一亿的酬金。教会方面倒是很快就有了答复，因为恶魔艾什玛被除掉的状况太特殊，没有留下来尸骸。也没有教会的神职人员在一旁见证。所以暂时不能将恶魔艾什玛的名字从恶魔目录中现存恶魔名单中除去，要经过九十九年的观察期，如果这段时间之内，再没有恶魔艾什玛的消息，则是认定他已经死在了我的手上。这个时候才可以把那一亿打在孙胖子的账上。

　　孙胖子听到了这个消息之后，直接就窜了。在雨果的面前就骂上了大街，因为这货实在是不清楚教会里面的结构。当时打开了手机百度，对着百度词条的教会主要人物骂了起来。

　　雨果劝了几句之后，孙胖子反而越骂越凶。好死不死的这个时候，二杨都给孙胖子打了电话，要求尽快的把他俩的钱打到账上。接了这两个电话之后，孙胖子基本上就算是疯了，最后还是雨果再次联系了教会方面，说明了这件事情和东方宗教的关系之后，教会方面再三的商量之后，最后答应了雨果，先出百分之十的酬金，剩下的还要等观察期过了之后才能打到孙胖子的账上。

　　不管怎么样，先把二杨的出场费给了。我和孙胖子这次就算白忙活了，九十九之后，我倒是能等，但是孙胖子恐怕就要下辈子再来领了。

　　等着我和孙胖子从教会出来的时候，已经是第二天下午的事情了。本来想着去黄然家补一觉的，但是刚刚上车就接到了黄然的电话。老黄的电话是打给孙胖子的，他今天晚上要请客，晚上六点，还在那家贵的离谱的粤菜餐厅里，说是有一位新朋友要给我们介绍介绍。

　　孙胖子倒是没有打算客气，随即一口答应了黄然。这里损失了一个亿，晚上怎么样也要吃回来一点。先回到黄然那里小睡了两个小时之后，我和孙胖子好像是赶场子一样。五点四十就到了黄然请客的那家馆子。

　　我们到的时候，吴连环和‘松岛介一郎’两个人已经坐在包间里面了。他俩正在背菜谱，看着他俩的样子，我觉得好笑，当下向着他们俩说道：“你们这也太执着了吧？不就是吃顿饭吗？你们俩看的这么仔细，是打算给老黄省钱吗？”

　　‘松岛介一郎’没答应理我，还在继续目不转睛的背着菜单上的菜肴，看他的样子，连配料好像都背了下来。吴连环陪了个笑脸，冲着我和孙胖子嘿嘿了一笑，说道：“这不是有了上次的教训了吗？家里面有个老祖宗，谁知道他今晚会不会跑出来，让我们给他背菜谱。上次你是不知道啊，把嘴巴子是真打啊。”

　　他的话说完之后，孙胖子摸了摸自己的腮帮子，随后也问包间经理要了一份菜谱，三个人对面而坐，开始背上了菜谱。

　　正好六点钟的时候，黄然带着一个十八九岁的小姑娘进了包间。进来之后冲着我们几个人笑了一下之后，将身后的小姑娘拉了前面，说道：“给你们介绍一下，这是我的干女儿矜持。”

　　随后，又指着我们几个人，对着这个叫做矜持的小姑娘说道：“这些都是你的叔叔……”


第一百八十二章 夜遇上善

　　“别啊，老黄，谁跟你论哥们儿的。不是我说，其实在我的心里，一直都是拿你当长辈的。那什么，你叫矜持是吧？别叫叔，我姓孙，你叫我孙大哥就成。”孙胖子嬉皮笑脸的指着我和吴连环、‘松岛介一郎’，对着黄然的干女儿继续说道：“你管他们叫叔就对了，这是你沈叔叔，那个不像好人的是你吴叔叔，那个光头的是你松岛叔……”

　　孙胖子的话还没有说完，松岛介一郎突然插嘴说道：“别松岛了，我姓广……”

　　听到‘松岛介一郎’爆出来自己的姓之后，孙胖子的眼睛就眯缝了起来，他笑眯眯的看了一眼‘松岛介一郎’之后，说道：“原来你姓广，那什么，矜持妹子，你以后就管他叫做广叔叔。”

　　孙胖子说话的时候，黄然也笑眯眯的看了一眼姓广的‘松岛介一郎’，等到孙胖子说完之后，他才笑着说道：“都不要客气了，以后见面的日子还多着，不怕矜持记不住是哪位叔叔。”说着，老黄喊过了经理，开始翻着餐谱点菜。

　　等到黄然点完菜之后，又接过经理递过来的酒水牌开始研究起来今晚配菜的酒水。这时候，孙胖子凑过来说道：“老黄，不是我说，刚才听你话里的意思，咱们矜持妹子要在首都待一阵子？”

　　“是，能待几年吧。”黄然点好了酒水之后，就将酒水牌还给了经理之后，笑着对孙胖子说道：“正好这件事情和你商量一下，矜持的父母都是我老朋友。这次我托了她父母的嘱咐，让我好好照看这个小女孩。如果你不反对的话，我想让她进公司做前台小妹。你看看合适吗？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“有什么合适不合适的，咱们家妹妹，要是不觉得前台委屈，明天就来上班。”说到这里，孙胖子顿了一下，笑嘻嘻的看了一眼矜持之后，有将目光对着了黄然，说道：“老黄，不是我说，咱妹妹这岁数差不多也该上大学了吧？来咱公司做前台，不怕耽误了学习吗？”

　　黄然也跟着看了一眼矜持，随后笑着说道：“她现在念台大，刚刚办了一年的修学，要出来走走看看。因为他父母和我的交情，就把这个小女生派到我这里来了。让她换个环境早点自立。”

　　孙胖子笑着点了点头，他眨巴眨巴眼睛好像是想起来了什么事情，当下对着黄然继续说道：“老黄，我矜持妹子的父母不知道在哪和你论的交情？”

　　黄然微笑着看向孙胖子，说道：“当年的宗教委员会，她的父母都是其中的主要委员。尤其是矜持的爸爸，曾经做过两任的副会长。在会长继任者的排名还在我之上，如果不是他自动放弃的话。当初和你勾心斗角的就不是我了。”

　　孙胖子有些诧异的再次看了矜持一眼，随后笑嘻嘻的说道：“还真看不出来，真是家学渊源啊。”

　　这时，黄然点的菜肴陆续上来。只不过这一次上菜之后，孙胖子都叫住了传菜的服务生，详细问了菜名之后，几个人重复了几遍之后，才开始举起筷子大快朵颐起来。

　　因为今天的饭局里多了一个不熟悉的小姑娘，我们几个人都没有喝的尽兴，不到十点就撤了饭局。黄然已经安排好了代驾的司机，我们这两辆车回到了他那里。想不到的是，矜持也跟着到了黄然家里。打听之后才知道就在我和孙胖子在和红发恶魔拼命的时候，黄然已经找家政收拾出来了一个房间。矜持在大陆的这一年时间中，都会住在黄然这里。本来几个大男人住的房子，突然多出来了一个女人，多少都会有些不习惯。看来我要早点找个房子搬家了……

　　简单的洗嗽了之后，我便上了床。由于昨天晚上那一场大战耗尽了体力，加上今晚多少喝了一点，躺在床上没有一会便迷迷糊糊的睡着了。这一晚上睡得不错，就是做了一个怪梦，梦到了上善大和尚又出来了，孙胖子、吴连环和‘松岛介一郎’跪在他的面前，背着今天晚上都吃过什么菜的菜名。但是这哥仨好像又有什么菜没有说对，惹得大和尚上善一阵大怒，左右开弓打的他们三个鲜血顺着嘴角直淌……

　　第二天早上，我起床洗嗽已毕，打开房门准备去早餐的时候，就看见昨晚做梦梦到的那三人捂着腮帮子从各自房间出来。见到之后，三个人都以一种怪异的眼神看着我。孙胖子没有客气直接走过来说道：“辣子，不是我说，我们仨都被打成这样了，怎么就你没事？”

　　看着他们三个人的样子，不用说，我已经明白出了什么事。当下我看了一遍这三个人高肿的脸颊，对着孙胖子说道：“昨晚上上善老和尚还真出来了？你们昨天晚上看了一宿的菜谱，还是没有背出来都是什么菜吗？”

　　“他要是问吃的什么菜就好了！”孙胖子恨恨的说道：“不是我说，老家伙问吃鱼翅配的什么醋，辣子，你知道我吃鱼翅一直都是不放醋的。结果嘴巴子就这么打过来了。”说到这里的时候，孙胖子回头看了看吴连环和‘松岛介一郎’，顿了一下之后，冲着吴连环说道：“我记得你吃的挺欢实，不是没记住吧？”

　　吴连环哭丧着脸说道：“有鱼翅，谁还记得醋不醋的？再说了，我记得是人家小姐直接到了醋之后给我端上来的，我哪知道她到的什么醋？最后我米醋香醋陈醋浙醋的说了一大推，他说我不负责任，结果还是挨了一顿打。”

　　最后我们几个人的目光都落在了‘松岛介一郎’的脸上，他叹了口气之后，瞅了吴连环一眼，带着哀怨的口气说道：“我那碗鱼翅羹给你了，压根我就没喝，谁知道配的是什么醋？”

　　抱怨了一阵之后，我们几个人向着餐厅走去，这个时候，黄然和他的干闺女矜持正在忙乎着早餐。见了他俩没有丝毫挨过打的样子，孙胖子他们三个人都悻悻的走到了上善大和尚的即身佛前，三个人各自从香筒里面抽出了三根香，点燃之后念念叨叨的对着上善大和尚说了几句。大抵都是差不多就行了，同一个屋檐下给点面子之类的话。

　　他们三个人上完香之后，黄然父女俩也将早饭准备好了。吃饭的时候，矜持很是诧异这三个人的脸为什么会肿成这个样子。无奈之下，三个人各自找了借口，孙胖子是睡觉的时候，从床上掉下来摔得，吴连环是得了怪病，早上起来脸都会肿，等到下午就好了。松岛介一郎自持身份，没有回答。

　　吃喝了一阵子之后，矜持突然说到昨晚上做的一个噩梦。说有一个老和尚昨晚三更半夜的时候，进了她的房间。见到矜持之后就开始问她多大了？有了婆家没有？有没有兴趣进空门当个小尼姑什么的。当时矜持也是困得不行了，没怎么搭理这个老和尚，翻了个身之后又睡过去了，连他什么时候走的都不知道。

　　这时候，黄然的脸色有些不对了，他停下了碗筷，也去给老和尚上善上了三炷香，大概是在说，让他没事别去矜持的房间里面转悠。

　　吃饱喝足之后，正在准备开车去公司的时候，孙胖子突然接到了一个电话，打电话的是萧和尚，他也没和孙胖子客气，直奔主题说道：“小胖子，我又给你接了一个活。”


第一百八十三章 人面疮

　　具体的事情萧和尚并没有细说，只是说他现在已经到了我们公司楼下，等我们到了之后再细谈的。这个也是萧和尚的一贯作风了，手里掐着点什么好东西，不到最后谈价钱的时候是不会说的。

　　等到我们在公司门口下了车之后，就看见一辆老款桑塔纳停在我们的停车位上。这辆桑塔纳正是萧和尚的座驾，他这车是过年之前买的，当时这辆车已经报废了五六年，里里外外都是锈迹斑斑，讲价讲了半个月之后，花了七百块钱就把这推废铜烂铁搬回了家。那样的车是不可能开起来的，最后萧和尚还是找到了黄然，托他找了一家4S店帮忙修车。只是那种型号的桑塔纳已经停产多年了，根本找不到零件来修。最后还是老黄花钱买了一辆奥迪车，将奥迪的内芯拆下来，上面套了一个桑塔纳的壳。就是这个壳也还是黄然从别的地方高价买来的，最后可以说除了车牌子之外，别的东西都不是这辆车上的。

　　半个月之后，萧和尚来取车的时候。看到模样大变的桑塔纳已经笑得合不拢嘴，当下很大方的掏出来二百块钱，当做是修车钱给了黄然。当时萧和尚说的明白，我买车花了七百，修车怎么也不可能是车价的一半吧？就这样，萧和尚走的时候也还是放了话，这车以后有什么事情，还要找黄然帮忙……

　　我们是第一波到的公司，现在公司没人大门紧闭，萧和尚只能待在他的车里。现在虽然已经开春，不过还是乍暖还寒的，萧和尚又是个过日子的人，他舍不得开空调，就只能坐在车里直打哆嗦。

　　跟着我们进了公司之后，又给他倒上了一杯热茶，才算让萧和尚有了一丝热乎气。他这才把事件的经过说了一遍，花钱找我们解决事情的是一位东北老板，这个还是当初那位招了狐狸精的孙老板介绍的。

　　这位东北老板姓赵，叫做赵连甲。之前在黑龙江一带从事煤炭生意，后来煤炭生意越做越大，便开始涉足房地产和餐饮娱乐行业，现在这位赵老板的生意已经遍布半个黑龙江。

　　大概是在半年前，赵老板的腰上长出来一个疖子，开始还没拿他当回事。但是随着时间的推移，赵老板身上的疖子越长越大，一个多月的光景，这个疖子竟然长得好像碗口一般大小。这还不算，诡异的是疖子上面开始长出来一些坑坑洼洼的斑点，乍一看就像个人脸一样。

　　这个时候，赵老板开始觉得不对劲了。在人脸还没有长出来的时候，他就开始往医院跑了。看了四五家大医院，找了十几位名医，CT、X光和磁共振做了一大堆。这位名医看过之后基本上都是一个说法，这个就是一个普通但是有些大的疖子，让赵老板戒烟戒酒，少吃油腻。如果再严重的话，就吃点消炎和去火的药。

　　回家之后，赵老板按着医嘱说的，烟酒全戒，吃了半个月的素，除了盐之外，就连味精这样的调味料都不放，消炎药一天三遍，去火的中药成斤往家买。不过就是这样，他腰上的疖子没见小不说，还越来越大，最后上面还长出来了好像人脸一样的东西。

　　赵老板腰上疖子的人脸越长越清晰，最后五官都长了出来，任谁一眼就能看出来这是一个女人的脸。既然都长成了这样，那就别麻烦大夫了。赵老板开始找人给他四处去请大神半仙，结果大神跳了几十场，给半仙的敬神钱也花了百十来万，到最后还是不见好不说，腰上的人脸却清晰得连耳朵上面的耳环都看的清清楚楚，看着就跟一张相片贴在赵老板腰上似的。

　　就在这个时候，赵老板的身体开始虚弱起来，几乎每天都开始有一段时间变得神智不清，胡言乱语起来。开始赵老板神智不清也就是十几二十分钟，但是后来变得越来越长，他现在差不多一天有三四个小时都是在神志不清的过程中度过的。

　　这时候，那位被狐狸精迷住的孙老板来看他。见到了赵老板的样子后，孙老板便把他上次被狐狸精附体的事情，说给了赵老板听。当时东北有名的大神、半仙几乎请遍了，也没有见到什么效果，不过现在这样的情况，只要有一根稻草，赵老板就要伸手去抓。最后抱着死马当作活马医的心态，请孙老板当做中间人给萧和尚打了电话。

　　萧和尚说完了电话之后，孙胖子的眼睛就眯缝了起来。他笑眯眯的看了看黄然，说道：“老黄，不是我说，这趟活能接吗？”

　　黄然点了点头，说道：“听萧顾问的介绍，这个像是人面疮，是蛊毒和降头常用的杀人方法。不过这样程度的人面疮一般都是东南亚的国家出现，国内有过的几次记录也是发生在南方，东北发现人面疮还是第一次听说。”

　　黄然说完之后，孙胖子看了一眼，说道：“老黄，不是我说，人面疮什么的以后再谈，现在就说说这趟活能不能接。”

　　黄然笑着点了点头，说道：“如果真是人面疮的话，我倒是有点经验。当面我在泰国就亲手处置过三例，应该没有问题。”

　　“这就好办了”孙胖子笑嘻嘻的转过头去，看着萧和尚说道：“老萧大师，不是我说，这一趟当事人肯出多少钱？”

　　萧和尚笑眯眯的看着孙胖子，伸出一个巴掌，说道：“本来人家本主只肯出到五十万的，后来听说了孙老板那次花的费用，加上我在旁边吓唬了他一下，最后赵老板出到五百万，只要是能把他身上的这个怪东西拿下去，让他的身体恢复到以前的程度，他就出五百万的酬金。”

　　“总算有一趟见点油水的买卖了”孙胖子叹了口气说道：“不是我说，老萧大师。我们这儿最近不顺，一连几次的酬金都没拿出来，这次总算能贴补贴补了。”

　　萧和尚笑眯眯的听完了孙胖子的话之后，说道：“那我就去答复人家了，这事得趁早，听说香港的金瞎子已经知道这件事了，正在打通天地线，准备过去截糊。”

　　孙胖子和黄然对了一下眼神之后，见到黄然没有反对的意思之后，冲着萧和尚，说道：“成了，不过加一条，事前要先付百分之二十的定金。最近我们一直都在倒贴钱做生意，不见定金我们就不出门。”

　　听了孙胖子的话之后，萧和尚的脸色有些发苦。他叹了口气，说道：“这么做合适吗？小胖子，我可听说了，金瞎子毛遂自荐只要三百万，这个差了可小一半了。一旦那个姓赵的让金瞎子过去试试手艺，他要是成了，咱们可就白瞎了。”

　　“金瞎子……”孙胖子笑了一下之后，接着说道：“不是我说，金瞎子的那一套我懂，驱邪祟要你三百万，但是人家金瞎子可是凭着看风水出的名。人都来了，不让他看看风水人家就是白来了。风水看了顺便在看个面相吧，面相看了顺面摸个骨。摸完骨之后当然还要人家批个八字，阳宅阳人看完了，那么阴宅是不是也要看看？香港四大富豪可是有三个人都是金瞎子看的阴宅。不用多了，先来这么一个套餐，没有一千五百万都下不来。再说了，驱邪祟本来就不是金瞎子的拿手的，最后人家一千五六都花了，邪祟能不能除还是两说的”


第一百八十四章 女人相

　　萧和尚传话过去之后，没有过久就得到了回话，百分之二十不太现实，但是百分之十的话马上就可以打过来，就这还是因为看在孙老板的面子上。不过赵家人还是表示出来了一点诚意，我们这边如果决定了出发的时间，那么他们就开始安排飞机，食宿之类的事宜。

　　孙胖子和黄然商量一下之后，反正最近也没有什么其他的事情，现在就过去，黄然以前解决过类似的事情，听他话里的意思，似乎有个一半天就能解决这个什么人面疮的事情。动作麻利一点的话，可能还能赶回来吃晚饭。

　　当下，萧和尚再次联系赵家人，十几分钟的话说完之后，他挂了电话回过头来说道：“赵家的人已经开始安排飞机的事情了，让你们先去机场，差不多在路上就能把机票的事情安排妥当。在登机之前，他们会打过来五十万的定金，你们看到转账成功之后再上飞机，剩下的事情就看你们的造化了。”

　　说到这里，萧和尚的话锋一转，说道：“还有件事情和你们说一下，赵家人已经接触到了金瞎子，他最后开价是两百六十五万，这次的事情你们两家一起来做。不过赵家人的意思是让金瞎子先来，如果他不成的话，再看你们的了。”

　　“金瞎子那么快就搭上了？”孙胖子愣了一下之后，说道：“不是我说，这里面是不是有什么猫腻？怎么我们这边刚联系上，金瞎子那边就搭上了？话说回来，金瞎子这两年是怎么了？这么拼命挣钱，这是想开了，还是想不开？”

　　萧和尚看了一眼孙胖子，说道：“到时候你自己去问他吧……”老萧的话还没有说完，他的电话就再次响了起来。萧和尚看了一眼来电显示之后，对着我们几个人说道：“赵家的”

　　话音落时，萧和尚已经接通了电话，说了几句之后，便挂了电话，回头看着我们几个人说道：“机票已经下来了，一个半小时之后飞机起飞，收拾收拾就走吧……”

　　一路无话，差不多三个小时之后，我、孙胖子和黄然在哈尔滨机场下了飞机。赵家人在机场准备了一辆奥迪Q7接我们几个人，又经过了将近三个多小时的车程，车子在哈尔滨郊外的一处四层楼的别墅前停下。

　　这里就是赵连甲的郊外别墅了，我们被司机带进客厅的时候。才看到金瞎子已经坐在了客厅的沙发上，一个五十来岁的男人在陪着他聊天。见到我们几个人进来之后，那个五十多岁的男人站起身来，抱了抱拳之后，说道：“几个朋友辛苦了，我大哥的事情这次就麻烦几位朋友了。”

　　男人说完之后，带我们进来的司机指着他介绍道：“这位是我们赵总，是出事赵董事长的弟弟。”说完之后，司机又指向我们几个人，挨个的介绍了一下我们这几个人。

　　客气了几句之后，孙胖子斜着眼看了看正在沙发上正襟危坐的金瞎子。金瞎子就像是没有听到我们几个人进来了一样，翘着二郎腿坐在沙发上，手里面把玩着一枚磨得铮亮的铜钱。他的身后站着一个二十岁出头的小伙子，随时随地的给金瞎子递过去诸如茶杯、手帕之类的东西。

　　这时，孙胖子才好像发现了新大陆一样，表情夸张的看了金瞎子一眼，说道：“这不是金大师吗？我还以为你一直都在香港不出来。想不到能在东北这噶遇见你。不是我说，你这是出来造福东北人民了吗？”

　　听到了孙胖子的话之后，金瞎子扶着沙发站了起来，随后在身后年轻人的引领之下，走到了孙胖子的身边，主动的握住了孙胖子的双手，说道：“是孙局长吗？咱们差不多也有两年没见了。想不到能在这里遇到孙局长你”

　　说到这里，金瞎子拍了拍孙胖子的肩头，顿了一下之后，说道：“你们这也是为了赵先生的事情来的吧？唉，早知道你们来的话，我这个老家伙就不来这里显眼了。”

　　孙胖子和金瞎子谈话的时候，一个四十来岁的男人走了过来，在那位赵总的耳边低声说了几句，等到他说完之后，赵总点了点头，随后对着我们几个人和金瞎子说道：“几位朋友，我大哥让你们上去，请你们提个醒，我大哥现在的情况和你知道的可能不太一样，大家有个思想准备。”

　　说完之后，赵总带着我们两队人上了二楼的主卧室中，就连一个瘦得已经脱了相的半大老头子躺在床上，见到我们两拨人进来之后，有气无力的向着我们点了点头，看样子他想客气几句，但是话到了嘴边，却没有力气说出来。

　　赵总叹了口气，走到了他大哥的身边，说道：“哥，这几位朋友都是来给你看病的，我帮你把衣服脱了，让他们看看现在什么样子了。”说完之后，赵总直接将半大老头子的上衣脱了下来，随后扶着他侧卧在床上，将半大老头子后腰上面的人面疮露了出来。

　　和萧和尚早上说的不一样，现在赵连甲身上的人面疮已经有冬瓜大小，从后腰直接连到了屁股上。这块人面疮的形状别说是女人头像了，就连她的身子都清晰的显露了出来。在人面疮周围的皮肤已经开始溃烂，厚厚的一层药棉已经被脓血浸透。空气中都散发出来了一种恶臭的问道。

　　我们几个人凑过去仔细看了一遍之后，都将目光对准了眉头紧锁的黄然。金瞎子带来的那个年轻人，将自己看到情况在金瞎子的耳边说了一遍。一直到年轻人说完之后，金瞎子的脸上都没有任何表情。

　　最后还是黄然开口向着赵总说道：“请问大赵先生第一次发现身上有这种东西，是什么时候？这个很重要，大赵先生一定要想清楚之后在回答。”

　　“这个不用问我大哥，我就知道。”赵总回头看了一眼自己的大哥之后，才继续说道：“去年刚刚上秋的时候，有一个香港朋友想见识一下东北农村施什么样子。我们哥俩就带着他来了，白天还好，为了这个香港朋友，我们还杀了一头猪。请他吃了一顿杀猪菜。吃饭的时候，我大哥喝的有点多了，脱了个光膀子，还是那个香港朋友先发现了我大哥的后腰长了这一个疖子。当时不痛不痒的，也没拿它当回事，现在知道后悔也晚了。”

　　赵总说话的时候，金瞎子在身边年轻人的搀扶之下，走到了半大老头子的身边。他伸手在人面疮上面摸索了起来，我在后面看得清楚，金瞎子的手触碰到人面疮的时候，床上的半大老头子没有任何感觉。但是金瞎子的手触碰到了旁边脓血的时候，半大老头子疼的倒吸了口凉气，黄豆大小的汗珠瞬间就从他的毛孔中冒了出来。

　　“金大师，你这是干什么！”赵总过去就要将金瞎子推开，眼看着他的手就要触碰到金瞎子的时候，金瞎子带来的年轻人拦在了赵总的身前，说道：“赵总，金先生是在想办法救你大哥。你现在把金先生推开，就是害了你大哥了。”

　　赵总愣了一下之后，将伸出去的又收了回来。他回头看了我们几个人一眼，想从我们的目光里看看金瞎子这么做靠谱没有。没想到和我们一起的黄然走到了金瞎子的身边，一把握住了金瞎子的手，按在了女人相脑袋的位置。


第一百八十五章

　　就在金瞎子的手按在人面疮脑袋的时候，他的身子猛地震了一下，随后马上将手撤了回来。这时，他才反应过来是谁将他的手按上去的：“黄然？”

　　“别装作你刚刚算出来似的”没等黄然说话，他身后的孙胖子先说道：“刚才已经有人介绍过了，不是我说，金北海，你眼睛看不见，耳朵也不好使了吗？”

　　“你说话客气一点，金北海也是你叫的吗？”金瞎子带来的年轻人瞪着孙胖子说到，他本来还想说点什么，但是却被金瞎子拦住，说道：“不要那么没礼貌，金北海这三个字本来就是让人叫的，你不敢叫还不让别人叫吗？”

　　说完之后，金瞎子转头向着孙胖子的方向笑了一下，随后接着说道：“孙局长别说叫声金北海了，就算当着我的面叫盲金，或者金瞎子，都没有任何的问题。”这话说完之后，他带来的年轻人也不再争辩，把头一低，老老实实的站在金瞎子的身后，不再言语。

　　这个时候，那位赵总说道：“怎么样，我大哥这病能治吗？”

　　黄然和金瞎子顿了一下，二人都没有马上回答赵总的话。孙胖子在他们俩身后看出来了问题，他笑嘻嘻的将皮球踢了过去：“不是我说，还是按着说好的办吧，金北海先动手，如果他没有办法解决的话，那么我们再想办法……”

　　孙胖子说话的时候，赵总已经将目光对准了金瞎子。就算他的眼睛看不到，也能感觉得到赵总在等他的答复。金瞎子轻轻的叹了口气之后，说道：“赵先生的状况有点出乎我的意料，现在看来，赵先生的问题我是无能为力了。”

　　说到这里，金瞎子顿了一下，随后将头转向了孙胖子站的位置，接着说道“如果不介意的话，我想见识一下孙局长他们是怎么解决赵先生问题的。”

　　听到金瞎子连尝试都不尝试，直接就放弃了。孙胖子多少有些意外，看了一眼金瞎子之后，他走到了黄然的身边，小声的和老黄嘀咕了几句之后，回头对着赵总说道：“赵老板的病倒不是不能治，只是我们手头上的方法太多，一时之间不知道用哪个好。赵总，你得让我们商量一下，找到一种最好的方法来解决赵老板的问题。”

　　金瞎子比我们早到了几个小时，赵总刚才和他相谈甚欢。本来以为金瞎子能十拿九稳的处理赵连甲身上的这个女人相，但想不到的是，这样一位地道的半仙都没有把握能解决赵连甲身上的这个女人相。现在看来，也只有我们这几个人还有点希望了，虽然孙胖子看起来，还是有些不太靠谱。

　　当下赵总点头说道：“你们尽管商量，如果需要的话，我给你们找个房间，你们进去商量，需要什么东西的话尽管开口，朱砂、黄表纸什么的有得是，要公鸡血现在我就让人给你们抓去。”

　　孙胖子冲着赵总嘿嘿一笑，说道：“不用那么麻烦，我们就地说两句就成。”说到这里，他转头看了一眼金瞎子，顿了一下之后，说道：“就是金北海，想留下来听两句也成，省的你晚上睡不着觉。”

　　金瞎子笑着点了点头，冲着孙胖子的方向说道：“那就多谢了，这件事结束之后我送你一卦，也算是礼尚往来了。”

　　孙胖子冲着金瞎子呲牙一笑，却没有继续说下去。他将我和黄然叫到了窗边，一边开窗透气，一边低声对着黄然说道：“老黄，不是我说，老赵这件事还有谱吗？我大话可吹出去了，要是你没把握的话，一会儿也多少装装样子。怎么说咱们也出过点力了，就算没成也让他们不还意思把定金要回去。”

　　敢情孙胖子要商量的不是怎么解决赵连甲身上的人面疮，而是先把定金黑了再说。一旁的金瞎子说是要见识一下我们是怎么解决人面疮的，但是听到了我们开始说话，他反而要那个年轻人扶着他走开避嫌。

　　黄然有些无奈的看了孙胖子一眼之后，说道：“赵先生身上的问题和我想的有些出入，原本我以为这就是一个人面疮而已。现在看起来，赵先生是被人算计了。附在他身上的是鬼面疮，现在上面的冤鬼已经成形，五官四肢都出来了，想把这个冤鬼挑出来有些难度。”

　　说到这里，黄然顿了一下，缓了口气之后，说道：“现在我有两个办法，简单一点的是把杨枭找过来。杨枭的术法克制这种冤鬼，他来处理的话会简单的多。”

　　孙胖子听了之后连连摇头，说道：“这个不行，不是我说，老黄，一共就老杨的出场费钱，都便宜他了，那我们就赚了免费个旅游了。再说最近公司一直就没什么进项，在这么下去可撑不了两天了。”

　　黄然点了点头，随后说出了第二种方法：“那就剩了复杂一点的了，不过这个需要辣子你来配合一下。等一下我会禁锢住那只鬼面疮，你要用短剑的剑芒把它从赵先生的身上挑出来。复杂的地方就是我能禁锢鬼面疮的时间极短，也就是几秒钟的功夫，如果辣子错失了这次机会，那么受到惊吓的鬼面疮便会向着赵先生的体内转移，到时候在想把它制住，就只有杨枭到来，才能做到了。”

　　“你说要我用剑芒把那块鬼面疮挑出来？”我瞪大了眼睛看着黄然，继续说道：“老黄，我那剑芒你又不是没有见过，好几米长就不说了，最前面的一段根本不受我控制的乱颤。用它来拼命行，要是干太精细的活，你们还是把老杨叫来靠谱点。”

　　“这个就需要你来想办法了”黄然看了我一眼之后，说道：“鬼面疮和金玉木器相冲，现在我们这里除了你手中短剑的剑芒，我实在是想不出来什么更好的办法了。辣子，类似你这样的剑芒，当初我在委员会的资料典籍中也见过几例。上面的介绍剑芒随心所欲之时，可长可短，可刚可柔。如果你能做到这样，将鬼面疮从赵先生的身体上挑出来，也不是太困难的事情。”

　　虽然黄然已经说到了这种程度，但我还是摇了摇头，现在的剑芒就好像是一根大棒子一样，不可能做到那种精细的事情。但是孙胖子眯缝着眼睛，饶有兴致听了黄然的话之后，看着我说道：“辣子，不是我说，成不成的咱们先试试。如果成了更好，还能剩下老杨的出场费。如果就是不行话，那么就只能便宜老杨。咱们这一趟算是白忙活了。”

　　孙胖子说完之后，黄然也在一旁帮腔。最后在他俩劝说之下，我将罪剑拔了出来，将种子的力量注入短剑之后，三米多长的剑芒再次才从剑尖之中窜了出来。赵总和金瞎子带来的年轻人见了之后都吓得目瞪口呆，还是在金瞎子的询问之下，那个年轻人才反应过来，将看到的事情和金瞎子说了一遍，金瞎子的表情也变得惊诧起来。

　　将剑芒放出来之后，我开始慢慢的开始控制注入短剑的力量，不过这样显然是没有什么作用。只要后续种子的力量接济不上。剑芒就马上消失，连续试了几次，剑芒没有一点回收的趋势。最后我开始尝试像控制短剑那样的控制剑芒，心念一动之后，剑芒终于开始慢慢的回收，随着剑芒的回收，它的颜色也开始变得深了起来，等到最后，剑芒只是薄薄的一层，包裹在罪剑之上，整个剑身都发出来血色的光晕……


第一百八十六章 意外的人物

　　见到了短剑的变化之后，孙胖子和黄然脸上的惊讶之情无以言表。黄然左右看了一圈，像是再找什么东西，孙胖子明白老黄的意思，他从自己的衣服口袋里面掏出来一颗煮熟的鸡蛋，看着黄然说道：“早上从你们家顺出来的，这个合适吗？”

　　“早上你一直盯着包子看，还以为你准备顺包子，想不到你这次声东击西了。”黄然笑着接过了鸡蛋，随后顺手扔给了我，说道：“辣子，用剑芒把鸡蛋皮削下来，不能伤到鸡蛋。”

　　“直接用手磕碎不成吗？”我嘴里面嘀咕了一句之后，一手拿着鸡蛋一手握着短剑，就像是削苹果皮一样的将鸡蛋皮削了下来。将光溜溜的鸡蛋在黄然和孙胖子的眼前晃了晃，说道：“这样没问题了吧？”随后将鸡蛋放在了嘴里，三口两口之后咽下了肚。

　　之后，就是黄然开始做了禁锢鬼面疮的准备，他先问赵总要了一只空碗和一瓶白酒，又从自己的背包里面掏出了两张符纸，将符纸在空碗里面烧成了灰烬之后，在碗中兑了半碗白酒，随后端着这半碗混合了符灰的白酒走到了赵总的身边，说道：“小赵先生，本来要借大赵先生一点鲜血的，但是现在大赵先生的状况实在是不适合取血，你是他的至亲，取血的事情要麻烦你了。”

　　二赵兄弟俩的感情不错，赵总二话不说，当场脱了外衣，将袖子弯了起来露出来胳膊，对着黄然说道：“我下不了手，你帮着我来一下。要多少血，你自己看着办。”

　　黄然笑了一下之后，说道：“也不需要很多，一点点就够了。”说话的时候，黄然的手中出现了一根钢针。对着赵总的食指指尖扎了下去，将几滴指尖血滴在了酒碗当中。随后黄然端着酒碗，叫上我一起走到了赵连甲的床前。

　　“辣子，一会鬼面疮会从赵先生的身体上面浮出来两三秒钟，你动手的机会也就是这两三秒。一旦错失了，就只有叫杨枭过来善后了。”说完之后，黄然让赵总帮忙再次解开了赵连甲的衣服，将鬼面疮露了出来之后，又让赵总撬开了赵连甲的牙齿，随后将一小半混着符灰和鲜血的白酒灌进了赵连甲的嘴里。

　　这一口白酒灌得急了点，赵连甲开始剧烈的咳嗽了起来。就在这时，黄然将自己的舌尖咬破，随后将就碗中剩下的白酒含在了嘴里，混合着自己的鲜血对着赵连甲腰后的鬼面疮喷了过去。

　　就在这口混合着好几样东西的白酒喷到鬼面疮上面的时候，卧室里面突然响起来一声惨叫，随后，那个印在赵连甲腰后的女人相从他的身上浮现了出来，看样子就像是要从赵老板的皮肤上脱离出来一样。

　　一口酒水喷出来之后，黄然马上对着我大声喊道：“就是现在，动手！”在黄然说话的同时，我已经将被剑芒覆盖着的短剑剑尖捅进了鬼面疮和赵连甲皮肤连接的位置，随后手腕子一挑，将鬼面疮从赵连甲的身上挑了下来。

　　鬼面疮被剥离出赵连甲身体之后，瞬间便化作了一块散发着腐烂气息的烂肉掉落在了地板上面。黄然早有准备，见这块烂肉吊在地上之后，便将手中的半瓶白酒倒在了烂肉上面，随后一把火将化作烂肉的鬼面疮烧的噼里啪啦直响。

　　鬼面疮烧的差不多之后，黄然用匕首将它挑了起来，打开窗户之后将鬼面疮扔了出去。接触到了阳光之后鬼面疮身上眼看就要熄灭的大火再次着了起来。片刻之后便将这鬼面疮烧得干干净净。

　　确定了鬼面疮已经被烧干净之后，黄然才关好了窗户，回过头来走到了赵连甲的床边。这时的赵老板就像是睡着了一样，瘫在床上双眼紧闭一动不动的。他弟弟赵总叫了七八声，也没有把赵老板叫醒。

　　黄然扒开了赵老板的眼皮，又给他号了号脉之后，对着赵总说道：“小赵先生，你不用担心，大赵先生已经没事了。之前鬼面疮已经透支了他太多的体力，现在就让大赵先生先生好好休息一下，等到他休息好了，自然回醒过来的。”

　　赵总亲看眼见了刚才消除鬼面疮的经过，已经对我们几个人佩服的五体投地。拉着黄然的手差一点哭出来，看着还在昏睡的赵连甲说道：“还以为他就会这样过去了，多亏了你们几位大师了，你们几位就是我们赵家的恩人！”

　　说到这里，赵总顿了一下，他转身对着门外大声喊道：“有福，你去安排广粤楼，让他们带厨子备料来家里做饭。就说我们赵家来了贵客，来一桌上等的席面。还有，你再去地下室的酒窖里那几瓶好酒，白的黄的红的挑好的一样拿两瓶……”

　　还没等赵总把席面的标准说完，黄然拦住了他，说道：“小赵先生，不用客气。吃饭先不急。我们之前关于大赵先生是怎么得的鬼面疮还没有说完，你说是那位香港朋友先发现大赵先生腰后的鬼面疮，是吧？”

　　赵总愣了一下，歪着脑袋想了半晌之后，说道：“是，就是那个姓马的第一个发现我大哥身上长得疖子……”说话的时候，赵总有意无意的看了金瞎子一眼。

　　这个动作马上吸引了孙胖子，他顺着赵总的目光看了金瞎子一眼，随后在黄然说话之前，插嘴说道：“不是我说，看出来赵大哥身上疖子有问题的香港人是不是姓马名萧林？这位金北海也是马萧林介绍来的，是吧？”

　　赵总眨巴眨巴眼睛，说道：“就是这个马萧林，你的意思我大哥身上这个人面疮就是这个姓马的搞的鬼？”

　　“不会，这个我敢替老马担保”孙胖子笑嘻嘻的说道：“老马要是有这个本事，当初也就没我们什么事儿了。我就是好奇，老马的眼神什么时候这么好了。”

　　不过黄然对马萧林的兴趣并不大，等到孙胖子说完之后，他继续对着赵总说道：“大赵先生发现身上有鬼面疮的那几天前后，还有没有什么特殊的事情发生？这个你要自己想想，负责我不敢保证过几天大赵先生会不会在再被鬼面疮折磨一次。”

　　听到了孙胖子的话后，赵总先是愣了一下，最后眼神有些发狠的对着黄然说道：“你怀疑是有人在故意的往死里整我大哥？”

　　黄然看着赵总，说道：“有这方面的可能，鬼面疮也不是那么好得的。虽然鬼面疮是针对寄主的，但是前期需要有人专门用动物的魂魄来饲养它，否则的话它根本长不大也不会对着寄主有威胁。小赵先生，你想想大赵先生最近都得罪了什么人没有？”

　　听了黄然的话，赵总的脸上露出来一种尴尬的表情。讪笑了一声之后，说道：“像我们哥俩这种生意人，平时免不了和谁有点小摩擦。不过在这么样也不至于这么害人吧？黄大师，你们帮我查出来是谁下的黑手，只要找到这个人，你们的酬金我再加一倍。”

　　说道这里，赵总突然顿了一下，他一怕大腿，对着黄然说道：“我八成知道是谁干的了，就在后面的山上，前几年，我们哥俩陪着市里的领导去山上打猎。打死了一只怀崽子的糜子，被山上住着的一个萨满看见了，他冲着我们用满语骂了几句，我们当中有懂满语的，听出来之后就和那个萨满打起来了，那天我们人多，那个萨满伤的不轻……”


第一百八十七章 顶雷

　　“萨满？”孙胖子呵呵一笑，冲着黄然说道：“老黄，现在除了魔兽之外，哪里还能找得到萨满？”

　　黄然看了孙胖子一眼，说道：“萨满教是满清的国教，虽然现在有点没落了，但是严格说起来，跳大神之类的请神仪式就是萨满教的一类分支。虽然没落却还没到消亡的地步。”

　　说完这几句之后，黄然又回头看了看赵总，他接着说道：“你回忆一下，当时那个萨满有没有对大赵先生做过什么奇怪的举动。”说到这里，可能是怕赵总不够重视，黄然接着说道：“一般被鬼面疮附身的，八成以上都是惹了人的。只要幕后黑手不铲除，事后一般都有三成的几率复发。”

　　赵总开始有点紧张起来，由于当时的现场有点混乱。他想了好久也没有想起来当时的情景，最后只是模棱两可的说道：“好像是指着我大哥说了一句什么，黄大师，当时实在是太乱，我真的是记不清了。”

　　孙胖子冷不丁的截了一句：“老黄，不是我说，你这话没问到点子上。”说完之后，他又转过头来，看着赵总说道：“打死那只糜子的是你大哥，还是别人？”

　　“是我们请的那位市领导”这个细节赵总倒是记得清楚，顿了一下之后，他接着说道：“本来就是请领导来玩的，我们哥俩怎么可能那么没有眼力价。不过就为了一只糜子，至于杀人吗？”

　　孙胖子眯缝着眼睛冲着赵总笑了笑，随后才说道：“小赵老板，能不能找到一张大赵老板的照片？对了，如果方便的话，再给弄一张那个领导的照片，要生活照。这个应该不是什么问题吧？”

　　“我这边就有现成的合照，就是哪一天打猎的时候拍的，好像我大哥这边也有，你们等一下，我找找看”赵总说话的时候，已经开始在他大哥的房间里翻找起来。没有多一会，就在一个相簿里面找到了一张三人合影的照片。

　　照片里面的三个人，孙胖子只能认出来一个赵总，剩下两个身材和相貌都差不多的中年人，应该就是躺在床上沉沉睡去的赵连甲和那位是领导了，只是现在赵老板脱像脱得厉害，要不是仔细看，高低看不出来他和照片上的人有什么共同之处。三个人每人手中一把猎枪，中间那个市领导脚下踩着一只死糜子，正冲着镜头堆出来胜利的手势。

　　孙胖子拿着照片照着床上赵老板比对的好久，才敢肯定照片的和床上躺着的是同一个人。他将照片递给了黄然之后，笑嘻嘻的对着赵总说道：“小赵老板，不是我说，你和你大哥怎么一点都不像？大赵老板和中间的这人倒是像亲兄弟俩，这就难怪人家认错了。”

　　赵总的眉毛一挑，看着孙胖子说道：“你的意思是我大哥这是替别人受罪了？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“算是一种可能吧，不过话说回来，照片上的这位领导现在怎么样了？还能找到他吗？”

　　“找他是不容易了”赵总看了一眼黄然手上的照片，说道：“双规了，他的篓子捅的太大，死刑无期是不至于，不过十年之内是别想出来了。”

　　“十年内出不来了……”孙胖子重复了一遍赵总的话，随后又将目光转到了黄然的身上，说道：“老黄，你的意思呢？”

　　黄然将照片收好，随后说道：“先找到那个萨满吧，如果是他干的，就和这个萨满解释清楚。冤有头债有主，别误杀了好人。”

　　孙胖子笑嘻嘻的点了点头，随后对着赵总说道：“小赵老板，本来我们的活刚才就算结束了。不过你也看见了，我们为了免除大赵老板的后顾之忧，自己给自己找了麻烦。既然都已经这样了，咱们是不是再把酬金定一下？”

　　“只能能把这件事的根断了，酬金我们姓赵的再加一倍。”这位赵总倒是一个豪爽的性格，当下主动将酬金翻了一半，惹得孙胖子本来就小的眼睛，现在笑的直接眯成了一道缝。

　　这时，从刚才就一直没有怎么说话的金瞎子突然说道：“我也很想见识一下传说中萨满的样子，如果不嫌我这个老家伙碍事的话，希望你们能带上我，去找那个萨满。”

　　孙胖子笑眯眯的看着金瞎子说道：“金北海，不是我说，你这次词儿用错了吧？别说见识，你应该是听闻……”孙胖子说完之后，金瞎子就像是没有听明白一样，而他带来的年轻人则是冲着孙胖子哼了一声，要不是金瞎子刚才已经教训了他，怕这个年轻人现在已经冲着孙胖子去了。

　　“一百万，如果你们这趟可以带上我的话，我愿意付一百万的酬金。这一百万先给你们都没有问题”金瞎子冲着孙胖子的方向说道：“你们不用担心我的行动不便，我的这个小徒弟会背着我上山，绝对不会给你们带来什么麻烦。”

　　“那怎么好意思”孙胖子笑呵呵的走到了金瞎子的面前，说道：“老金，不是我说，你就那么好奇这个萨满吗？还是因为别的事，你一定要跟着我们上去？”

　　金瞎子笑了一下，说道：“只是好奇而已，萨满教有他们自成一家的占卜术，我想见识一下和道家一门的占卜术有什么区别。”

　　金瞎子说话的时候，孙胖子和黄然对了一下眼神，虽然黄然不大愿意带着金瞎子上山，但是孙胖子看在一百万的份上，最后还是勉强答应金瞎子的要求。

　　现在的天色已经擦黑，上山寻找萨满已经不现实，当下，赵总开始安排了几间客房让我们几个人休息，顺便他又开始找人联系向导，安排我们明天上山寻找萨满的事情。

　　回到各自的房间收拾了一番之后，赵总派人将我们请到了饭厅。他找的什么楼厨师已经带着原料到了别墅，吃喝到了八点多钟的时候，服侍赵连甲的人从回楼上跑了下来，跑到了赵总的身边，也顾不上耳语了，直接扯着嗓子看到：“董事长醒了！董事长醒了！”

　　赵总当时就从椅子上跳了起来，随后一路跑到了楼上的主卧室。黄然和金瞎子也分别从椅子上站起来，跟在赵总的后面也向着楼上走去。本来我也想跟着他们上去看看，顺便和赵老板意思一下。但是我刚刚站起来，马上就被孙胖子按着坐了下去：“辣子，不是我说，赵老大刚醒，让赵老二忙乎就完了，老黄和金瞎子凑什么热闹？咱们吃咱们的，一会老黄和金瞎子就要下来。”他的话音未落，就看见黄然和金瞎子又重新回到了餐厅中。

　　敢情赵总进到卧室之后，直接就把门关上，门口有他的人把守，黄然和金瞎子见到这幅场景，不想自讨没趣，才直接下来，等着楼上的消息。

　　直到吃饱喝足也没见有人过来请我们几个人上去，无奈之下，我们几个人各自回了各自的屋里。就等着第二天早上，上山去寻找那个萨满的下落。我刚刚回了房间之后没有多久，就听到外面有人再敲黄然和金瞎子的房门，随后一阵脚步声，应该是黄然和金瞎子被人带到了楼上赵老板的主卧室了。

　　这几天我是累极了，也没有多想，趴在床上就睡着了。迷迷糊糊当中，好像有什么人在敲我的房门，我没有搭理。外面的人敲了几下之后，便没了动静。


第一百八十八章

　　第二天早上被孙胖子敲门的声音吵醒，开门之后，才知道昨天黄然和金瞎子在赵连甲那里待了整整一晚。昨天后半夜的时候，医院的救护车都倒了，刚刚又空车返回。凌晨的时候，孙胖子上去看了一眼，好像是赵连甲的身上除了鬼面疮之外，还有别的什么东西。鬼面疮和这件东西一明一暗，只要鬼面疮一离开赵连甲的身体，那个暗藏的东西就会发挥作用。好在赵连甲醒过来的时候，请我们几个人上去。我和孙胖子都是累极了的人，躺在床上就直接睡着，听到有人敲门就当是做梦了。

　　等我稍微的洗嗽了一下，穿好衣服之后，跟着孙胖子进了赵连甲的卧室。这时候的卧室里面多了几样东西，都是医院重症病房监护病人用的。现在的赵连甲虽然是清醒的，但是已经上了呼吸机，胸前也连接上了管线。两名大夫带着护士正在做着交班记录，一夜不见，这里竟然好像变成了医院的重症病房监护室。

　　黄然一脸疲倦的坐在赵连甲床前的沙发上，见到我和孙胖子之后，冲着我们俩招了招手。让我和孙胖子过去，应该是有什么话，要对着我们俩说。

　　走过去之后，我和孙胖子一左一右的坐在了黄然的两侧。孙胖子看着赵连甲床边忙忙乎乎的大夫和护士，对着黄然说道：“老黄，这才一晚上没见，怎么就变成这幅样子了？”

　　黄然苦笑了一声之后，说道：“昨天我们是被人算计了，赵先生的身体里除了这个鬼面疮之外，还被人下了别的东西。昨天我和金北海上来的时候，赵先生还是谈笑自如的。后来是金北海发现了赵先生身上有异常的地方，我给他挂护身符之后，护身符竟然自燃，后来赵先生的七窍开始流血，我和金北海想尽了办法也只能暂缓赵先生身体损伤的速度。现在赵先生只能靠机器维持生命”

　　孙胖子听完之后，看了一眼坐在对面沙发上面的金瞎子，嘴里对着黄然说道：“不是我说，老黄，赵家老大的身体里面到底有什么东西，能把你和金瞎子都骗过了？”

　　黄然叹了口气，看着孙胖子的眼神变得有些纠结，说道：“不知道，这样的情况我也是第一次遇到。鬼面疮已经够难得了，想不到里面还设了一道暗门，只要鬼面疮一离开赵先生的身体，那间东西就会运作起来，突然找时间发难让人招架不住。”

　　黄然说话的时候，孙胖子正眯缝着眼睛看向也是一脸疲态的金瞎子，顿了一下之后，孙胖子对着黄然说道：“老黄，老金是怎么发现不对路？照理说你都没有发现的东西，老金就更不可能发现发现了。”

　　黄然说道：“这个还是赵先生请金北海给他算了一卦，金北海在卜卦的过程当中，发现了赵先生马上就要有一场劫难，他的话还没有说完，赵先生的七窍就已经开始流血了。”

　　孙胖子冲着金瞎子古怪的笑了一下，随后看着黄然说道：“老黄，不是我说。赵家老大还有救过来的机会吗？”

　　黄然看着躺在床上的赵连甲，说道：“现在他是在靠着医疗器械维持，时间长了还没有解决他身体里面问题的话，希望就不会很大了。”

　　他们说话的时候，我左右望了一圈之后，说道：“老黄，赵家老二呢？这么长时间都没见着他，他这是去哪了？不是去给他哥哥准备后事了吧？”

　　“小赵先生去准备一会我们上山的事宜了”黄然看了我一眼，继续说道：“昨天找的向导听说去找萨满之后，已经拒绝了带着我们上山。现在小赵先生正在联系其他的向导，只要向导一到，我们马上就走。”

　　黄然的话刚刚说完，就见赵总在七八个大汉的簇拥之下，走进了他哥哥的卧室。赵总先是和两位大夫沟通了几句之后，本来就是皱着的眉头说完之后，皱的就像是一个解不开的疙瘩一样。

　　和医生说了之后，赵总又看了他大哥一眼，重重的叹了口气之后，转身向着我们这边走过来。走到了我们身边之后，说道：“向导已经在路上了，差不多再有个十分钟，人就能到。到时候我大哥的事情就拜托你了。”

　　黄然点了点头，说道：“这个你放心，只要能找到那个萨满，知道令兄的身体内里面到底是什么东西，就有解决的法子。”

　　黄然说话的时候，金瞎子已经扶着那个年轻人走了过来。金瞎子的耳朵灵，刚才赵总的话他听得一清二楚。倒是不用再为他重复一遍了。

　　过了五六分钟之后，昨天接我们飞机的那个司机，带着一个四十多岁的中年男人走了过来。见到了赵总之后，司机直接带着中年人走到了赵总的身前，说道：“赵总，向导到了……”

　　几分钟之后，我、孙胖子、黄然，还金瞎子师徒俩上了开往牛角山的车。车子开动之后，孙胖子笑呵呵的掏出来了香烟，递给了向导一根之后，对着他说道：“哥们儿，不是我说，那个什么山上还真有萨满吗？”

　　向导有些腼腆的笑了一下之后说道：“山上有萨满的千真万确的，那个萨满我是亲眼见过的。他的年纪也不大，看着也就是二十多，三十不到的样子。当时我在山上做护林员，在山上排除火点的时候，遇到了那个萨满。唠了一会磕之后，我准备回去的时候，萨满叫住了我，求我下次上山的时候，给他带一点食盐。等到下一次我带着十斤食盐上山的时候，那个萨满竟然用一张狐狸皮换，后来我每次上山的时候，都给顺手他带一点吃喝的东西，一来二去的，我和这个萨满算是成了朋友。不过后来我不干护林员之后，就再也没有见过他。”

　　孙胖子听了之后笑了一下，随后继续问道：“还有个事情想问问你，那个什么山的，以前听说过有萨满吗？”

　　向导点了点头，说道：“我小时候就听说过牛角山上有萨满，只是除了这个送盐的萨满之外，我再没有见过还有其他的萨满。不过当护林员的时候，有几次在山顶上见过有一个窝棚，想起来应该是萨满留下来的。不过没有几天，那个窝棚就没有了。”

　　孙胖子又问了几个杂七杂八的问题，没有多久，车子就停在了一处山脚下。

　　下车之后，孙胖子继续向着向导说道：“哥们儿，你上次见到那个萨满是在什么地方？离这里远不远？多少时间能到？”

　　向导回答道：“上次见到萨满是在山顶上，不过也是几年前的事情了，现在我不敢保证还能不能见到他了。”

　　“不管怎么样，先上去再说”孙胖子回头看了一眼金瞎子和他带来的那个年轻人。下车之后，年轻人就将金瞎子背了起来。孙胖子见了之后，笑了一下，这才继续看着向导说道：“对了，我听说那个萨满只会说满族话，上次你们也是用满族话来交流的吗？”

　　“满族话，他骂人的时候才说”向导嘿嘿一笑，说道：“之前又一次，他托我给他带东西，那一天我喝多了，上山的时候忘了带，他气急了再会冒出来一两句满族话，平时他的汉话说的也留着呢。”

　　孙胖子听了之后微微一笑，随后又对着想到说到：“那么你见没见过用巫术什么的？”


第一百八十九章 十二

　　向导带队，我们几个人顺着山道一路向山走去，现在虽然是早春时分，但是这片山上还是一副白雪皑皑的景象，看着就好像是从来都没有化过似的。平心而论，这座山并不算太大，但是山路纵横。如果不是有向导带路，我们这些人里面可能除了孙胖子之外，保准谁都会在山上迷路。

　　有点出乎我意料的是金瞎子带来的那个年轻人，他背着金瞎子一点都没有吃力的样子。甚至还被孙胖子调侃，说是下山的路他背着金瞎子，那个年轻人再来被他。虽然这话是说笑，但是就这个年轻人的体力来说，再背一个孙胖子八成也差不了多少。

　　跟着向导一路向山上走去，在半山腰的位置开始出现了一排奇奇怪怪被雕刻成饿鬼的石像。就算是在大白天，如果一个人在山上看到这样的石像，心里面还会有些毛毛的。走到了石像近前，仔细看了几眼之后，发现每座石像的风格都不太一样，有的石像经过了精雕细刻，看着就是一件艺术品，有的就粗糙了很多，最离谱的就是的最后一座石像，只是在一块石头上刻出来一组五官的样子，看起来就像是小孩子涂鸦一样。

　　见到了这些石像之后，孙胖子向着向导说道：“不是我说，你们这儿都是什么风俗，山上不供山神土地，供什么小鬼？”

　　“这个可不是一两句话说得清楚的，大家休息一下吧。顺便和你们说说这山上萨满的事情。”说到这里，向导停住了脚步，看了一眼山路两侧的石像之后，回头对着孙胖子说道：“这里就算是萨满的地盘了。这就是在告诉附近的山民，这里到山顶就是他们的地盘了。没什么事儿的话就不要上去了。”

　　“这里就是他们的地盘了”孙胖子重复了一遍向导的话之后，眨巴眨巴眼睛又继续说道：“你刚才说他们——不是我说，这山上一共住了多少萨满？”

　　“基本上就一个，听老辈人说，这里的萨满是一支独传，他们是一个师傅带一个徒弟，等到师傅死了之后，徒弟就是下一代的萨满。”说到这里，向导顿了一下，随后手指着这些饿鬼的石像，说道：“你们看到的这些石像，就是每一代萨满亲手雕刻的。从头到尾按着顺序排下来的。”

　　向导说完之后，我们几个人再次看向那几座石像。孙胖子看了一遍之后，指着最后一个好像涂鸦一样的石像说道：“不是我说，这个也是萨满亲手刻的？刚才我还以为是哪家的熊孩子在这里应景，萨满也是刻成这个德行？”

　　“你说这话最好小心一点”向导的脸色变了变，他向着四下看了几眼，确定了周围除了我们之外，在没有其他的人之后，才继续说道：“这个就是你们要找的人，也是这一代的萨满。”

　　“这一代的萨满”我数了一下石像之后，继续说道：“一共十三座石像，那么他就是第十三代萨满了？”

　　“他自己说是十二代”向导笑了一下之后，说道：“说十三代听着像是十三点，十四代又把自己拉低了一辈，后来就把他拉到他师傅那一辈了。现在周围的山民提起他的时候，都是称呼他十二的。”

　　孙胖子听了之后，呲牙一笑，随后掏出来香烟递给了向导一根，说道：“不是我说，这哥们儿有点意思。对了，这个十二有大号吗？”

　　“烟还是别再山上抽了，我以前干护林员的，见过山火烧起来的样子，火一旦烧起来，咱们几个都跑不了”向导将孙胖子的香烟推了回去，顿了一下之后，继续说道：“你问十二的名字，算是问对人了。整个这一片可能就是我知道他的名字——余寸川，整个还是上次喝了我一斤多的小烧，喝大了之后说的。”

　　“余寸川……”孙胖子嘀咕了一句，将香烟重新放回到烟盒里面之后。扭脸和黄然对了一下眼神，见到黄然也是一脸迷茫的表情，随后又有意无意的看了金瞎子一眼，这时金瞎子几乎就是和黄然一个表情。确定了没有人知道这个叫做余寸川的萨满，孙胖子才笑嘻嘻的转过脸来，冲着向导说道：“这个余寸川喝大了的时候，就没有把他的底细告诉你吗？”

　　“这个是真不知道，就是听说这个余寸川是满族人”向导摇了摇头，说道：“别的问题，等你们见面之后，你亲自问他吧”

　　说完之后，向导看了看我们这几个人，说道：“大家都休息好了吗？要是都休息好了，咱们就继续往前走了。”

　　再往山上走，向导好像失去了目标，开始带着我们围着山腰到处乱转起来。走了没有多久，就被孙胖子看出来：“哥们儿，不是我说，你想带我们去哪？好像你自己都不知道。”

　　向导干笑了一声，说道：“这么多次上山。都是十二找的我。他让我给他准备点什么东西，说好了几号给他送上去。每次都是我到石像那儿，十二就已经在那里等着我了。就算是有几次我找他喝酒，也是在石像那里铺张席子，就算他喝的再多，也不用我送他回去。又一次我趁着他喝多了的时候，想跟着去看看萨满住在什么地方，最后跟着跟着，他的人就不见了，那次之后，我就没敢在跟着他。不过最后一次见他的时候，是我不敢护林员了，找他去喝酒，最后他把我带到山顶，给了我一块玉，说是谢我这几年请他喝酒的交情……”

　　听说向导在萨满手里得了一块玉，孙胖子的眼睛马上亮了起来，他笑咪咪的看着向导，说道：“萨满给你的宝贝，你这不就发了吗？够后半辈嚼谷了吧？”

　　“哪啊……”向导摇了摇头，说道：“为了这块玉，我还先坐车去了一趟市里，找了个明白人看看，结果人家说这块玉的质地不纯，里面的杂质太多根本就不值钱。最后那个人给这块玉估了估价，说这块玉也就是百八十块钱的事。当时我求着人家一百块钱收了这块玉，那个人都不肯收。”

　　“这个有点意思啊”孙胖子上下打量了一下向导，眼睛就在他口袋的位置转来转去。继续说道：“那块玉你今天不会那么巧的带来了吧？”

　　向导笑了一下，随后向着自己的上衣口袋里面翻去，将一块灰锵锵的玉环掏了出来。说道：“还真是这么巧了，赵老板找我来带路的时候，我就把这块玉带上了，打算把这个还给十二。请他喝了十几顿就，结果就换来这个一百钱都不给的破石头，我就有点太冤了，酒我请了，这个人情也不用他还了。”

　　孙胖子接过来玉环，在手里盘了两三下之后，将玉环递给了黄然，随后眼睛盯着黄然，等着他接下来的表情。

　　黄然接过来之后只看了一眼，随后马上就对着向导说道：“这块玉你有心出手吗？如果想出手的话，我们可以谈谈价钱。”

　　向导愣了一下，他在哈尔冰找了好几个人打听过，这几家都说这块玉不值钱。这个头发花白的胖子刚才明明听了他的话，现在还问是什么意思？

　　等了一会之后，见到向导没有回答，黄然笑了一下，说道：“十万，你看看合不合适。”向导听了之后，愣愣的看着黄然半晌，这才反应过来，说道：“钱拿来，这块玉就归你了”


第一百九十章 猫头鹰

　　黄然笑了一下，从怀里面掏出来支票本，对着向导说道：“我身上没那么多的现金，支票你不介意吧？”一边说话，一边在支票上填写了数字和金额。就在他要撕支票的时候，趴在年轻人背上的金瞎子突然说道：“等一下，黄然，不介意把那块玉环那给我看看吧？”

　　黄然稍微的犹豫了一下之后，还是没有理会孙胖子的眼神，将这块玉环递给了金瞎子。孙胖子有些无可奈何的看了黄然一眼，随后看向金瞎子，说道：“不是我说，下次咱们别用那么看看这样的词儿好吗？不知道的还以为你不靠手摸呢，下次我请你去东来顺看看火锅。”

　　金瞎子就像没有听到一样，在黄然的引导之下，接过来玉环盘了半天。他歪着脑袋犹豫了一下之后，对着向导的方向说道：“二十万，卖给我吧。”

　　这句话一说出来，孙胖子的眼睛就瞪上了，不过就在他要说话的时候，被黄然一把拦住。老黄看着金瞎子笑了一下之后，说道：“既然这件玉器合了金先生的眼缘，那我就只好忍痛割爱了。恭喜金先生了，这件玉器归您了。”

　　金瞎子和孙胖子都愣了一下，刚才孙胖子只看了一眼玉环，就知道不是什么好东西。老话说的白玉无瑕，但是这块玉颜色发灰就不说了，上面还满是芝麻一样的小碎点。这还不算，正反两面都有一条明显的裂痕。这个也已算是劣品当中的劣品了，当初有人能出一百块已经算是高价了。

　　后来这块玉环被高亮看中，孙胖子以为这块玉环可能有什么宗教价值。现在听到黄然说不要就不要了，孙胖子也开始摸不到头脑了。

　　金瞎子和孙胖子是一个心思，刚才玉环入手的时候，他就感觉玉质不是那么圆润。但是既然是黄然都看重的玉器，那就一定差不到哪去。他敢在中间截胡，就是吃准了黄然已经看中了这块玉环，八成这块玉环是萨满教的什么重要信物也说不定。

　　但是现在黄然说不要就不要了，这个让金瞎子隐隐的感到事情不妙了起来。他疑惑着看向黄然的方向，对着空气说道：“你这就放弃了？这可不像是你黄然的作风。”

　　黄然微微一笑，说道：“这块本来就不是什么好玉，我看中它只是对萨满教的好奇而已。这玉环怎么说也是一位萨满的，虽然没有太大的收藏价值，但也算是对萨满教的一种拾遗补缺吧。说实话，刚才叫出十万我还有点肉疼，现在金先生你既然愿意接手，我正乐得成人之美。”

　　金瞎子听了之后，眼角的肌肉没有规律的颤了颤，随后他呵呵一笑，对着向导的位置就要说话，但是话还没有出口，就被孙胖子恶狠狠的拦住了：“敢说不要了，就把你从山顶山扔下去！”

　　孙胖子的话让金瞎子马上就要出口的话改了口，对着向导的方向说道：“在山上不方便，下山之后我再给你支票……”

　　看着金瞎子暗气暗憋的样子，我心中觉得好笑，当下又过去补了一刀。我对着孙胖子说道：“大圣，我对玉器是外行，你说这么大小的一块玉佩，能值多少钱？”

　　孙胖子瞅了金瞎子一眼，嘿嘿一笑，说道：“五十就差不过了，不过能到大头的话，能卖出去二十万也不好说……”后来我才知道，当初民调局的时候，这个金瞎子就一直在民调局和委员会两边摇摆。当初高亮用占祖改运的时候，是请了金瞎子来一起研究占祖的，结果金瞎子藏私，把占祖三改说成了占祖一改。当初高亮本来还有两个选择，也许不用死的。就是看了占祖的卦象之后，才决定破釜沉舟的……

　　金瞎子虽然也有些本事，但是毕竟年纪大了，人也没有我们多，当下也只能忍气吞声的当做没有听到，把这一口气忍了下来，对着向导说道：“这块玉你也找到买主了，那么是不是可以继续往前走了？”

　　看在那二十万的份上，金瞎子现在自然说什么是什么。向导点头哈腰的说道：“这就走，这就走……”

　　之后，向导带着我们围了山腰转了一大圈，依然没有发现萨满十二的踪迹。最后向导放弃了山要，带着我们这几个人向着山顶走了过去。

　　这次向导选了一条隐蔽一点的山路，穿过了一片看不到的松树林中穿来穿去的。如果不是跟着他走，谁都不会想到这里还有一条路。不过穿过这片松树林的时候，还是在里面看到了一些不寻常的事物。

　　刚刚走进这片树林的时候，就有一种有人在暗处盯着我们这一行人的感觉。越往前走，这种感觉就越强烈。走了百十来米之后，我无意中抬头向上看的时候，就见在头顶上有十几只猫头鹰，这些猫头鹰都低着头，目光跟着我们先进的方向。

　　本来以为就这几只猫头鹰的，但是越往前走，前面的猫头鹰就越多。走到松树林中纵深的时候，头顶上的猫头鹰已经密密麻麻，根本就数不清有多少了。这些猫头鹰也怪，没有一只扑腾翅膀，也没有一只乱叫的。

　　孙胖子抬头看了一眼松树上面密密麻麻的猫头鹰，有些发麻的耸了耸肩膀，对着向导说道：“不是我说，这里以前也是这么多的猫头鹰吗？今天算是开了眼界了，一次就把我这辈子的猫头鹰都见了。不过话说回来，这猫头鹰不咬人吧？”

　　这时候的向导也是吓得脸色发白，他也有些惊恐的看了一眼头顶上的猫头鹰，随后颤着声音说道：“这山上的猫头鹰是不少，不过我也从来都没有见过这么多只。这事儿邪性，要不然的话，咱们先回去？我换条道走，虽然绕点远，但是绝对出不了问题。”

　　“算了吧，再绕一圈的话，就算是天黑了也到不了山顶”黄然也跟着抬头看了一眼头顶上的猫头鹰群，顿了一下之后，他才继续说道：“我们本来就是来找萨满的，这样才够气氛。”

　　看着身子已经开始发颤的向导，黄然再次说道：“没事，我们这里谁出事，你也出不了事，怎么说你们俩也是朋友。再说如果萨满要动我们的话，刚刚进松树林的时候就动手了。等让我们走到这里，他就没有动手的打算。”

　　就在黄燃说话的时候，向导又带着我们走了几十米远。就在这时，从我们几个人的身后突然传来了一阵猛禽怕打翅膀的声音，随后头顶上数不清的猫头鹰突然一起大声的“咕咕”叫了起来。

　　以前在老家的时候听过猫头鹰叫，那时候一两只叫还不显。但是现在上千只的猫头鹰一起叫起来，听在耳朵里汗毛孔都跟着哆嗦。好在这些猫头鹰只是叫了片刻之后，就停止了叫声。就在它们停止叫声的一刹那，一只猫头鹰已经飞到了我们身后。

　　一只杂毛的猫头鹰从我们的身后飞了过来，围着我们转了一圈之后。它最后站在我们身前一棵松树的树杈上，一张嘴，对着我们叫了几声。

　　这几声叫完之后，这只杂毛的猫头鹰突然再次张嘴，从它的嘴里面发出来好像人言一样的叫声：“跟着我……”这一声叫出来之后，猫头鹰再次从树枝上飞起来，向着树林中另外的一个方向飞了过去。

　　看着猫头鹰的背影，我们几个人齐齐的愣了一下，孙胖子不停的眨巴眼睛，说了一句：“最近上火了，鸟叫都能听成有人说话了，还跟着我……你们哪去？”


第一百九十一章

　　孙胖子说话的时候，我们几个人已经跟着猫头鹰向着松树林的纵深处走了过去。孙胖子一路小跑才跟上了我们的节奏，跟着这只杂毛猫头鹰走了没有多久，在面前突然出现了一个山洞。

　　见到这个山洞的时候，最吃惊的竟然是这个向导。他瞪大了眼睛向着山洞里面看了几眼之后，缩回脖子向着我们这几个人，说道：“我在这山上做了小十年的护林员，不敢说都走遍了，但是这里也走了百十个来回了，别说看见了，听都没有听说过这里还有这样的一个山洞！”

　　现在已经没有人还有心思去搭理向导，就在我们几个人伸着脖子向山洞里面望去的时候，山洞里面传出来一个人说话的声音：“废话！你不知道的事情多了，有好几次你这个王八蛋已经走到我这门口了，只要外往前一步就能进来，谁知道你这货怕黑又怂了。哪怕你多待一会呢，我都能把你这个王八蛋拽进来。”

　　向导听里面说话的声音耳熟，便乍着胆子对山洞里面说道：“是十二兄弟吗？是你吗？有日子不见了，大兄弟你还好吗？”

　　山洞里面有人笑了一下，随后说道：“废话，不是我还是你爸爸吗？带着你朋友进来吧，自打那个老家伙走了，我这里还没有生人来过。都进来吧，让我这里也热闹热闹……”

　　山洞里面那人的话还没有说完，孙胖子在向导的前面推了一把。向导脚下几个踉跄，身子不由自主跌跌撞撞的向着山洞里面乱步走去。有向导开路，我们这几个人跟在身后，一股脑的都涌进了山洞之中。

　　洞口的位置应该是下了什么禁制，我们几个人的天眼看不到山洞里面的情况。不过进了山洞之后，才发现这里真是别有洞天。外面看着是黑乎乎的一片，但里面的墙上点着五六支火把，虽说不上是灯火通明，起码看清事物没有问题。

　　这个山洞差不多有一个标准的游泳池大小，一个二十来岁。身穿暗红色登山服的年轻人坐在最里面的墙边。他的屁股底下是一摞虎皮，现在没人再敢杀虎去皮，一张品相好一点虎皮也是珍贵无比，但是也没有像面前的这个年轻人一样，用十几二十张虎皮摞在一起当垫子的。

　　见到了这个年轻人之后，孙胖子笑眯眯的快走了几步，走到了年轻人的身前之后，也不客气，顺手抄起墙上挂着一张不知道什么动物的皮，垫在屁股底下，学着年轻人的样子，盘腿坐在了地上，冲着这个年轻人呲牙一笑。不过没等他说话，那个年轻人先盯着他说道：“你坐在我被子上是什么意思？”

　　一句话让孙胖子少有的尴尬起来，他将这样兽皮从屁股底下抽出来抱在怀里，这才对着年轻人说道：“不是我说，你就是这里的大萨满十二吧？真是久仰大名了……”

　　没等孙胖子说完，这个给自己起名字叫做‘十二’的年轻人，看着孙胖子说道：“别客气，我的名字出了这座山五里地就谁都不知道了。”

　　孙胖子刚才那丝尴尬的稍纵即逝，他笑呵呵的看着十二，继续说道：“不是我说，开始我还以为萨满这样高大上的人物，一定是活了一百多岁的老神仙，想不到这一见面，才看到萨满你竟然这么年轻……”

　　还是没等孙胖子说完，十二不咸不淡的看着他说道：“能说人话吗？”

　　这句话算是把孙胖子噎住了，就算他再厚的脸皮也有点顶不住了。在我的印象当中，说话能有这样水准的，也就是我们敬爱的吴主任了。不过吴主任是和谁说话都这样，但是这个十二好像单单就是对着孙胖子去的。

　　孙胖子又尝试着说了几句，最后都被十二噎了回来。最后他是在是没有办法，从地面上爬起来，会有对着黄然说道：“老黄，还是你来吧，我和这个哥们儿没话唠……”说话的时候，黄然已经向着孙胖子的位置走去。走到跟前的时候，孙胖子将手里面的兽皮塞到了黄然的怀里，随后转身的走回到了我的身后。

　　黄然走过来，现将孙胖子塞给他的兽皮抖索了两下，随后又把它挂在了刚才的位置上。收拾完兽皮之后，黄然一屁股坐在了十二面前的地上，随后笑着对十二说道：“我就长话短说，这次来有事情求你，赵连甲赵老板已经认错了，还请你高抬贵手，放过赵老板吧。如果有什么需要的话，我们也可能给你带个话。对了，还有个小事。当初惹了萨满的人，可不是赵连甲……”

　　说话的时候，黄然掏出来一张照片，放在了十二的身前。指着上面那个中年人说道：“这个人才是惹了萨满你的人，因为他和赵老板太像，萨满你猜弄错了的。”

　　黄然说完之后，十二伸着脖子看了一眼照片上的两个人，随后说道：“那就没错了，当时这两个王八蛋都打过我，一个一个来，这次是姓赵的，下次就是这个王八蛋了。谁都跑不了。当时动手的时候，我都说了一个一个来了。谁跑不了，就是这个姓赵的，我还记得就是他砸了我一枪托的，不收拾收拾他，我十二的十就倒着写！”

　　等到了十二说完之后，黄然笑了一下，继续说道：“赵连甲真的知道错了，萨满你的这口气也消差不多了，这样，你先把他身上的咒术撤了，我让他亲自到这里，给萨满你磕头。”

　　听了黄然的话之后，十二愣了一下，随后一脸不解的说道：“咒术？我当时就下了一个鬼面疮，哪里还有什么别的咒术？我是萨满，又不是下降头的，一个套一个的有意思吗？”

　　“第二个咒术不是你下的？”黄然愣了一下，随后回头看了我们这几个人一眼，这时，听了十二的话之后，我们所有人的脸上也满是惊讶的神情。这个赵连甲又得罪什么人了？开始得罪了一个萨满，后来又得罪了一个。而且看来后来得罪的人，比起萨满来也是只强不弱的。

　　十二接着说道：“你们昨天消除了鬼面疮的时候，我就知道了，看你们上山，还以为你们是给赵连甲那个王八蛋当和事老的。原来是姓赵的这个王八蛋又惹到别人了，说实话，本来我就是想吓唬吓唬他的，就是给他点教训，想不到还有别人惦记他，该！”说完之后，十二哈哈的一阵大笑。

　　趁着十二哈哈大笑的时候，我们几个人都凑了过去。看着他们都是一脸纠结的样子，我忍不住插嘴说道：“要不然的话，就算赵连甲倒霉吧。这也是他得罪的人太多，这个赵连甲自己都不知道他都得罪谁了，让他们哥俩在自己想想，看看能不能再从其他的地方找出点线索……”

　　趁着我们几个人嘀咕的时候，向导凑到了十二的身边，笑嘻嘻的对着他说道：“大兄弟，你能不能跟哥哥透个底，上次你给我的那个玉环，是干什么用的？哥哥我把它出手的了，你不会怪我吧？”

　　十二嘿嘿一笑，说道：“当初说好了，给你的就是你得了，说说吧，卖了多杀钱了？让我也替你高兴高兴。”

　　向导嘿嘿一笑，伸出来两根手指，在十二面前晃了一下。十二叹了口气，说道：“二十就二十吧，起码还能白吃碗面。知足吧。”

　　向导愣了一下，随后说道：“二十万……”

　　十二的身子向后一仰，差点撞到墙上……


第一百九十二章 孙胖子的视角

　　十二重新坐稳之后，瞪着眼睛冲着向导吼道：“卖给谁了？还能找到买主不？”

　　向导没有防备，被十二的这一嗓子吓了一跳，随后怯生生的指了指已经从年轻人背上下来的金瞎子，说道：“就是他，不过钱还没有……”

　　没等向导把话说完，十二已经从地上跳了起来，几步窜到了对面的墙下，在角落里拿出来一串叮叮当当的玉环。这些玉环被穿在一条细长的兽皮上面，看上去最后也有十几二十个。随后他抄起来这一串玉环，跑到了金瞎子的身边。

　　十二也不管金瞎子正在和黄然说话，一把将他拽了过来，也不管金瞎子能不能看见，直接这一长串玉环堆在了他的脸上，喷着口水说道：“给你打个折，十九万九一个，一共二十三个。什么时候给钱？”

　　金瞎子眼睛看不见，突然被十二来了这么一下子，一个趔趄差一点摔倒。眼盲之人最怕突然间出现没有征兆的事情，突然被人拽了过来，十二没头没脑的话当他陷进了云里雾里。当下他一脸惊恐的说道：“什么事？什么十九万九，什么二十三个？项忠！出了什么事？”

　　项忠就是金瞎子带来的那个年轻人，他这时已经到了金瞎子的身边，一把从十二的手里把金瞎子抢了过来。随后将十二推到了一边，瞪眼看着他说道：“你想干什么？”

　　十二以同样的眼神盯着年轻人项忠，说道：“和你没关系，一边去！那谁，价钱不行的话咱们再商量，一个再便宜你五十，怎么……”他的话还没有说完，项忠一巴掌打过来，十二正一门心思的把他手里的玉环倒出去，没有防备之下，结结实实的挨了这一巴掌。

　　“你还敢真打！”十二捂着已经肿起来的腮帮子扑向项忠，二个人随即扭打到了一起。金瞎子听出来这是已经动了手，当下回过头来，冲着我们几个人大声喊道：“你们帮忙劝一下，什么话都好说，不要动手嘛。”

　　我正想过去将二人拉开的时候，被孙胖子一把拦住。他表情夸张的对着已经抱在一起在地上翻滚的二人说道：“别动手啊，都看我面子了。金北海，不是我说你，没事炫什么富？你看，事来了吧？人家攒了这么多年的家底要卖给你。咱们在人家的地盘上，你这个伙计还这么冲动，怎么说人家也是萨满，一会趁你们不注意，给你们哥俩也下点鬼面疮什么……”

　　听着孙胖子满嘴胡说八道，就知道他没打算过去劝架。而黄然就在一边看着，他也不说话更没有上去拉架的意思。金瞎子怕那个叫做项忠的年轻人吃亏，冲着二人扭打的方向喊道：“不要再打了，不管什么东西，十九万九我要了。不要再动手了，都是自己人，别为了一点钱伤和气。”

　　最后，还是向导过去将两人分开。十二从地上爬起来之后，他爬起来之后的第一件事情，就是将掉在地上的那一串玉环捡起来，然后再次走到了金瞎子的面前，将这一大串玉环递给了金瞎子，说道：“一共是二十三个，一个十九万九，把零头抹了，你给四百六十万就可以了。”

　　金瞎子苦笑了一声，这次他出来一分钱都没有见到，但是现在已经扔出去一百多万了。叹了口气之后，说道：“这次出来没有带这么多的钱，这样，也不要讨价还价了，二十万我买你一个玉环。等我回到香港凑够了钱之后，再回来把剩下的玉环买回来。”

　　十二倒是好说话，他嘿嘿的一笑，说道：“一个就一个，你先把这笔钱给了，剩下的以后再说。”

　　金瞎子在怀里掏出来几个支票本，由于他的眼睛看不见，支票上面的签名和数字都是提前写好的。金瞎子在十万的支票本上撕下来两张支票，递给了十二。向导这个时候也凑了过来，金瞎子没有推脱的理由，最后索性连向导的钱都一起给了。

　　见到十二收到支票之后，孙胖子便笑嘻嘻的走了过来。他看了一眼十二手中支票上面的数字之后，笑了一下，说道：“你这买卖也做成了，咱们是不是在谈谈其他的事情？不是我说，赵连甲身上除了鬼面疮之外，还被人下了什么东西。这个就算不是你做的，起码也知道是谁干的吧？”

　　十二收了支票之后心情大好，加上刚才要不是孙胖子在旁边煽风点火，他也未必能这么顺利的拿到支票。再看孙胖子也不是像刚才那样讨厌了。他将自己的两张支票递给了向导，又和他耳语了几句之后，才对着孙胖子说道：“这事儿你算问错人了，鬼面疮我认，但是剩下什么乱七八糟的既不是我做的，我也不知道是谁干的。”

　　说带这里，十二顿了一下，好像突然想到了什么，他眨巴眨巴眼睛，看着孙胖子继续说道：“对了，五天之前，有其他和我相熟的萨满去看过那个姓赵的，他看出来鬼面疮出自我的手笔，就顺路过来看看我。当时他可没有告诉我姓赵的身上除了我下的鬼面疮之外，还有别的什么东西。那个萨满的本事虽然不如我，但是事儿看的准，就没有他看不出来的术法，如果遇到了其他的东西，当时一定会对我说的。”

　　十二说到这里的时候，孙胖子的眼睛眯缝了起来，随后他看着十二慢慢地说道：“你的意思是，五天之前，赵连甲的身上还是只有你下的鬼面疮。后来赵老板身上的东西，就是这五天着的道，是吧？”

　　十二耸了耸肩膀，说道：“我怎么听的就怎么说，姓赵的我也没再见过，到底怎么样你找到下手的人自己去问他。”说完这几句之后，十二便不再搭理孙胖子，他拉着向导开始计划着这二十万要怎么处置。

　　这个时候，孙胖子看了金瞎子一眼，这时项忠已经站起来，二人在一起嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。孙胖子看了他们俩一眼之后，也没有说话，笑嘻嘻的走了回来。看着他的样子，八成是明白了什么。

　　我向着孙胖子说道：“大圣，你这是看出什么来了？”

　　孙胖子笑眯眯的摇了摇头，说道：“辣子，你也太给我面子了，哪有那么容易？不是我说，这就是赵连甲得罪人得罪的太多。回去看看，从他的仇人里面找吧。”

　　孙胖子说完之后，回头冲着十二一笑，说道：“等着下次有机会，我们再回来看你，顺便教教我们怎么跳大神的。”

　　说完之后，也不等十二客气，对着金瞎子说道：“金北海，差不多就行了，现在萨满咱们也见到了，你的钱也花了，没什么事儿咱们就回去吧，再找找赵家哥俩看看有没有什么线索。”

　　金瞎子点头答应之后，孙胖子突然看着项忠说道：“除了一天一夜了，也没有打听这个小哥。金北海，你刚才说他是你徒弟是吧？以前咱们也打过几次交道，怎么没见到过这个小哥？”

　　金瞎子笑了一声之后，说道：“刚刚收的小徒弟，还没来得及和圈子里面的朋友介绍。等到这件事情结束之后，我在首都在正式办拜师仪式，到时候一定请你们大家来观礼。”

　　听了金瞎子的话之后，孙胖子又是嘿嘿的项忠，说道：“不是我说，这才刚刚拜师，就有本事趁着我们没防备的时候下手了？真是长江后浪推前浪，前浪你金北海趴在沙滩上……”


第一百九十三章 千鸟其铭

　　孙胖子这句话说完，金瞎子和项忠的脸色瞬间就沉了下去。项忠看了金瞎子一眼，确定了不是从他的口中泄露自己身份之后，才将目光转到了孙胖子的身上，顿了一下之后，一字一句的说道：“你是怎么猜出来的？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，看着项忠说道：“这个还用猜吗？瞎子都能看出来，金北海，不是说你，不用那个表情……”

　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，看了金瞎子和项忠之后，笑嘻嘻的说道：“开始你们俩做的还真不错，金北海自降身价，一个香港人带着一个小徒弟大冬天的跑到哈尔冰来为人民服务。差一点我就相信了。可惜你们的时间差有问题，如果是在我们到老赵家之前，你们就做好手脚的话，打死我都不会想到你们哥俩在这里面打连链。你金北海和我们的黄会长都是成了名的人物，你们俩都看不出来鬼面疮后面还有埋伏，这就有点说不过去了吧？”

　　孙胖子这句话刚刚说完，项忠冷笑了一声，说道：“那是你孤陋寡闻，凭着他俩的道行，最少有二十种术法和咒法，他们俩都不会发现。就更别说我下的曲终魂断了。”

　　“哦，曲终魂断……”孙胖子笑嘻嘻的看着项忠，随后又看了一眼金瞎子，顿了一下之后，说道：“金北海，看来你这个小徒弟也不简单啊。话说回来，你们俩这辈分到底是怎么排的？到底谁是师傅，谁是徒弟？”说话的时候，他慢慢的向这边靠拢。

　　金瞎子也慢慢的向着洞口的位置退过去，虽然他的眼睛看不见，但是这几步走的小心翼翼的，也没有什么磕绊。退到了洞口之后，金瞎子才说道：“三人行必有我师，说是徒弟也没有什么过分的，不过按着你孙胖子的意思，项忠说是我的合伙人，应该是更确切一点。”

　　孙胖子笑嘻嘻的点了点头，说道：“那么说项忠也不是真名字喽？你这位合伙人这么大的本事，我们不可能没有听说过。不是我说，既然掩藏了真面目，就是说‘项忠’以前和我们见过面，是吧？项忠……”

　　孙胖子说完已经把身子藏在了我的身后，低声的说道：“辣子，那个姓项的不简单。你千万别客气，一会有什么大招就可劲儿招呼。”

　　孙胖子说话的时候，项忠也在对着他说道：“我有点小看你了，本来你在我的心目当中，就是一个不入流的小丑，现在看起来，你这个小丑也不简单。”说到这里，项忠看了我一眼，顿了一下之后，再次说道：“今天本来是冲你来的，原本想着在山上无声无息带你走的。不过现在看来，多少要闹点动静了。”

　　项忠说到这里的时候，孙胖子突然反应过来了，他从我身后走出来，对着项忠和金瞎子说道：“等一下，今天这事儿我们不掺与了，赵连甲又不是我仨谁的儿子，他是生是死和我们也没有一毛钱的关系。不是我说，赵连甲的事情我们都当做不知道，你们俩该怎么处理就怎么处理。”说这话的时候，冷汗已经从孙胖子的额头留下了下来，他好像见到了什么可怕的人物一样，身子竟然开始微微的颤抖了起来。

　　听了孙胖子的话之后，项忠嘿嘿的笑了一下，随后对着孙胖子说道：“一口一个赵连甲的，不用往他身上领了。我知道你已经把我认了出来，既然这样，那我就不躲躲藏藏得了。”

　　说话的时候，‘项忠’的身子突然扭曲了起来。也就是几秒钟的功夫，他的身高，体型和长相都发生了极大的变化。从金瞎子的小徒弟变成了一个二十多岁，长着一头白发的年轻人。除了金瞎子和十二、向导之外，我和孙胖子、黄然在不久之前，刚刚见过这个白头发的年轻人。只知道飞机失事的时候，他死在大海里了，想不到这么快，又和他见面了。这人正是应该死在飞机失事的向北。

　　见到了向北出现在我的面前之后，我的心里就是一哆嗦，当下马上将腰后的两支短剑拔了出来，眼睛一眨不眨的盯着向北。我完全没有和他的一拼之力，现在只能拼命保着孙胖子他们几个人从这里出去。一旦靠着白头发的力量，侥幸不死的话，那就指望孙胖子把吴仁荻找来救命了。

　　看了一眼我手中的短剑之后，向北笑了一下，他瞬间就看穿了我的心思，说道：“你的短剑也算得上是件神兵了，可惜在你的手中，就像是拿在小孩子手上一样。你不用考虑他们几个人了，今天在场的人一个都不能活着出去。等我把你身上的那件东西拿走之后，就把你送下去陪他们。”

　　“你们什么意思？在别人家里喊打喊杀的，问过我这个主人吗？”萨满十二慢悠悠的走了过来，看着向北说道：“你刚才说什么来着？除了你俩和这个玩匕首的之外，剩下的人一个都不能活是吧？白毛，你这话说反了，别以为买了我们俩玉镯子，就能在这里胡说八道了！要动手就出去，惹得萨满爷不高兴的话，把你剁碎了喂猫头鹰”

　　向北冷冷的看了十二一眼，说道：“萨满是吧？几年前，有几个蒙古萨满死在我手上，杀他们就是动动手指头的事，也不是太费劲。也许你这个满族萨满能给我点惊喜？”

　　向北的话音刚落，十二突然从墙上拿起来一只手鼓，一边敲着鼓，嘴里面一边叨叨念念，就好像是在唱戏一样，听着好像和二人转是一个曲调，但是十二唱的是满语，就像外国话一样，完全听不懂他唱的是什么。

　　两句唱词一出口，洞外突然传来了无数禽鸟扑打翅膀的声音。还没等我们这些人明白过来，洞口的光亮突然暗了下来，随后无数只猫头鹰从洞口飞了进来，直奔着向北扑了上去。只是一眨眼的功夫，向北已经被猫头鹰围得结结实实。

　　见到猫头鹰飞进来之后，十二将手鼓插在自己的后腰上，随后对着我们一招手，说道：“不想死的都跟我过来！”说话的时候，他转身跑到了山洞底部，拉开一张晾在墙上的兽皮，露出来里面黑漆漆的一个洞口。

　　十二带着向导直接窜进了洞内，他看也不看我们这几个人，身子晃了几下之后，已经消失在了洞内。

　　想不到这个山洞里面还有一个内洞，现在向北堵在洞口，虽然已经被上千只的猫头鹰层层为主，但是应该也困不了他多久。当下我们几个人没有犹豫，前后脚的跑进了山洞之内，跟着十二和向导的背影一路向前跑去。

　　跑了百十来米之后，身后突然听到了无数只禽鸟惨叫的声音。向北应该是已经下手了，过不了多久他就要追上来了。当下我们几个人一路向前狂奔，就在我们向前跑的时候，身后内洞洞口的位置，有一股阴冷的气息铺天盖地的向着我们扑过来。

　　就在这个时候，跑在前面的十二和向导突然放缓了脚步，随后又是一阵伴随着拍打手鼓的声音，一阵类似二人转的唱调在前面响了起来。

　　十二再次唱了几句之后，那股阴冷的气息的速度开始慢慢的放缓，趁着这个机会，我们几个人已经跑到了十二的身边。他这才收了皮鼓，带着我们几个人再次向前跑去。这次跑了没有多久，在前方几百米的位置上突然出现了一个小小的亮点……


第一百九十四章 两副皮囊

　　见到了亮点就是见到了希望，我们几个人拔腿向着亮光的方向跑去。刚刚跑了没有几步，身后放缓的阴冷气息又再次爆发出来。这个时候十二也顾不得打鼓了，他在最前面边跑边骂道：“妈了个巴子的，没看出来还是个硬茬子，早知道刚才多抽他个大嘴巴了。”

　　眼看着那股铺天盖地的阴冷气息已经冲到了我们几个人的身后，就在我拔出短剑准备回身拦住那股气息，给孙胖子他们争取一点时间的时候。十二突然大吼了一声满语，随后将手鼓对着墙壁砸了下去。就在鼓碎的一瞬间，山洞里面突然万鸟齐鸣，无数只飞鸟鸣叫的声音竟然将那股阴冷的气息压制了下去。趁着这个档口，我们几个人不再犹豫，一口气向着亮光的位置跑了出去。

　　从这里出去之后就是松树林外围的位置，出来之后十二就大声喊道：“我那些夜猫子拦不住他，分来跑，能跑出去一个算一个！”话音落时，十二竟然转身向着山顶的位置跑了过去。

　　“别管他”向导说话的时候已经撒腿向着山下跑去，他一边跑一般说道：“十二下不了山，不过只要在这山上，那谁都抓不住他”说话的时候，向导已经向下跑出去的几十米。

　　我们几个人向下跑的时候，孙胖子突然说道：“我们也分开跑，这一片太危险，咱们直接首都集合吧。回去之后，找齐老吴和二杨，去香港挑了金瞎子的老窝，妈的，这次被个瞎子算计了！”

　　说完之后，他已经跑进了一条岔路，继续边跑边说道：“辣子，跟着向导跑，向北不一定追的上你。别惦记我和老黄，只要你跑出去了，我们俩就安全了……”话音落时，孙胖子七拐八拐的，已经消失在了一片灌木丛中。

　　这时候，黄然也向着另外一条岔路跑去，进岔路之前，他回头望了我一眼，说道：“多保重，咱们首都见了。”说完之后老黄头也不回的消失在了岔路当中。

　　我心里明白他俩这是不想拖累我，才选择分开跑的。孙胖子说得对，向北这次的目标是我，只要我能跑出这座山，孙胖子和黄然基本上就安全了。当下我没有犹豫，追着向导的背影一路狂奔了下去。

　　向导虽然跑的不慢，但是也不上我的脚程。片刻之后我已经追上了向导，我们俩向下跑了没有多久，那股阴冷的气息出现在我们出来的位置。这股气息停顿了一下之后，开始向着我和向导的方向追了下来。

　　向导没有感觉到身后的危机，跑了半晌之后他的体力有些后续不上，脚下的速度开始慢了起来。身后那股气息越来越近，向导的脚力却越来越慢。当下，我一着急，直接将向导抱了起来，一只手拖着他的腰。让向导指路，半抱半垮着他继续向着山下跑去。

　　虽然我跑的不慢，但是身后那股气息追过来的速度更快。跑到了山腰处那些石像的位置时，眼角的余光已经能看到身后百十来米的位置出现了一股浓烈的黑气。照着这个速度不用多少时间，我和向导就会被这股黑气追上。自己倒霉不用拖一个人下水，当下，我将向导扔到了石像后面，同时对着他喊道：“追上来了，分开跑！”

　　虽然看不到身后的那股黑气，但是向导也明白出了什么事情，他爬起来之后，转身就向着身后的松树林中跑去。不过就在这个时候，黑气已经到了他的身边，黑气的中心出现了一股巨大的吸力，向导跑了没有几步，身子就倒着飞了起来，转眼之间就被吸进了黑气当中。

　　见到向导被黑气吸走，我的心中一沉，本想着救他的，到了最后反而害了他。不过现在也不是自责的时候，等以后有机会再替这哥们报仇吧。我继续拔腿向下狂奔，刚刚跑出了这片石像的位置之后，那股黑气就到了我身后十几米远的位置。

　　这个时候再往前跑，已经没有了什么意义，我猛地转身，将罪罚双剑拔出来之后，甩出几米长的剑芒，对着已经到了身前的黑气劈了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，这一下竟然将黑气劈散，显身出来刚才被吸进黑气当中的向导。这么轻易的就把向导救出来有点出乎我的意料，就在我准备拉着向导继续向下跑的时候，才发现他站在地上，正似笑非笑的看着我。这个表情不久之前我才见过，正是当时向北指挥他的司机对付二杨时的那种表情。

　　我深吸了一口气，盯着向导说道：“向北？”

　　向导冷冷的一笑，有些讥讽的说道：“还能是谁？我换了个样子，你就认不出来了？不过那个萨满也有点本事，能用猫头鹰的尸骨变成法阵，把我的真身困住。比起来当初的那几个蒙古萨满，这个小家伙也算是有点本事的。”

　　说到这里，‘向导’顿了一下，随后看着我说道：“就你这资质，真不明白吴勉为什么会把种子给你？”

　　说完之后，化身为向导的向北诡异的笑了一下，随后看着我继续说道：“不过这样也好，如果种子真给了哪个资质出众的，我可能还要费些手段了。”

　　“要种子你直接来拿就行了，为什么还要搞出来这么多的花样？”反正也跑不掉了，我索性把心中的疑问说了出来，多少还能拖延点时间，就这么拖着时间，能把吴仁荻拖来也不一定。

　　向北倒是不在乎，在他眼里我已经是砧板上的肉，没有理由会让我跑掉。冷笑了一声之后，向北说道：“在赵家动手的话，就要把那里的人全面干掉。要不然的话吴勉早晚会查到我的头上，种子没有作为之前，和他硬碰硬对我没有好处。还有什么要问的，一次问出来，看着种子的份上，我让你做个明白鬼，省的死了都是糊里糊涂的。”

　　听了向北的话之后，我索性想到什么说什么了：“你的那个日本朋友不在身边，那你有本事把我的种子拿出来，按在你的身上吗？”

　　“这个不用操心，马上你就知道了”向北上下打量了我几眼之后，继续说道：“一会我会先把你的魂魄抽离出来，然后带着你的这付皮囊起来。你的皮囊就是种子的容器，我会把它养起来，等到日后有了那手段之后，再把种子取出来。这个答案你满意了吗？好了，该问的都问了，和你的皮囊说再见吧……”说话的时候，向北已经伸出手来，向着我的心口抓去。

　　反正已经是这样了，那就拼了吧！我挥舞着罪剑的剑芒向着向北的身子劈了过去。眼看着剑芒就在劈在向北身上的时候，向北突然一伸手，瞬间抓住了那道剑芒。他的这个动作吓了我一跳，自打剑芒出现之后，几乎就是无坚不摧的存在，如果是向北的本体抓住剑芒，我也就认了。但是他现在只是借了向导的身体，也能做出来这么骇人的动作，就让我有点接受不了。

　　不过就在我准备散掉剑芒的时候，才看见向北的手中握着两片锈迹斑斑的小铜板，正是这两片铜板夹住了剑芒，而向北的手中皮肉并不敢有丝毫和剑芒接触的地方。这个毕竟不是向北的真身，他也怕两把短剑的剑芒，既然这样，说不定我也有个一拼之力。当下，我将罚剑的剑芒对着他劈了下去。


第一百九十五章 走眼

　　我将罪剑剑芒挥出去的时候，向北非但不躲，他反而冲了过来。向北冲到了我身前之后，两支短剑由于剑芒太长，反而没有了攻击的角度。还没有等我将剑芒回收出来，向北已经到了我的身前，伸出手掌对着我，停顿了一下之后，掌力猛地一吐，一股排山倒海的力量迎着我扑了过来。

　　我就好像是一支断了线的风筝一样，双脚离地瞬间飞了出去。一直飞出去几十米远，撞断了两棵大树之后，我倒在地上连滚了几个滚，最后被一颗大树挡住，这才算勉强的停住了身形。

　　还在倒地的时候，两支短剑并没有撒手。起身之后，见到向北并没有来追。我转身继续向着山下跑去，借了向导的身体之后的向北，身体明显比刚才黑气的状态要快得多。我跑了没有几步，突然感觉到身后一声异响，眼角余光看过去的时候，就见向北已经到了我的身子右侧两三米的位置。

　　向北似乎并不像马上就了结我，他冷笑着看了我一眼之后，再次伸手对着我的肩膀就要发力，想像刚才一样将我打飞出去。就在这时，我一咬牙，在奔跑的过程中，身子突然反向跳了起来，随后左手一挥，罚剑的剑芒凭空而出，对着向北扫了过去。

　　向北这时候力量已经贯通手掌，正在处于发出掌力前的短暂停顿时期。眼睁睁的见到剑芒扫过来，却没有办法躲避。只能硬挺着挨了这一下剑芒，就在剑芒扫到他身体的一刹那，向北的掌力一吐，刚刚经历过那种盘山道海的感觉再度袭来。

　　几乎就在同时，我再次给向北的掌力打飞出去。而向北比我也好不了多少，他被罚剑的剑芒结结实实的扫到了身上，被剑芒扫到了的位置顿时皮开肉绽，鲜血瞬间从伤口的位置涌了出来。这就样，向北也还是硬挺着没有到底，他退了几步之后，身子靠在一棵大树上，不停的喘着粗气。

　　向北极端的不适应这样一般人的身体，他低头看了一眼自己还在哗哗流血的胸膛。皱了皱眉头之后，才想起来使用术法给自己这付借来的身体止住了血。等到他收拾完之后，我早已经再次爬了起来，向山下的方向跑了差不多两百多米。

　　向北向着我的背影冷笑了一声，再次追下来的时候，才发现可能是因为失血过多，他的这付皮囊摇摇晃晃的，竟然出现了不受控制的先兆。向北靠在树旁，喘了几口粗气，又定了定心神之后。情况才算好了一些。

　　这时，向北再想追赶我的时候，我已经跑出去了几百米远，在山路当中，他只能隐隐的看到我的背影，再次追下来的时候，向北突然感到脚下虚浮，就像踩了棉话一样，速度和刚才相比，就像是变了一个人似的。

　　本来向北这个时候应该舍弃了这副皮囊，重新换一副皮囊之后再来追赶我。但是现在这荒山野岭的，得了向导的这身皮囊已属不易。现在让他舍了向导这副皮囊，再以刚才黑气的形态追我，向北又舍不得。再说就算追上了我，凭着黑气的形态，他也没有办法将我的魂魄抽走。

　　无奈之下，向北只能继续勉强的驾驭这副皮囊向我追过来。虽然开始脚下已久的徐福，但是没有多久，他也开始慢慢的适应过来。毕竟皮囊里面还是向北，没有多久，他又慢慢的追了上来。

　　眼看着他距离我是八十米的时候，向北的身子扭曲了一下，随后他的身体凭空消失。就这同一时刻，我身前几十米的空气也跟着扭曲了一下，向北从扭曲的空气当中走了出来。看着我冷冷的一笑，说道：“别忙了，你无路可逃了。”

　　在向回跑已经不可能了，当下我的心中一发狠，挥舞着两把短剑的剑芒，向着向北冲了过去。眼看着就要冲到向北身前十几米的位置时，我心中一动，将罚剑剑身上的剑芒收了回来，血红色的剑薄薄一层覆盖在剑身上。这个动作做完之后，我距离向北也已经到了剑芒所及的位置。

　　就在这时，我挥舞着罪剑的剑芒对着向北的身子拦腰扫去。向北的右手微微一抬，直接抓住了剑芒，随后他另外的一只手突然对着我的脖子虚抓了一把。随着向北的手势，我突然觉得脖子一紧，就像是有一只手死死的掐住了我的咽喉。

　　脖子被掐住之后，我的眼前一花，紧接着呼吸就开始急促起来。随着向北手上开始加了力道，我这口气完全提不上来，随后身子开始发麻，眼看着就要憋气晕倒的时候，我将手中的罚剑对着向北甩了过去。

　　见到罚剑对着自己甩了过来，向北没有多余的去接，他只能轻轻的闪身躲开了这柄短剑。罚剑贴着向北脸上的油皮飞了过去，向北冷冷的一笑，看着我说道：“本来我想用一点温和的手段，把你的魂魄抽离的，但是你敬酒不吃，那就让你尝尝罚酒的滋味吧。一会你可能有一种求死的感觉，相信我，那个还不算是最坏……”

　　向北的话还没有说完，身后突然传来了一声异响。不用回头他也知道是刚才被我扔出去的短剑又飞了回来，就在向北准备侧身子避开的时候。他身后的短剑跟着向北的动作，剑路一偏，继续向着向北的后心扎了过来。

　　这时候的向北再想躲避已经来来不及，他的双手都占着，只能在最后一刻将身子偏了偏，让过了要害的位置，硬挺着挨上这一下子，反正随后就要把我的魂魄抽离出来。马上就多了一副皮囊，而且还是一副和他一样的白头发。

　　罚剑毫无悬念的扎进了向北后背，虽然没有扎到要害，向北也还是晃了一晃。等到他站稳的时候，冲着我狞笑了一声，说道：“这副皮囊给我……”他的话还没有说完，眼睛突然瞪了起来，随后向北猛地向自己的胸前扎出来的短剑剑尖看去。就见整个剑身都包裹着一层薄薄的红色光芒，短剑出手之后，剑身上面的剑芒竟然没有消失。还开始快速的消融向北藏在向导体内的魂魄分身。

　　这时候，向北的嘴巴突然张开。刚才见到的黑色气体从他的嘴，鼻孔和耳道里面冒了出来。只是片刻的功夫，这股黑气就积攒成了很大的一团。黑气冒出来之后，向导的身体马上就瘫倒在地，也松开了紧握剑芒的手掌。

　　趁着这个机会，我将短剑抡圆了对着那团黑气抽了过去。剑芒所到之后，黑气化成了四五块，随后分裂出来的几股黑气向着山顶的位置快速的飘了上去。

　　见到了向北的分身飞走之后，我才算松了口气，随后将向导扶了起来，给他号了号脉之后，见到向导暂时没有生命，我才收了两支短剑，将向导抗了起来，向着山下走去。

　　刚才只是惊走了向北的魂魄分身，他的真身本尊还在山洞里面。一旦把向北的本尊招下来，那可不是闹着玩的事。就在我扛着向导的身体走了百八十步之后，突然听到山顶的位置传来一声巨响，我转头向上看去的时候，就见十二他家的位置冒出来一阵烟尘，看着不像是着火，十二他家塌陷了……

　　见到这个景象的时候，我扛着向导的身子拼命的向着山下跑去。这条山路还没有走出去，就听见身后一个冷冰冰的声音说道：“我还真是走了眼……”


第一百九十六章 救我的？

　　这个声音和刚才借了向导身体的向北一模一样。不用回头，已经知道谁站在了我的身后。现在再往山下跑已经没有了意义，当下我只能硬着头皮将向导的身子放了下来。转过身之后，就看到向北正似笑非笑的看着我。

　　上下打量了我几眼之后，向北冷冷的看着我，说道：“这才几天不见，想不到你的本事涨了不少。本来以为一个魂魄的分身就够对付你了，想不到还能逼的我亲自动手。还有什么招数一起使出来吧，不过给你一点提示，别拿我和刚才的分身比。要不然你挨不了一下子的”

　　向北说话的时候，我已经将罪罚双剑拔了出来，和刚才的招式一样。将罪剑甩出去几丈长的剑芒，随后对着向北劈了下去。和之前的分身一样，向北抓住了剑芒，就在这个时候，我已经将被薄薄的光芒覆盖着的罚剑对着向北的心口甩了过去。

　　向北一手握住了罪剑的剑芒，他的眼睛冷冷的盯着我，就好像没有见到已经对着他飞过去的罚剑一样。眼见着罚剑已经击中了向北的胸口，但是接下来的一幕却是我万万没有想到的。罚剑击中在向北的胸口，却没有像刚才那样前胸进去，后背出来。反而出现了一种金属一般的声音，随后罚剑电闪一样的对着我的方向反弹过来。

　　就这一瞬间的功夫，我根本控制不了罚剑，好在刚才动手的时候，我向后挪了几步，和向北拉开了距离。就是退了的这几步救了我的命，罚剑反弹的位置正是刚才我站的地方，如果不是退了这几步的话，现在我身上已经多了一个透明窟窿窟窿了。

　　弹飞了罚剑之后，向北抓住罪剑剑芒的手突然猛地一拉，一个措不及防，罪剑的剑柄从我的手中滑走，向着向北的方向飞去。

　　好在罪剑出手之后，剑尖上面的剑芒就瞬间消失。罪剑被惯性带着向向北飞去的时候，速度已经减了下来。我的心念一动，罪剑眼看着就要到向北手上的时候突然转了一个大弯，又重新的回到了我的手中。

　　运用心念将罚剑也送到我手中之后，两支短剑在手，我的心里终于安稳了一点。

　　看着我手忙脚乱的样子，向北冷笑了一下，随后说道：“不是和你说了吗？不能用刚才的招数，别拿我和分身比，要不然你真的挨不了一下子。”

　　看着向北完全没有把我放在眼里的样子，我心中大骂，要是还有别的招数，你以为我不用吗？这个时候也不知道孙胖子他们怎么样了，凭着孙胖子的脾气，他应该早就开始联络吴仁荻了，都这么长的时间了，还一点动静都没有。就算吴仁荻犯葛不来，二杨起码也应该来看看吧……

　　“看来你也是真的没什么干货了”向北看着我慢悠悠的说道：“既然你没什么出手的东西，那就该我动手了。记得我刚的话了吗？我出手，你挨不了一下子……”最后一个字出唇的时候，向北突然伸手向着我虚抓了一把。

　　随着向北的手势，我就感觉自己的身子被几顿的重物压住了一样，身子一动也不能动，随着向北手指慢慢的收紧，我身上的骨头开始“嘎巴嘎巴”之响。之后向北的手差不多握成拳头的时候，我全身的骨头开始一根接着一根的断裂。当最后向北的手掌再次张开，我已经趴在地上。彻底的动不了。这时的我咽喉的骨头已经断裂，连句话都说不了。

　　“我都说了，你挨不了一下的。”向北慢慢的走了过来，最后看了我一眼之后，说道：“本来想让你的皮囊跟着我走的，不过现在看来，只能我抱着走了。放心，你的魂魄我不感兴趣，这次放你下去投胎，如果你不走运，下辈子还能遇见我的话，欢迎你来报仇，我会给你一个机会的。”

　　向北说完这句话的时候，我以为这次是必死无疑了。索性把眼睛闭了起来，就等着向北发发善心，给我来个痛快的。不过等了半天之后，也不见向北动手，开始还以为向北大发善心，让我死的没有痛苦。但是等到睁开眼睛，还是看到向北还是站在我的身前，看他的样子，没有丝毫要对我下杀手的意思，我心里面开始泛起了嘀咕，他不是想让我正常死亡吧……

　　我废了吃奶的力气将头向上偏了偏，才看到这时向北的眼睛正直勾勾的看着我背后的位置。我背后有什么？不是吴仁荻到了吧？

　　这时候，已经隐约的感到了一个比较熟悉的气息出现在我的身后，这个人站在距离我十几米的位置之后，突然停住了脚步。而向北的眼睛也正在直勾勾的看着我身后的这个人，两人都没有说话，看这架势，应该是在互相的看着对方，看他们俩的意思，八成以前是见过面的。

　　半晌之后，我身后的这人首先开口说道：“你就是向北，想不到那位先生最后能收你入了门墙。既然你在门墙之内了。那就看在我的面子上，放了这个小家伙一码吧，怎么说既然入了方士的门墙，就要多少给我面子……”

　　广仁！站在我背后的这个人竟然是差不多和向北有着一个想法的广仁，联想到之前吴仁荻让我小心有人惦记种子的事情。看来老吴早就知道了向北也惦记上了我的种子。

　　广仁说完之后，向北突然冷笑了起来，说道：“还以为广仁是什么样的人物，想不到今日一见也不过如此。对了，我听说吴勉曾经抓到过你，还把你关了两百过年，想不到你还有脸来向我讨这个人情。怎么？关的时间太久把你关傻了？”

　　广仁听了之后也不反驳，他慢悠悠的说道：“还以为你见了面之后，会叫我一声大方师的。看在同在门墙之内的关系，放了这个小家伙的。现在看来，那位先生只是给了你长生不老的身体，和精妙无比的术法。却忘了告诉你在方士的门墙中，还是长幼有序的世界。”

　　说话的时候，突然有人从背后将我抱了起来，随后将我抱到了一棵大树住下，让我依靠着大树，看着他和向北的争斗。奇怪的是向北并没有阻拦的意思，只是冷眼看着广仁将我安置到了大树底下。

　　这时我才终于见到了广仁现在的样子，他还是以前的广仁，只是身边少了一个小弟一样的火山。之前最后一次见到广仁，还是广仁替我们挡住了那些数不清的鬼面猿。当时就知道广仁没那么容易死掉……

　　低头看了我一眼之后，广仁回头对着向北说道：“我和你本来是同一个目地，我也在惦记着沈辣身上的种子。不过我不像你，我会等到种子在沈辣身上瓜熟蒂落，重新新的种子出来之后，采摘那个新的种子。”

　　看着向北一脸不以为然的样子，广仁微微的摇了摇头，说道：“原来你只知道有一颗种子，关于种子的事情，却是什么都不知道。”说到这里，广仁顿了一下，随后再次看了我一眼，这次继续对着向北说道：“沈辣身体里面的种子已经炼化，随后收效甚微，但是炼化了就是炼化了，他身体里面的种子任谁都不可能拿出来，如果你硬去拿的话，种子也会马上言笑云散……”

　　听了广仁的话之后，向北冷冷的看了他一眼，随后说道：“凭什么我相信你？”

　　广仁回答道：“就凭我是那位先生选定好的下一任大方师……”


第一百九十七章 广仁的手段

　　向北冷笑了一声之后，说道：“我可从来没有在他的嘴里，听到你有那么重要。”

　　这句话一出口，广仁的脸色终于变的有些难看，不过片刻之后，他又马上恢复了正常。抬头看了一眼向北，淡淡的一笑之后，说道：“我也从来没有在见过先生的那些人嘴里，听到还有你的存在。”

　　向北的脸色沉了下来，他冷冷的看着广仁，半晌之后才说道：“如果你是当初的大方师广仁，我还对你有点忌讳。不过听说你的术法被吴勉消除了，就算这两年你找出来一点，给你算多点，找回来的有三成吗？”

　　广仁冲着向北微微的一笑，说道：“没你算的那么多，但是也够了做点什么了。”

　　听了广仁的话之后，向北也跟着冷冷一笑，说道：“如果你有那个本事的话，就把他带走。我也想见识一下大方师的本事，到底有什么与众不同的。”说话的时候，向北的身体表面闪过了几道电弧，连带着周围的空气都开始紧张了起来。

　　广仁看着向北，他淡淡一笑之后，说道：“你很像我一个叫做的火山的徒弟，当初他遇到我的时候也是这样，不过他比你还是强一点，起码知道什么叫做好歹。”说到这里的时候，广仁顿了一下，他向着向北身后的位置，说道：“你们几个不要藏在那里了，一会儿那里也不安全了。都过来，到我的身后来。”

　　广仁的话音落时，向北身后百十来米的树林中，空气突然扭曲了以下，随后从扭曲的空气当中出现了几个人的脑袋。这几个人都藏在几棵大树的身后，为首的一个人正是刚才我眼看着跑到山顶的十二，他什么时候从山顶山下来的，我竟然一点都没有感觉到。

　　十二身后的是孙胖子和黄然，孙胖子现在一手左轮一手弓弩，正对着向北的位置瞄准。见到自己突然从隐藏的状态中现身，现在一脸的错愕，反应过来之后见到向北回头正在盯着自己，孙胖子才有些尴尬的将手枪的弓弩都藏到了身后。讪笑了一声之后，将整个身子都藏到了身后。

　　黄然也没有什么多余的动作，他也是对自己突然显出身形感到很是诧异，看了十二一眼之后，他也将身体藏在了大树之后。

　　和孙胖子、黄然一样差异的还有向北，凭着他的本事，竟然没有感觉到身后竟然藏了这三个人。这时，广仁笑了一下，对着他说道：“不用那么意外，这是萨满的看家手段。别说是你了，当年我也在这上面吃过亏，这才找到点窍门能看穿他们。”

　　说完之后，广仁对着孙胖子他们招了招手，说道：“过来吧，你们放心，向北怎么说也是那位先生的传人，怎么样也要顾及那位先生的脸面，不会把你们怎么样的。是吧？向北。”

　　向北哼了一声没有说话，算是默认了。本来依着向北的性格，斩草了就要除根。但是现在被广仁几句话套住之后，反而有了一点在这才曾经的大方师眼前，自持身份不和这三个平常人一般见识的心思。方正凭着现在广仁的实力也不是他向北的对手，一会解决掉了广仁之后，这三个人还是他砧板上的肉，量他们也掀不起来什么风浪。

　　十二和孙胖子、黄然嘀咕了几句之后，黄然先从大树后起身，一路小跑到了广仁的身后。见到向北并没有难为黄然，孙胖子和十二这才前后脚的跑了过来。广仁让他们三个远远得待在他的身后。

　　一直等到孙胖子他们三个人藏好之后，向北才冲着广仁说道：“该安排好的都安排好了，现在是不是应该让我见识一下前任大方师的本事了？”

　　这时的广仁突然收敛了笑容，看了一眼向北之后，嘴里快速的说出了几个生涩的音节。就在这几个音节出口的同时，广仁的身体开始剧烈的摇晃起来。随后他的身子向下顿了顿，抬起右脚猛地向下一跺。向北见了广仁的动作之后皱了皱眉。他并没有接触到这样的术法，见到了广仁的样子之后，心里面竟然有了一丝恐惧的感觉。

　　就在广仁这一脚落下的同时，这一片山路都跟着颤了一下。这时候向北已经感觉出来不对头，就在准备冲到上前，不等到广仁发难先下手为强。就在他的身子一晃，消失在原地的时候，广仁的下一个动作已经做了出来。

　　广仁的双手抬到了胸前，随后就像是推门的动作一样，双手向着左右一分。就在这个动作做完得的时候，向北正好出现在广仁的身前。他出现的时候，像是感觉到了什么，脸上已经满是惊恐的神色。

　　向北只是出现了一瞬间，他现身的同时，正是广仁将双手张到最大的时候。一声巨响之后，只剩下广仁孤零零的站在原地，我加上孙胖子他们八只眼睛，竟然谁都没有看到向北是怎么消失的。

　　向北消失之后，广仁的身子晃了几晃，随后“扑通”一声仰面栽倒在地。这个场景吓了孙胖子他们一跳，以为这两个白头发算是同归于尽了。他们三个人从后面跑了过来，孙胖子在中途变道，跑到了我的身前，查看起我的伤势。十二跑到了向导的身边，也不知道他从山上掏出来了什么东西，一股脑的塞进了向导的嘴里，随后才跟着黄然，二人跑到了广仁的身边，发现他没有发生什么意外，只是脱力摔倒之后，才长出了一口气。

　　在广仁的要求之下，十二和黄然将他搀扶到了我的身边。广仁看了看我的伤势之后，说道：“骨头差不多都断了，错位的也不少。死是死不了，不过多少也要遭点罪。”说到这里，广仁向着孙胖子他们三个说道：“你们背着他下山找家医院，先把他的骨头借上复位。剩下的就等他慢慢好了。”

　　孙胖子点了点头，随后对着广仁说道：“大方师，不是我说，辣子都成这样了，不会留下什么后遗症吧？”

　　广仁穿了口粗气之后，说道：“就算想留下点纪念都由不得他了……”说道这里，广仁顿了一下，他对着孙胖子他们三个摆了摆手，说道：“沈辣没有事，但是另外一个就不好说了，那个人失血过多，再不送下山抢救的话，他就要提前下去投胎了。”

　　十二和向导的感情最好，但是他因为特殊的原因，不能下山。当下只能将向导的身体放在了黄然的肩头，让黄然帮着将向导送到医院。孙胖子那我从地上扛了起来。孙胖子本来还想带着广仁一起下山的，但是广仁摆了摆手，说道：“忙你们的去吧，回去和吴勉说一句，向北最多三个月就能恢复正常，让他早作准备吧。”

　　说完之后，他向着孙胖子他们摆了摆手，说道：“见到吴勉之后，再和他说一句话，这次算是还了火山的人情，这件事结束之后，我就没有什么欠他的了。让他好自为之吧……”说完之后，也不理会他们几个人，广仁自顾自的选了另外的一条路下了山。

　　当孙胖子他们将我送到了医院，花了三天的时间，我全身的骨头才算是恢复到了原位，断骨也重新被接好。过了多少年之后，当初给我接骨的大夫还拿这件事当做聊天的话题：“就我当年做的那个手术，算是外科手术的巅峰了。你见过有人全身的骨头断了三分之二，光是颈椎断成了几截，接好了之后连点后遗症都没有的吗？”


第一百九十八章

　　在医院躺了五天之后，我已经可以下地活动了。那位向导就没有那么幸运了，虽然经过抢救之后，他才算保住了命，也没有留下什么残疾。但是他昏迷了两个月之后才苏醒过来，好在赵家人还算讲究，给足了医药费之后，又拿出来一笔钱，算是给他的压惊费。

　　这段时间里，黄然将回了一趟赵家，本来他是去打探消息的，但是到了之后才发现赵老板的身体已经恢复如初，这个应该就是向北受了重伤之后，为求自保才撤得术法吧。不管怎么样，赵连甲的事情得到解决，他们哥俩二话没说，就将一千万的支票交到了黄然的手上。

　　这件事情另外的一个始作俑者——金瞎子，开始我们都以为他不是在山洞里面被猫头鹰咬死，就是山洞塌陷的时候，被砸死在了山洞里面。但是没有想到的是，就在我住院休养的时候，金瞎子又出现在香港。还出现在了香港电视的风水堪舆类的节目中。

　　知道金瞎子好端端的回到了香港之后，黄然回到了山上，又联络到了十二，然后找了工人将坍塌的山洞清理出来之后，发现里面除了原本十二的东西，以及数不清的猫头鹰尸骨之外，再找不到其他的什么东西。将山洞重新清理出来之后，黄然本来想拉十二入伙，但是由于十二术法方面的限制，他只能在那座山的范围之内活动，只要出了这座牛角山，他的术法就慢慢的消失，和一般人没有什么区别。

　　向北还倒罢了，但是就连金瞎子都能去全身而退，这个就有些出乎我们这些人的意料之外了。

　　在医院躺了十天之后，我全身的断掉的骨骼已经重新长好，孙胖子在医生的一再劝阻之下，给我办好了出院手续。当天下午，我们几个人就乘坐当天的飞机回到了首都。黄然的干女儿矜持和吴连环到机场接机，本来我们是要直接回黄然家里休息的。但是刚刚出了机场，孙胖子就接到了一个电话，说了没有几句，就挂了电话，随后对着开车的吴连环说道：“老吴，先回趟公司，大神父雨果去公司了，咱们去见一面……”刚才雨果在电话里也没有说清楚，他只说有件事情要孙胖子帮忙，但是具体什么事情他却没有说。

　　等到我们几个人到了公司之后，雨果已经在到了，他正在和蒙棋棋嘻嘻哈哈的聊着，旁边的张之言因为插不上话，急的直翻白眼。

　　见到了我们几个人进来之后，雨果马上迎了过去，说道：“孙，我这次遇到麻烦事儿，你说什么也要拉我一把。”

　　孙胖子上下打量了雨果一眼，有些纠结的说道：“大神父，给句痛快的，这次又是那个恶魔现世了。不是我说，我能帮你最大的一个忙，就是找人给你们摇旗呐喊去。上次坑了我一次不算，还又是来了第二季了？雨果，实话告诉你，再让我们动手，先把之前的欠账清了，再把这一笔补齐，我们哥几个心情好的话就去看看，心情不好你们就等着排号吧……”

　　雨果听了之后，苦笑了一声之后，说道：“孙，我的朋友。你误会我了，从今天早上开始，我就已经不再是教会的神职人员了。我来找你，是想在你这里找个赚钱的工作。我的要求不高，能给个睡觉的地方，给的薪水够我吃饭，我也就满足了。”

　　“呃？”孙胖子再次的看了雨果一眼之后，笑眯眯的说道：“不是我说，什么事儿那么严重，你连神父的这身皮都混丢了。雨果主任，我记得你是少年的时候就进的神学院。这辈子除了当神父之外，就不会别的了吧？”

　　雨果叹了口气之后，看着孙胖子说道：“孙，还不是上次恶魔的那件事吗？之前我被裁判官禁制不得使用天父的力量，但是最后还是忍不住用了圣水的力量。就因为这个，今天早上裁判官下达了最后的判决。在禁制期间，我是借用了天父的力量，就算是为了对付恶魔，可是也算是犯了渎神之罪。就这样我从今天早上起，就被剥夺了神职人员的分身。”

　　说到这里，雨果顿了一下，看了孙胖子一眼之后，说道：“孙，你说的没有错，我除了做神职人员和民调局主任之外，再没有其他工作经验。就算回国恐怕也找不到工作，看在以前民调局的交情上。让我在这里工作，我的要求都对你说了，实在是不高，你在考虑一下。”

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛看了看雨果，等他说到之后，才说道：“不说我说，雨果主任，你不能在一棵树上吊死吧？怎么说你也是个外国人，除了这一行，其他像什么天外人间女宾部的公关，夜店打碟的。你都可以去试试嘛。”

　　雨果苦笑了一声说道：“孙，不瞒你说，我的申诉信已经送到梵蒂冈了，过一段日子就会有复查的人员到这里。如果我在这段时间里，做了什么影像教会声誉的事情，那我就别想在沐浴在主的圣光之下了。”

　　雨果说话的时候，孙胖子和黄然对了一下眼神，见到黄然没有什么异议之后。孙胖子才笑眯眯的说道：“雨果主任，这就是看在当初民调局的那点情分。那什么，明天早上九点上班，没有问题吧？”

　　“没有问题，不过明天下午我想请半天假，可以吗？”雨果也知道上班第一天就请假有点说不过去，他向着孙胖子和黄然做了一个无奈的手势，说道：“不是神职人员的身份，我就不能住在教堂里了。我明天下午想去租间房子，总不能睡大街上吧？”

　　“不就是找房子搬家吗？还用那么麻烦？”孙胖子嘿嘿一笑，看了一眼黄然之后，没等他表态，孙胖子主动替黄然，对着雨果说道：“来老黄家，他家的房间多你一个了。是吧，老黄？”

　　黄然苦笑了一声之后，点了点头说道：“人多点好，也不差雨果先生一位了。”

　　雨果听了之后大喜，冲过去就要拥抱孙胖子和黄然。孙胖子受不了这个洋礼，他一闪身剁躲到了后面。只有黄然无所谓的和雨果抱在了一起，趁着后面我们和雨果聊天的时候。黄然找到了邵一一，将前几天得到了那张一千万的支票，递给了邵一一，让她将这一千万转入我们公司的账号。

　　就在邵一一转账的时候，在一旁看热闹的，蒙棋棋突然说道：“还记得你们的那位郝文明主任，和郝正义会长了吗？前两天我的泰国朋友告诉我说，他们俩现在在曼谷，好像做了泰国王室专属的宗教顾问。”

　　她说这话的时候，本来正在和邵一一对账。听到了蒙棋棋说到了郝正义三个字的时候，他的身子就是猛地一僵，转过身来，看了一眼正在说话的蒙棋棋之后，又转回头去，继续和邵一一对起了账。

　　而孙胖子好像没有看到了一样，他拉着蒙棋棋进了自己的办公室，开始仔细打听郝主任哥俩的消失。

　　蒙棋棋的朋友也没有细说，孙胖子直说等到过两天，手头上的事情忙完了，他带着我去泰国找郝主任哥俩，顺带着我去见识一下泰国的夜店文化。


第一百九十九章 出来混——还！

　　似乎民调局结束之后的厄运已经到了尽头，向北重伤，没有几个月不可能复原。雨果进了我们这家公司，多少有了一些当初民调局时的气息。最好的消息还是郝文明兄弟俩的，虽然说他们俩现在已经到了异国他乡，但是起码郝正义已经恢复了正常，民调局时期这哥们儿经历了这么多不该他承受的事情，现在能从高亮那胖大的阴影当中走出来，也算是一种不错的结局了。

　　接下来的日子里，公司的生意开始平淡起来。这段时间，我们这家公司只接到了两笔生意，其中一个还是西门链舔着脸上门找孙胖子，说是他们现在的经费紧张，想让我们义务献工一次。当时我就在孙胖子的办公室里，心里还纳闷西门链又不是只认识孙胖子一天两天，怎么会突然提出来这种要求。

　　果然，孙胖子毫不犹豫的就打消了西门大官人这个不切实际的梦想。不过西门链也没有多少失望的意思，看来这个就是他那位大老板下达的任务，大官人早知道会有这个结局，现在过来也就是走走形式。

　　还有就是萧和尚给介绍了一笔生意，对方是首都本地人，最近老是半夜听到一些奇怪的声响，不过之后这声音越来越清晰，听着像是一个老太太叨叨念念哭泣的声音。天天晚上大半夜的听见这个，谁也受不了。当天晚上他就带着全家老少搬到了其他的房子里，后来不知道怎么找到了萧和尚的门子，这主是一家上市公司的老板，在首都的富豪圈子里虽然说不上是家资巨富，但也是小有名气了。

　　这次孙胖子也没有狮子大开口，想着细水长流让他帮我们这家公司介绍点生意。当时也就是意思一下，开了个一万的价钱。想不到对方二话没说，直接还价到一千五。自打我们这买卖开张起，还是第一次遇到这种情况。这个让孙胖子很是无语，一万已经是朋友价中的白菜价了。如果跌破了一万，那么在这个圈子里面就算是笑话了。

　　最后孙胖子只能推了这笔生意，不久之后，听说这主在大街上找了一位自称是龙虎山张真人的入室弟子。花了五百请这位张真人的弟子去他家里降妖捉鬼，听说那天晚上半夜十二点，这位张真人的弟子降妖捉鬼的仪式进行了半个小时候之后，本主和那位弟子尿着裤子就跑出来了，具体发生了什么事情谁都不知道。但是第二天早上，出事的本主就主动找了孙胖子，答应了一万的价钱，但是要求孙胖子马上就过去帮他解决问题。

　　孙胖子在电话里既没说去，也没说不去。只是要了本主的地址之后，就挂了电话。半天之后，本主接到了快递送来的一个信封，里面装着五百块钱和孙胖子的一个便签，孙胖子在便签上面写着五个字——再去找一个。

　　这件事之后还有一个小插曲，出事的本主后来又连续找了几个大师、半仙的人，从一万最后开到了五十万，也没有把他房子里面的异事解决了。房子在首都圈子里的黄金地段，市值三千多万，就这么空着实在心疼。最后托了几层关系之后，他竟然联络到了香港的金瞎子。

　　开始金瞎子听到事发地点在首都，考虑到这里属于我们的地盘，他就不太敢过来。但是打听出来本主在首都商圈的影响力，又不想得罪他。于是就开了一个五百万的价钱，想让那主知难而退。想不到的是那主已经被这房子弄的筋疲力尽，打算趁着房子闹鬼的消息还没有传出去，就把房子卖了。他已经联络好了买家，等到把房子里面的厉鬼解决之后，就带人家来看房的。只要能快点把房子出手，花个五百万他也认了。

　　这下子金瞎子坐蜡了，加上对方点名道姓的请他本人一定要到。无奈之下，金瞎子只得硬着头皮，再没有通知本主的情况下，带着一个货真价实的徒弟到了首都，想着神不知鬼不觉的就把事办了，然后马上飞回香港。可惜他把孙胖子想得太简单了，金瞎子从首都机场出关的时候，孙胖子就知道了消息，随后一个电话打出去，就知道他来首都的目地了。

　　当金瞎子乘坐的那辆车停在那间房子门前的时候，还没等他下车，就听到有人轻轻叩打车窗的声音。金瞎子的徒弟降下了车窗玻璃，正要打算询问的时候，金瞎子突然对着开车的司机大喊：“开车，回机场！马上回机场！”司机是金瞎子提前在首都雇的，虽然不知道出了什么事，但还是听了老板的话，马上发动汽车，风驰电掣的驶离了这里。留下了我和孙胖子站在刚才停车的位置上。

　　看着远去的汽车背影，孙胖子呲牙笑了一下，自言自语的说道：“看不出来，还真有点本事。不过你跑的了和尚，还跑得了庙吗？”

　　孙胖子说完之后，我没有好气的看着他说道：“直接动手把他揪出来就完了，先削他一顿解解气再说。没事儿你敲什么玻璃。现在人跑了吧……”

　　孙胖子冲着我呲牙一笑，说道：“不是我说，先吓唬吓唬他，过两天直接去香港堵他。这两天让他的小心肝好好跳跳，等我们过去谈条件，他也不敢不答应……”不过孙胖子还是有没想到的，金瞎子回到香港之后，连夜就上了开往美国的飞机，随后便开始他环游世界的路程。

　　又过了一个月，我们这家公司依旧没有什么进项，好在黄然家大业大，也不指望这个挣大钱。虽然没有什么生意，但是我们这几个人的薪水照发，乐得刚刚进公司的雨果一个劲儿的赞美上帝，孙胖子斜着眼看他说道：“你们家上帝改姓黄了吗？”

　　又过了半个多月，生意依旧萧条，不过在其他的方向似乎突然有了转机。一天上午，我、黄然和雨果正聚在孙胖子的办公室的打牌。孙胖子突然接到了一个电话，说了没有几句，他的脸上就直接笑开了花。

　　说了十多分之后，孙胖子才挂了电话，他的小眼睛看了一圈我们这几个人，笑嘻嘻的说道：“金瞎子回香港了，咱们是不是得去看看他？上次红口白牙说要给我们一百万的，说的不能不算吧。这么多天了，怎么也要加上一亿两亿的利息吧？顺便把这笔钱拿回来，补补公司的亏空。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，看了黄然一眼，刚要说话却被老黄抢先说道：“大圣，这件事情我绝对支持你，但是以前委员会那会，我多少和盲金有点交情。我去不方便，不过可以替你们安排在香港的一切事宜。”

　　孙胖子也想到了黄然可能有点不方便，他客气了一下。看了我一眼之后，直接就将目光转到了雨果的身上，雨果左右看了一眼之后，确定了孙胖子是在看他，刚要开口说话的时候，孙胖子已经先一步说道：“不是我说，上帝这次会在我们这边吧？”

　　雨果眨巴眨巴眼睛，说道：“上帝不管你们异教徒的事，不过我现在替你打工，你的事就是我的事，我的事就是上帝的事！”

　　孙胖子哈哈一笑，又拿起来电话，分别给二杨打了过去。第一句话都是一模一样的：“老（大）杨，去香港转一圈吧，我请客……”


第二百章 添堵

　　本来孙胖子计划当天晚上就到香港的，但是杨军不在首都，等他花了半天的时间，第二天早上，我们一行五个人登上了开往香港的飞机。

　　三个多小时之后，我们这几个人从香港机场出关的时候，黄然安排的人已经在接机口等候了。这次老黄还真是下本了，他竟然安排了两辆宾利接我们。黄然的人现将我们五个人送到了半岛酒店，孙胖子并不着急马上去找金瞎子的霉头，他先带着我们去餐厅吃了午餐。

　　在上甜点的时候，孙胖子又给那个神秘的老郑打了电话。这个电话打完之后，孙胖子笑嘻嘻的对着我们几个人说道：“金瞎子上午被李半城约去看他新开发的楼盘风水，中午李半城请他吃饭，现在刚刚上了主菜。不过也不用急，下午两点李半城有个会要开。最多十二点就要回公司。现在等着看金瞎子是回他的办公室，还是直接回家……”

　　孙胖子的话说完之后，我们这几个人都直了眼。孙胖子打电话找老郑私聊的次数多了，虽然每次都能在他那里得到一些消息，但是像这次这样全程直播的还是有点骇人惊闻了。就连我们这里老牌特务杨军都觉得不可思议起来。雨果更是在自己的胸前虚画了一个十字架，随后低着头小声的对着孙胖子说道：“孙，你和我说，你是不是还在什么特别机关兼职。你不用说的那么明白，给我点暗示就好，是就点点头……”

　　孙胖子看了雨果一眼，随后三百六十度的晃起了脑袋，看的雨果一阵迷糊。这时，孙胖子才笑了一下，说道：“雨果主任，我干过最特别的就是民调局的副局长了。还有什么能特别过这个吗？”

　　雨果眨巴眨巴眼睛，顿了一下之后，又对着孙胖子说道：“那么那位郑先生……”

　　“你说老郑是吧？”孙胖子哈哈一笑，说道：“有机会找他出来坐坐，给你们介绍一下……”

　　孙胖子的话刚刚说到这里，他的手机有再次响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子笑着说道：“说曹操，老郑就到……”说话的时候他已经接通了电话，笑嘻嘻的说了几句之后便挂了电话，他对着侍应生一招手，说道：“埋单，找……”

　　孙胖子说到这里的时候，才想起来这才黄然没有跟着一起来，这么长的时间来，他已经习惯了埋单找黄然。发现黄然不在之后，破产之后，孙胖子的口袋里就没有放过超二百的现金，现在只能找个人临时做一下黄然的替代品了。他的手指着我们这几个人转了一圈，不可能找二杨出钱结账，出来之前，雨果刚刚向黄然借的钱，找他埋单似乎也不太合适，当下他的手指只能指在我的脸上：“他，他埋单……”

　　这一顿我们几个人没少吃，加上这里的消费又贵，这一餐竟然吃了一万一千八。就在我揪着心掏钱包准备付账的时候，餐厅的服务生说了我们在酒店之内所有的消费都转到了黄然的账上，这才让我松了一口气……

　　“金瞎子的饭已经散席了”孙胖子看了一眼已经走远的服务生，随后转过头来，对着我们这几个人说道：“我们去给他添点堵吧……”

　　孙胖子得到的消息是，金瞎子吃完饭之后就坐车回自己的办公室，下午马来西亚赌场方面会来人跟他谈执行董事续约的事情，这个金瞎子不敢怠慢，一定会准时出现在自己的办公室。他现在已经在路上了，我们现在赶过去，在赌场的人到之前，还能再给金瞎子一点惊喜。

　　金瞎子的办公室距离我们的酒店并不远，半小时之后，我们这五个人就到了那座大楼的楼下。孙胖子并不着急进去，他先让司机开车在停车场里转了一圈，在专用停车区见到了一辆停在那里的劳斯莱斯之后，孙胖子才笑嘻嘻的说道：“你是我说，他眼睛也看不见，坐这么牛逼的车有什么用……”

　　十分钟之后，我们五个人坐电梯到了十八楼，在孙胖子的带领之下，走到了一家没有名头的办公室门前。门口的前台小姐用粤语问了一句，孙胖子笑眯眯的用粤语回了一句。当初当兵的时候有个战友是广东人，跟他待了两年，多少也能听懂一点。前台小姐在问我们找谁？孙胖子回到道我们是马来西亚云杉集团的代表，和金北海先生约好的。

　　前台小姐冲着孙胖子客气了一句之后，打电话从里面叫出来金瞎子的秘书，有这位秘书带着我们几个人穿过一片办公区之后，走到了最里面的一间办公室的门口。金瞎子的秘书敲了敲办公室的大门，不过并没有听到里面金瞎子的声音，办公室里面反倒是响起来一阵嘈杂的声音。

　　就在秘书不知道里面出了什么事情，正在纳闷的时候。孙胖子抢步过去将办公室的大门打开，就见办公室里面的窗户已经打开，金瞎子正坐在窗台上发愣。见到了金瞎子的样子之后，孙胖子哈哈一笑，随后说道：“什么事儿这么想不开？盲金，你这里是十八层。跳下去这里连个声音都听不见。不是我说，你千万别误会，我不是拦你，就是想让你等一下，我找几家报社、杂志的记者在楼下等着，一代堪舆大师金北海的最后一程，这个标题不错，我都有点佩服我自己了。”

　　孙胖子说完之后，又对着身边的女秘书说了几句粤语，大概的意思让她不要怕，她的老板欠了我们几个人的钱，我们不是黑社会收账的，就是找金北海聊聊，让他有钱就快点还给我们。

　　这位女秘书什么时候见过这种场面，当时已经僵了，最后还是金瞎子跟他的秘书说，我们和他都是朋友，开个玩笑而已，让她出去之后不要出去瞎说。随便出去给我们准备咖啡，孙胖子又替金瞎子补充了一句，如果又马来西亚的人找金瞎子，就跟他们说，金北海现身生病了，让他们改日再来。

　　等到女秘书走了之后，金瞎子冲着我们这几个人苦笑了一声，随后说道：“孙局长，帮我个忙，我的脚麻了，动不了。麻烦你们谁把我拉回去……”

　　刚才我们走近的时候，金瞎子就感觉到了我们几个人的气息。情急之下加上他的眼睛又看不见，金瞎子忘了自己身处办公室里，还有一种他在家里的错觉。第一个反应就开窗逃走，就在他开窗准备跳下去的时候，一阵大风吹过，金瞎子打了个哆嗦，才让他反应过来这事身在十八层楼上。

　　反正也是这样了，金瞎子也就豁出去了。他也明白，如果孙胖子想要他命的话，就不会这么劳师动众的带人上来。不过他不出点本钱，怕也是过不去这一关了。

　　我将金瞎子从窗台上拽下来之后，把他送到了沙发上。孙胖子笑嘻嘻的对着他说道：“怎么样？盲金，死过一次的滋味不错吧？不是我说，要不要再来一次？阴司鬼差那里我有熟人，让他给你找个好下家去投胎，怎么样？”

　　金瞎子叹了口气，对着孙胖子的方向说道：“孙局长，你就不要开玩笑了。上次向北的事情，我也被他摆了一道。当时说好了做扣对付赵连甲的，谁知道他最后怎么对上了你们。”说到这里，金瞎子缓了口气，这口气喘匀之后，才说道：“他什么来历我是真的不知道，半年前他找到了我，想要做我的合伙人……”


第二百零一章 金瞎子的野心

　　大概是在半年多以前，向北就开始在金瞎子的周围出现。开始，金瞎子也感觉到向北不是一般人，不过他也没有多想，这么多年以来，总是有很多不停的有这个圈子里的人来拜访他。当初的民调局和委员会都曾经联络过金瞎子，想把他招进自己的系统当中。类似这样的事情金瞎子见得多了当时，也没有多想。

　　但是接触了几次之后，一次向北拜访了金瞎子，无意之中露出来他的术法，虽然金瞎子看不见，但是也感受到了向北术法的巨大威力。这样的人物在金瞎子心中和吴仁荻也没有什么区别。当向北露出口风想要和金瞎子联手的时候，金瞎子没有任何犹豫，当场就答应了。

　　自打民调局和委员会解散之后，金瞎子的心里便开始蠢蠢欲动起来。他心里十分明白，民调局这几十年之所以将大陆地区经营的风雨不透，就是因为有个吴仁荻。吴主任在民调局属于定海神针一样的人物，如果抛开吴仁荻不谈，民调局的实力恐怕未必能赶得上台湾的宗教委员会。

　　只要再有一个类似吴仁荻这样的人物出现，加上金瞎子这么多年累计下来的人脉，他取代民调局也不是不可能的事情。趁着大陆和台湾在民调局和委员会解散的真空状态，就是他金北海大展拳脚最好的时候。

　　就这样，两个人一拍即合。为了躲避孙胖子、黄然之流的耳目，金瞎子和向北在日本成立了一家宗教法人社团。这一段时间金瞎子一直都在招兵买马，只是他没有想到，从一开始，向北惦记的就是另外一件事。

　　宗教社团成立之后，一直都是金瞎子在面前忙活，而向北则不声不响的躲到了幕后。不过在金瞎子看来，向北这样做一点问题都没有。当初的民调局不也是这样吗？吴仁荻藏在幕后，一旦哪里出事情就把他当做杀手锏放出去。

　　前一阵子向北突然失踪了一段时间，等到他再次出现的时候，突然一反常态，要求金瞎子开始主动向大陆地区打开知名度。本来金瞎子还认为这么办有点为时过早，但是在向北的一再要求之下，金瞎子勉强答应开始向大陆方面接触。甄选了这段时间大陆地区的诡异事件之后，向北替金瞎子做主，挑选了赵连甲的事件。

　　就见化身为金瞎子徒弟的这个桥段，就是出自向北的创意。不过这样这和金瞎子之意，向北越低调，越能凸显出金瞎子高深莫测来。不过等到了赵家见了我们之后，金瞎子才开始感到有些不对劲起来，他已经隐隐的感觉到向北是从我来的。

　　只是为时已晚，金瞎子被向北绑到了战车上，车子发动起来，再想下战车已经来不及了。金瞎子只能被向北牵着走，他唯一能做的就是盼着这件事不要闹得太大，以后好有收场的机会。但是他万万没有想到，向北就是把事情闹的越大越好。好在在山洞里面的时候，十二指挥的猫头鹰都是冲着向北去的，我们几个人逃到内洞的时候，金瞎子凭着向北背他进来时的感觉，跌跌撞撞的逃出了山洞。

　　别看金瞎子的眼睛看不见，但就是凭着他眼盲多年积攒下来的经验，最后还是跑到了山洞之外几百米的位置。确定了自己暂时安全之后，他掏出来手机给他留在哈尔滨的手下打了电话。好在他的手机有卫星定位的功能，冻了几个小时之后，他的手下终于在牛角山上找到了快要冻僵的金瞎子。

　　金瞎子没敢在大陆停留，他连夜就乘坐机场的最后一班航班去了别的城市，躲开了我们和向北。第二天到了香港之后，收拾了一下自己的东西，随后又带人乘坐了飞往美国的航班，远远的躲开这里，不管是向北，还是我们这几个人回去找金瞎子麻烦的话，都够他喝一壶的。

　　这次是香港首富李半城找他看新楼盘的风水，李半城请他，金瞎子不敢不去。正好遇到马来西亚云杉赌场找他谈续约的事情，两件事合在了一起，金瞎子索性就冒个险，回来一天把事情办妥，就不信会这么巧，被我们这遇到。

　　但是事情就这么巧，等到金瞎子说完之后，孙胖子才笑眯眯的看了他一眼，喝了一口刚才秘书送过来的咖啡之后，这才慢悠悠的说道：“盲金，不是我说你，你这话里面有毛病啊。要是别人经历了这一出，说不定我瞎眼就信了。不说你是谁啊，东南亚这一代论起看相算命来说，你盲金认第二，谁还敢任第一？你没事给自己算一卦，不久什么都知道了吗？”

　　孙胖子的这番话说完，不光是金瞎子，就连我们这几个人都是一副无奈的表情。我刚要纠正他错误的时候，金瞎子先是无奈的笑了一下，随后看着孙胖子说道：“卜卦有个规矩，断人生死不断己。就算是我，给他人算命还侥幸没有看走眼过。但是给自己算命，十不中一二。关于向北的事情，我也是真的算不出来。”

　　金瞎子说完之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，随后扭头对着我说道：“辣子，他说的对吗？不是我说，有这么邪乎吗？”说这句话的时候，孙胖子没有一点尴尬的样子，他脸上反倒是一副我是文盲我骄傲的表情。

　　我点了点头，低声说道：“不给自己算命，是他们算命的规矩。”

　　孙胖子这才点了点头，转头又笑眯眯地看着金瞎子，说道：“盲金，不是我说，就算你说得真的，但是不耍也被你耍了。这件事不能就这么聊吧？再说了，在老赵家的时候，你可是答应了我那一百万的，现在那一百万呢？你不是围着世界转一圈，就以为能把这笔账混过去吧？”

　　听了孙胖子的这几句话，金瞎子好像如释重负一般。他长出了一口气，擦了擦汗之后，对着孙胖子说道：“这个当然是不能欠的。你们稍等一下，我马上签支票……”说着，金瞎子就走到他的办公桌前，在里面的抽屉里摸摸索索的找出来支票本，找到提前写好一百万的支票本二话不说就撕下来了一张支票，递给了孙胖子。

　　孙胖子看了一眼支票上面的数字之后，笑了一下却没有马上去接。金瞎子的手擎在半空中，半天没有人接，他愣了一下之后，马上反应过来，又撕下来一张百万的支票之后，将两张支票一起递给了孙胖子。

　　想不到孙胖子这次还是没有动手去接，他笑嘻嘻的看着愣住的金瞎子，说道：“盲金，你给的利息有点太少了吧，辣子住了一个多月的医院，前两天才出来，老黄忙里忙外的就白忙了？你也知道老黄家大业大，你不出点血他根本看不上。还有我就不用说了，向北在山上差点一刀砍死我，我现在晚上还天天都做噩梦。不是我说，现在药方的压惊散也不便宜……”

　　孙胖子一通白活之后，金瞎子的手也开始哆嗦起来，他数了一下支票本的页数，还有十二张百万支票，当下一咬牙，将整个支票本都塞进了孙胖子的手里，说道：“这些够了吧，买什么压惊散都够了吧？”

　　这次孙胖子倒是把支票本接了过来，在手上数了一遍之后，笑呵呵的说道：“这些倒是够了我买压惊散的了。不过辣子的医药费，还有老黄的那一笔怎么算？”


第二百零二章 盲金的身价

　　金瞎子本来就想好了自己会被孙胖子宰一刀，但是没有想到会被宰的这么狠。咬了咬牙之后，金瞎子对着孙胖子的方向说道：“那么孙局长你受累，算了一下到底还要多少，才能把沈辣和黄然的这笔账算清楚。”

　　孙胖子哈哈笑了一下，他看着脸色有些涨红的金瞎子说道：“盲金，不是我说你，别那么激动。按理说激动的应该是我们才对，本来辣子是要找你拼命的，我好容易才拦住他。杨枭和杨军听说了也是替我们抱不平，你也知道他们白头发的，自己人向着自己人。最后我也是实在的拦不住了，才把他们都带来，要不自己自己谈谈，我先回避一下？”

　　现在金瞎子就怕孙胖子说出来这种撂挑子，不管了之类的话。有孙胖子在，虽然要被他宰一刀，但是好歹就是伤点元气，却绝对伤不了性命。但是二杨就不一样了，尤其是杨枭，这几年他进民调局之后，金瞎子就开始“观察”他了。包括杨教主之前在麒麟市做的事情金瞎子都有过耳闻。类似金瞎子这样的人物，可是不止一个死在杨枭手里了。

　　孙胖子看着金瞎子略显紧张的样子，嘿嘿一笑，转过头来，对着我眨了眨眼睛，说道：“不是我说，辣子，来之前你怎么对我说的来着？”

　　我看着金瞎子，说道：“开窗把他扔下去啊，刚才本来以为他要自己跳，还以为能让我轻松一点，想不到最后金瞎子还是怂了。大圣，要说你们可快点说啊。要是说不通的话，我接茬开窗把他扔下去。”

　　我这几句话起到了一些效果，刚才金瞎子坐在十八层楼高的窗台上，着实有点吓着他了。现在听说要把他再次扔下去，金瞎子不由自主的打了多个哆嗦。这个表情看在孙胖子的眼里，他呵呵的一笑，对着我说道：“辣子，不是我说你，开窗扔人的动作太大。真要是想动手的话，这事还得麻烦杨军，让盲金消失的神不知鬼不觉——老杨，看在以前在民调局里一口锅里吃饭的交情，一会儿你的出场费给打个折吧？”

　　杨枭非常配合气氛的诡异一笑，随后说道：“看在当初你和沈辣帮过我的份上，我免费帮你一次。”说到这里，杨枭故意的让金瞎子感受到他的气息，上下打量了一番金瞎子之后，继续说道：“我出手你们放心，我先让他瘫在床上个一年半载的。这段时间里，金北海眼不能视，耳不能听，嘴不能说，脖子以下都没有丝毫的感觉，然后再把他的骨头都化的干干净净。任谁都不会怀疑到我们这几个人。”

　　杨枭说完了之后，金瞎子突然长出了一口气，随后对着金胖子的方向说道：“孙局长，你也不要这样了，要什么你就说，我的家当大概你也探明白了，只要不是让我太难看，你想要什么，我绝对不会舍不得……”

　　“既然盲金你这么说，那我就不客气了。”孙胖子笑眯眯的看着金瞎子，说道：“不瞒你说，你的家底我还真的去查了查。你现在的身价在十二港币上下，银行里面差不多有两亿。还有在香港的三十六处物业，市值在十亿港币上下。还有一些你收藏的古玩字画，不过我对那些东西不感兴趣。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，眼睛盯着金瞎子，说道：“银行的两亿给你留五百万养老，剩下的我受受累，替你做善事了。至于那三十六处物业分我一半，其他的古玩字画什么的，我就不夺人索爱，你还自己留着。还有其他什么零零碎碎的东西，你留着养老就行了。”

　　孙胖子几乎每说一句，金瞎子脸上的肌肉就跟着跳动几下，等到孙胖子说完之后，金瞎子的脸上就跟跳舞一样抖个不停。等孙胖子说完之后，金瞎子颤抖着身子，深深地吸了口气之后，对着孙胖子的方向，说道：“好，这些就算是我赎罪了。孙局长，这样是不是就说我们之间的恩怨了了。以后都不会因为这件事再有什么瓜葛了吧？”

　　孙胖子呵呵一笑，说道：“再有什么瓜葛，我替你解决。只要该转账的转账，该过户的过户。剩下的就不用你操心了。”

　　金瞎子点了点头，随后无力的说道：“银行的钱好办，但是那些物业麻烦一点。这个我需要找房契律师来做，半个月也就差不多了。半个月之后，你们需要再来一下，办理过户的手续……”

　　没等金瞎子说完，孙胖子突然打断了他的话：“等一下，盲金，先别那么着急。我还没说那一半十八套房子，我都要那里的。这份名单是我选中的十八套物业名单，你找人看一下，要是没问题的话，就去忙过户的事情吧”说到这里，孙胖子从上衣口袋里，掏出来一张早就写好了的名单目录，塞在金瞎子手上的时候，说道：“还有件事，把之前你和向北在日本创办的宗教法人社团人员的名单给我。这件事情你可要好好回忆一下，少了一个人的话，弄不好我还会再回来那你的一套物业顶上。”

　　这个金瞎子稍微的犹豫了一下，不过现在这样的形势也由不得他不干了。金瞎子将孙胖子递给他的物业名单收好之后，颤颤巍巍的站了起来，走到自己的办公桌前，从里面的抽屉中找到了一个信封递给了孙胖子，说道：“人员名单都在这里了，其中的大半人都是我召集来的。不过名单开头的三个人是向北自己招募的，他们的底细我也不太清楚……”

　　金瞎子说话的时候，孙胖子已经打开了信封，看了一眼之后便将信封收好。随后笑嘻嘻的说道：“盲金，不是我说，其实你这次是捡了便宜的。本来收拾了向北的那个人也想过来，后来被我好说歹说才把他拉住，如果这次他也过来的话，盲金，这次你可就真的剩不下什么了。”

　　听到孙胖子这讨了便宜卖乖的话之后，金瞎子忍耐的表情已经到了极限。他的身子僵了一下之后，突然嘿嘿的一笑，冲着孙胖子的方向说道：“孙局长，既然你这么说，正好让我想起来了一件事。我的身价就这么多了，但是正巧手上还有个事件没有来得及处理完。这是印尼的华人首富托我办的一次事件，不过我的道行不够，处理不了这样的事件。本来还以为和向北去的。现在向北不在了，我也没有心思过去。如果你们有兴趣的话，我可以作为介绍人带你们去。对了，三天前，我的那位印尼首富朋友，刚刚将酬金张到了三千万美元。不知道孙局长你们有没有兴趣，去拿那三千万。就算是我额外做的一点贡献。”

　　孙胖子听了之后就值了眼，他看着金瞎子，心中在品着金瞎子这话里有几成水分。停顿了一下之后，笑着对金瞎子，说道：“不是我说，盲金，我怎么觉得你这件事好像是在对我下套？那么好赚的事情，你干嘛这么便宜我们？”

　　金瞎子冲着孙胖子的方向也是一笑，说道：“我一次把罪赎到底，你也不要多想，我只能向你们提个建议，去不去还是要孙局长你亲自做决定。不过我丑话说在前，已经有几位东南亚有名的巫师去过那个地方，不过他们的运气不好，事情没有解决不说，还把自己的命留在那里了……”


第二百零三章 海岛异事

　　金瞎子说的地点，是在印尼外海的一座私人岛屿之上。这座岛屿是印尼首富——林氏家族所有，二十多年前林氏家族就将这座岛屿买了下来，不过当时一直都是作为家族度假地使用的，除了极少的地点之外，整个岛屿几乎都没有开发过。

　　去年年初的时候，林氏家族换了当家人，新当家当政之后开始重新整合家族资源。整合来整合去，最后就盯上这座岛屿。这个岛屿说大不小也有五十多公里的面积，就这么用来当做家族度假地用点太可惜了，倒不如开发成一个度假村来吸引全世界的观光客。

　　这位新当家找了一系列的专家来岛实地考察，规划图出来之后，工程队便陆续进岛。新当家计划的是将整个岛屿的地下打通，最后打造成一个岛上看风景，岛下欣赏海底风光的度假村。开发计划本来进行的很顺利，时间不长便将岛屿外围开发完毕。就在工程队进入岛屿中心，准备在地下深处铺设电缆的时候，开始出现了诡异的事情。

　　刚开始，还是工程队意外伤亡的人数突然激增。几乎每天都有工人发生意外的事情，而且发生意外的形式也是各种各样。施工过程中的意外就不去说它了，在这里开工的第一天，就有的工人在吃饭的时候被活活噎死，在抢救他的过程中，有三个人突发心脏病跟着一起走了。警察上岛调查的时候，一位警官的手枪走火，子弹打在大腿的主动脉上，送出岛外医治的路上流血过多而死。

　　第二天开工，一名工人用电钻钻碎地下岩石的时候，崩飞的岩石碎片将他身边另外一个工人脖子上的动脉划开。鲜血瞬间就像工人的上衣染红，几分钟之后，这名工人和昨天的警官一样，都是流血过多而亡。这个时候，谁都感觉到不对劲儿了。连续两天都有人出意外而死，死因看似意外，却透着丝丝的诡异。当下，这些工人都不敢在继续开工。负责监工的经理是林家本族人，他无论怎么劝阻，这些工人都是拒绝开工。无奈之下，林家这我监工的经理只能向当家汇报。

　　当家听说之后，亲自到了施工现场。一番谈价还价之后，当家许诺了严把工程安全，全部工人加薪一倍。工人们才算勉强的回到了工作岗位上，不过厄事并没有结束，就在当天傍晚，收工之后不久，一名工人又出了事……

　　收工之后，工人在工棚里面准备开饭。昨天亲眼看到有人被噎死之后，这些工人吃饭都变得十分谨慎起来。其中一个工人刚刚吃完，正准备离开座位，交了餐盘之后就回去休息的。但是就在他将餐盘放到厨房里面的时候，突然脚下一一拌蒜，身子向着身前的砧板摔了过去。

　　摔倒在地的同时，他将砧板打翻，砧板上面大菜刀掉了下来。这把菜刀刚刚才被厨子磨过，跟着砧板一起掉下来的时候，刀刃不偏不倚正好落在了这名工人的脖子上。一片血光闪过之后，这名工人的尸首两分，身子挣扎了两下之后，便不再动弹。

　　正常来说，这把菜刀又不是什么吹毛断发的利刃，不可能随便掉下来就将人的脑袋砍掉。但是事情就这么发生了，周围几十个工人都是眼睁睁的见到了这一幕，联系到昨天发生的事情，由不得看见的人不害怕，当下这些工人一股脑的从岛中心跑回到了外围。

　　正巧这时候林家当家人还没走，听说又有人发生意外之后，也不再说加钱让工人复工的话了。一边连夜安排船只将这些工人送到陆地上，一边开始有人联络起了印尼有名的巫师。

　　第二天警察和巫师及其弟子同时到了岛上，简单的查了一遍，确定了死者死于意外之后，加上林家人又使了些场外手段，警察便匆匆了结了这件案子。

　　等到警察出岛之后，巫师才在当家人大公子的陪同之下到了事发现场。围着几处出事的地点转了一圈之后，巫师便打了包票，在林家人的亲眼目睹之下，巫师扭断了几只公鸡的脖子，将鸡血撒在出事地点的空地上。随后其弟子的侍奉下，巫师坐在地上好像抽风一样，开始和他信仰的神明交流……

　　那位陪同来的大公子晕血，实在见不了这种场面。当下只留了几个工作人员陪着巫师，他自己找了个地方躲清静了，一个多小时之后，就在巫师作法的位置，突然传来一阵惊呼声，虽然马上又传来一声惨叫。还没等大公子反应过来出了什么事，陪着巫师的工作人员已经跑到了他的身边，指着巫师作法的方位，一脸惊恐的说道：“巫师……出事了……”

　　当这位大公子再次到达巫师作法的位置，就见巫师和他带来的几个徒弟都直挺挺的倒在地上，他们的脖子被人拗断，几个人的脑袋都以一种不可思议的角度贴在后背上。巫师的脖子上，出现了一道被撕裂的伤口，鲜血喷出去几米远。看巫师死后的样子，像极了刚才被他扭断了脖子扔在地上的那几只死公鸡。

　　就在几分钟之前，这位巫师和他手下的徒弟，突然都开始疯癫起来。巫师先用利器在自己的脖子上划出来一道深可见骨的伤口，鲜血当场就像水泵放水一样的飙出去四五米远。随后，他和那几个徒弟一起，用自己的双手掰住自己的脑袋，“咔吧”几声之后，巫师就那几个徒弟就成了现在这个样子……

　　那位大公子本来就晕血，再加上这种重口味的场面，他再也坚持不住，“哇”的一声就吐了起来。吐了没有几口，大公子突然弯着腰咳嗽起来，随后呼吸急促，没有多久他的脸色就变得涨紫。亲眼见到了刚才巫师惨死之后，现在周围的工作人员都以为这位林家人也是遭到了邪事，没有一个人赶过去帮他。几分钟之后，大公子也直挺挺倒在地上一动不动的。

　　事后的尸检报告证明，这位大公子的气管被呕吐物堵住，窒息导致死亡。本来只要有人帮他一把，很容易就能把他救回来，只是当时周围的人已经蒙住了，没有拔腿跑就不错了，谁还敢主动靠前帮忙。

　　请的巫师死了，还带上了一个林家的接班人。这时候，林家的当家人才明白过来，这是惹了什么不该惹的东西了。如果但是死了几个人，那位当家可能只是会搁置这座岛屿的开发过程。但是现在连累到了他的亲生骨肉，不把作祟的邪物连根挖出来，当家这口白发人送黑发人的怨气就出不来。

　　于是，林家的这位当家几乎将东南亚周边的能人异士都请到了岛上。有几位道行高的，还没等上岛就让人将船开了回去。更多的在岛上转了一圈之后，就以各种各样的理由离开了这里。也有几个不怕死的二把刀，在驱魔作法的仪式当中，以各种各样的形式了结了自己的生命。

　　前不久，林家的人找到了金瞎子。关于那里的邪事金瞎子早就听说了，他当时正和向北结盟不久。本来想着拉着向北去，顺价宰林家的人一刀狠的。但是当时向北正在忙着算计我，他没有心思搭理别的事情，最后答应金瞎子，过一阵子没什么事情之后，他俩再去岛上，解决那里的事情。

　　金瞎子说完之后，冲着孙胖子的方向呵呵一笑，说道：“孙局长，那位林先生要报丧子之仇，就算你要一亿美金的酬劳，只要能把事情替他解决，就绝对没有问题……”


第二百零四章 巧合

　　没有听到孙胖子的回复，金瞎子又笑了一下，继续说道：“如果需要的话，我可以帮着你引荐一下，在东南亚这里，我说的话还是有点份量的……”

　　“好啊，最近接的活儿都太素了，正好趁着这个机会来点肥的补一补。”孙胖子呲牙一笑，冲着金瞎子继续说道：“不是我说，要不要我把吴仁荻的电话也给你，你好人做到底，直接打电话通知他时间、地点。省的我费手续了。”

　　搬出了吴仁荻，金瞎子马上哑了火，本来以为说出来林家海岛的事情，能让孙胖子闭嘴。但是现在孙胖子把吴仁荻这个大规模杀伤性武器搬了出来，这个让金瞎子有些无法可说了。

　　见到了金瞎子有话说不出的样子，孙胖子嘿嘿一笑，继续说道：“就这么说定了，盲金，这几天我们就待在香港了，你找人安排一下物业过户，还有那两亿转账的事情。对了，有时间的话你受累帮着安排一下我们上岛的事情。”

　　说完了之后，孙胖子又怪里怪气对着金瞎子的‘客气’了几句，随后才带着我们几个人离开了金瞎子的办公室。确定了我们不会再回来之后，金瞎子交了他的秘书进来。将之前孙胖子给他的物业名单交给了秘书，让她将名单上面的物业念出来。

　　秘书刚刚念出来一半的时候，金瞎子的冷汗就流了下来。看来孙胖子惦记他的家产不是一天两天，挑选的物业地址都在寸土寸金的商业圈里，现在算起来，孙胖子挑选十八套物业房产的市值在七亿港币上下，加上他之前要走的两亿。金瞎子忙忙活活这一辈子，就算是给孙胖子忙活的了。

　　当下，金瞎子心中一急，一口气没上来，直接翻着白眼晕倒在地。还在身边还有那位秘书小姐，当下叫来救护车送往医院才算捡回来一条命。

　　说完金瞎子，再说我们几个，从大楼里面走出来坐上了黄然安排好的车上之后，我才对着孙胖子说道：“大圣，那个岛上的活你接的是不是有点快了？老吴不能出国，上次要不是你把邵一一旷了去，我们就算死在了外面，老吴都不一定能过去给我们收尸。”

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛看了看我，突然一笑，看了一眼前面那辆车上雨果的背影之后，说道：“不是我说，要是这事儿出在前几年的话，我还是真有点头疼。不过现在不一样了，辣子，现在咱们可不是就指着老吴一个人吃饭……”

　　说完之后，孙胖子又嘿嘿的笑了一下，掏出来手机，又给那个神秘的老郑打了电话，电话接通之后，孙胖子几句过场话说完，就直奔主题：“再帮兄弟我一个忙，印尼的林氏家族你知道吧？他们家有一座私人小岛。你帮我查一下这座小岛最近一段时间是不是出事了？你受累查的详细一点，最近三个月都什么人上过那座小岛。还有，最近一段时间，岛上已经死过不少人，这个你也帮我查一下，看看死的人里面都有谁。还有林家最近还要请谁去”

　　电话打完之后很长一段时间都没有等到老郑的回复，孙胖子好像算好了一样，他也不着急。一直等到我们回了酒店。还拉着我们几个人把酒店里面的付费项目都体会了一边，反正结账的是黄然，孙胖子的秉性自然不会给他省钱。

　　差不多到了傍晚，我们在餐厅刚刚点完菜的时候，孙胖子终于接到了老郑的电话，嗯哎那是几句之后，孙胖子挂了电话，对着我们我们几个人说道：“不是我说，金瞎子还真的没有骗我们，不过这件事情印尼的林氏家族花钱捂得好，赔偿金花的到位。现在外面一点风声都没有，要不是我这个朋友还有点道行，这件事一般的路径根本查不到。”

　　孙胖子那位叫做老郑的朋友，也是很费了一些心思，才查到了那座海岛最近一段时间发生的事情。大概的内容和金瞎子说的差不多，具体一点就是林氏家族将整个东南亚巫术圈子里有名的几乎请到了。有本事的看出来门道没敢接这活，算是把脸丢下了。没有本事的想挣钱，结果把命丢下了。现在这座小岛在巫术圈子里面已经成了禁忌，就算是巫师之间都不敢再扯到这个话题。

　　孙胖子说完之后，我突然想到了孙胖子下午给老郑打电话时的场景。当下向他问道：“大圣，你不是还问了林家最近还要请谁了吗？这个有消息吗？”

　　孙胖子听了我的话之后，嘿嘿的一笑，还没等他说话，孙胖子的手机就又响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子的眉毛一挑，失笑的说道：“不是我说，不会这么巧吧？”

　　就在他说话的时候，孙胖子已经再次的接通了手机，嘿嘿一笑之后，孙胖子说道：“老萧大师，不是要我们请你吃饭吧？那什么，你晚来了一步，我和辣子现在不在首都。要吃饭的话你直接找老黄，不是我说，老黄一直挺巴结你的，你直接找馆子吃饭，结账的时候给他打电话就成了。”

　　“别扯这犊子，我有要紧的事情跟你谈！”看得出来，萧和尚是真的急了，他这一声吼出来，我们这几个坐在孙胖子周围的人都听得清清楚楚。随后听见他继续说道：“林家，印尼首富林氏家族有个活，他们家有座私人海岛出事了……”

　　不是那么巧吧？这才刚刚说完，林家的人就联络到萧和尚了，看来不去海岛上看一眼，都对不起老天爷的这么巧的安排。

　　等到萧和尚说完之后，孙胖子笑了一下，将下午从金瞎子那里听来的话又对着他说了一遍。听了孙胖子的话之后，萧和尚愣了一下，随后说道：“还有这么巧的事情？对了，金北海说没说林家出多钱？”

　　“现在还像是三千万美元吧”孙胖子笑嘻嘻的说道：“不过看现在这意思，我们还可以多要一点。不是我说，老萧大师，你狮子大开口试试，能成就成，不能成就拉倒。”

　　萧和尚在电话里沉默了几秒钟之后，再次说道：“大圣，我也不知道行情啊。里面除了这些事情谁也没跟我说，刚刚我以为喊了个一千万美元就算是天价了，谁能想到那边已经出到三千万了。大圣，要不我再拖拖吧，让他们自己把价钱抬上去。”

　　“不是我说，老萧大师，这时候了，你找的什么急？”孙胖子无奈的对着电话里面的萧和尚说了一句，说话的时候，他的眼睛一直在眼眶里面打转。等到说完之后，孙胖子顿了一下，最后马上说道：“你就说我们不在国内，联络不到我们几个人。我这边让金瞎子搭个桥，谈钱什么的我让金瞎子帮着去谈。什么，什么时候的事？我靠，这个老家伙就这么点启子？好了，估计金瞎子还要在医院躺两天，就是为了躲我他也能在医院躲几天。这样吧，老萧大师，海岛的事你和林家的人谈吧，就说我们知道行情了，少三千万美元不干”

　　挂了电话之后，孙胖子对着我们几个人说道：“金瞎子下午心脏病发，现在已经抢救过来了。现在最少也能躲我个十天半个月的，闲着也是闲着，要不咱们哥几个去印尼玩两天？”

　　说完这句话之后，孙胖子转头冲着雨果呲牙一笑，说道：“不是我说，雨果神父，咱们归不归大爷和任叁兄弟现在怎么样了，还好吗？”


第二百零五章 熟人

　　听到了孙胖子提起归不归和任叁，雨果的脸上苦笑了一声。他一直管任叁和归不归叫长辈的，现在孙胖子和任叁称兄道弟的，明显是在占他的便宜。好在他这样的外国人对辈分并不是很在意，当下看着孙胖子说道：“我也很久都没有看到他们二位了，之前恶魔的那件事，本来我想找他们二位的，但是用他们留下来的联络方式试了几次都没有成功，后来麻烦的你们。”

　　听到过不归和任叁，杨军倒是没有什么，杨枭的脸上却变得有些尴尬。想想我们第一次遇到归不归和任叁的时候，杨枭那时也在场。他见到这二位就像是老鼠见了猫一样，可能除了吴仁荻之外，他就打怵的就是他们俩了。

　　听到雨果说没有归不归和任叁的消息之后，孙胖子皱了皱眉，顿了一下之后，再次掏出来自己的手机，犹豫了半天之后，拨了一个号码打了出去。电话通了之后，孙胖子嬉皮笑脸的对着电话那头的人说道：“一一啊，不是我说，来印尼玩玩怎么样？我朋友在这里有一座私人小岛……”

　　还没等孙胖子说完，电话里面传来一个男人的声音：“我这是要我把那个岛子弄沉吗？没问题，等你上岛之后的……”

　　听见了这个熟悉的声音之后，孙胖子的脸都吓白了。缓了口气之后，他一咬牙，对着电话里面说道：“啊——这不是吴主任吗？哈哈哈，打错了，我这个电话是要打给马依依的。就是香港马啸林他闺女。都是一一（依依），我怎么还弄混了？那什么，都挺忙了。我就不打扰您了，代我向一一……您那个一一问好。”

　　说完之后，孙胖子马上挂了电话，长出了一口气之后，看着自己手里面的电话，自言自语的说道：“老吴这是算准了我会打电话吗？”

　　稳了稳心神之后，孙胖子对着二杨之后，对着杨枭说道：“老杨，不是我说，那座海岛上面的事你怎么看，咱们几个有没有解决事件的可能？”

　　杨枭想了想之后，有些腼腆的说道：“不到事发现场亲眼看看，说什么都没有用。不过你也别太拿那位巫师当回事，当年为了躲我舅舅，我曾经去过东南亚哪一代。说实话，那里的巫术不是外人想象的那么厉害，多数都是以讹传讹，有本事的巫师也没有几个了。他们办不到的，未必我们也办不到”听到了归不归和任叁联络不到之后，杨枭暗自的尝了口气，再说话时候的语气变得有些大了起来。

　　杨枭的话刚刚说完，孙胖子就点了点头，还没等他说话，萧和尚的电话再次打了过来，电话接通之后，没等孙胖子说话，电话那边的萧和尚直接喊了出来：“小胖子，我提到三千五。林家的人刚才答应了，不过他要求你们尽快过去。我还没有最后答应他们，就等着你们的回话了，怎么样，商量好了没有？”

　　孙胖子顿了一下之后，对着电话里面的萧和尚说道：“我们上岛看看再说，老萧大师，不是我说，你先别把话说……定了，老萧大师，你和林家的人说，我们这几天就到，让他们把该准备的准备好了……”

　　说到最后几句话的时候，孙胖子已经从椅子上跳了起来，随后一路小跑的向着包厢外面跑去。看见什么了他也不说一声，我们这几个人相互看了一眼之后，都不知道刚才孙胖子看见什么了，好奇心的驱使之下，我们这几个人都站了起来，跟在了孙胖子的身后。

　　孙胖子出了我们之间包间之后，一闪身进了对面的包间中。就在孙胖子开对面包间门的一瞬间，杨枭和雨果的脸上露出来一丝尴尬的表情，就在开门的一瞬间，我们都清清楚楚的看到了包间里面坐着一老一少两个人。真是白天不说人，晚上不说过鬼。里面这一老一少的不是归不归和任叁还能是谁？

　　孙胖子进了包间之后，归不归和任叁都没有太吃惊。任叁哈哈大笑的摸着孙胖子的肚皮，说道：“胖子，这才几天没见，你倒是没怎么变，还是那么又胖又丑的。”

　　孙胖子哈哈一笑，也不生气，看着小任叁也跟着笑了一下，说道：“不是我说，三叔，你也是没怎么变，还是这么风趣可爱的。哈哈哈，不是我说，要是我那没见过面的老婆，以后能给我也生一个三叔你这样的儿子，少活个三五七天的我都是心甘情愿。”

　　任叁听出来孙胖子在沾他的便宜，不过没想他他不怒反笑。看着孙胖子说道：“也可能是像我这样的人给你当爸爸也说不定，胖子，要不你先叫一声好听的，为你的下辈子演练演练？”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“下辈子的事情还是下辈子再说吧。不过事情还真是巧，刚刚我们在对面的房间里说起过您和归老爷子，话还没有说完，这不就在这里看见你们二位了吗？您老二位说，冥冥中，是不是什么事情都安排好了。”

　　这时候，我们四个人一股脑的也跟着孙胖子到了包间里面。看着我们这几个人，归不归笑了一下，目光在我的脸上扫了一眼之后，又落在了孙胖子的身上，说道：“胖子，说吧，你们该出来的都出来了，到底发生什么事了……”

　　孙胖子也没客气，他将林家小岛上面的事情说了一遍，随后对着归不归说道：“归老爷子，不是我说，本来我们吴主任答应了要跟着我们去岛子上看看的，不过他临时有事抽不开身。那边的事情也急。正不知道怎么办才好的时候，正巧看见您和我三叔在这吃饭。怎么样？看在吴勉的面子上，您和我三叔帮我们这个忙吧。只要有您二位，天大的事情也就不叫事儿了。再说，就是一天的事，您和我三叔早上去，说不定中午就把事情办完，下午就回来了。”

　　看着孙胖子唾沫横飞的样子，归不归笑了一下，随后说道：“今天这事也不知道该说巧呢，还是说不巧。”说到这里，归不归顿了一下，继续说道：“本来跟你们走一趟也没有什么大不了的。不过实在是不巧，我和任叁吃完这顿饭之后，就要去机场，坐晚上的航班去泰国，我们在哪里有点小事要处理一下。如果你能等的话，我们忙完泰国的事情之后，就去你说的那座小岛，去找你们汇合。”

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛，心里面在盘算了一阵之后，突然哈哈一笑，说道：“那就说好了，我们明天就过去，您老爷子和我三叔先忙完手里的活，等到你们的事情忙完了，我们就在那座小岛上集合了。”

　　归不归笑着点了点头，随后抬头看了我一眼，说道：“小家伙，向北的事情我听说你，本来还以为你能找个地方藏起来，等到向北的事情结束了，你再出来的，想不到你的胆子这么大。真不知道吴勉是怎么想的，把种子给你就完了，起码也要再教你一点保命的本事吧？”

　　归不归笑着点了点头，随后抬头看了我一眼，说道：“小家伙，向北的事情我听说你，本来还以为你能找个地方藏起来，等到向北的事情结束了，你再出来的，想不到你的胆子这么大。真不知道吴勉是怎么想的，把种子给你就完了，起码也要再教你一点保命的本事吧？”


第二百零六章 林江郎

　　归不归什么时候这么好说话了？我看了一眼孙胖子，这时候他缝着眼睛，笑嘻嘻的看着归不归，在等他后面的话。

　　果然，归不归顿了一下之后，上下打量我一眼之后，继续说道：“早的话再过几十年，你这颗种子差不多也到了瓜熟蒂落的时候了。小家伙，和你商量个事儿……”这个老家伙眨巴眨巴眼睛，说道：“到时候你身体里面会有新的种子生出来，新种子对你也没什么用了，干脆就便宜我了吧”

　　这时，我才明白过来，今天压根就不是什么偶遇。明摆着就是这个老家伙算计好了，只不过如果真结出新种子的话，我也打算送广仁。现在看着归不归直愣愣的盯着我，一时之间，我有些不知道怎么回答他了。

　　孙胖子看出来我有些为难，当下，他哈哈一笑，对着归不归说道：“这个还用说吗？什么种子不种子的，还不就是你的一句话吗？这样，我当个保人，只要辣子的种子一出来，我就让他马上给老爷子送过去，这个怎么样？”

　　归不归看着孙胖子的样子，微微一笑，说道：“你做保人——只怕到时候种子还没有长成，你已经去投胎了。”说完之后，归不归笑眯眯的看着我，继续说道：“我知道你想还仁的人情，这个不一定要用种子来还嘛。他救过你几次，以后你再救还他就好。想想广仁和吴勉的关系，你把种子给了他，吴勉翻起脸来可真不是开玩笑的，是吧？任叁”

　　小任叁笑了一下子，冲着归不归做了一个鬼脸，说道：“那个我上哪知道去？以前他都是那你撒气，我就在旁边看来着，嘴巴打在你脸上，你什么感受我怎么知道？”

　　归不归有些无可奈何的看了任叁一眼，随后对着我说道：“我这么大的岁数，吴勉都能下手，就更别说你这个小娃娃了。”

　　归不归说话的时候，孙胖子连连向我使眼色。我明白他的意思，这是让我先答应归不归。先把眼前的事情解决之后，再说种子的事情。反正再结出种子也是几十年后的事情，谁知道那会怎么样了，也许就想吴仁荻说的那样，种子长成了一茬子韭菜，再也解不出来其他的种子也说不一定。

　　当下，我也只能先顾眼前，对着归不归点了点头之后，说道：“种子什么的都好说，反正到时候我也用不上了，到时候您老爷子看着合用就拿走。”

　　归不归哈哈一笑，还没等他说话，包间外面急匆匆的走进来一个身材高大的百种男人。这人看着不眼生，当初抓捕林枫的时候，在归不归身后那十几个‘八国联军’里面，就有这哥们儿一个。

　　这人进来之后，直接走到了归不归和任叁的身边。在他们俩耳边分别小声的说了几句。这几句话说完，归不归的脸上微微变了颜色，随后对着我和孙胖子说道：“看来我们要先走一步了，有点急事要我去处理一下，小娃娃，咱们说好了。如果长出新种子，那个可是便宜我的……”

　　看着归不归脸上变颜变色的样子，没等我回答，孙胖子先插嘴说道：“归老爷子，看你这着急忙慌的样子——不是火山出了什么事吧？火山和广仁连命，他不太可能会死，那么说，火山这是趁着你们不在偷跑了？”

　　听了孙胖子的话后，任叁的脸上马上变了颜色。归不归倒像是没事人一样，看着孙胖子笑了一下之后，说道：“一点小事情，还不至于牵扯到火山。”说到这里，归不归顿了一下，装模作样的看了看手表之后，对着我们几个人说道：“好了，我们也到了赶飞机的时候了，海岛上面的事情，你们该去就去，这一两天之内，我和任叁就会赶过去。”

　　看着孙胖子疑神疑鬼的眼神，归不归又补充了一句：“放心，说去我们一准会去，误不了你的事情。”说完之后，归不归和任叁，还有那个外国哥们一起离开了酒店。

　　我们几个人送到了餐厅门口，看着他们三个人的背影，孙胖子突然摇了摇头，看了我一眼之后，说道：“不是我说，辣子，我怎么突然间有点不托底了，你说他们哥俩不能忽悠我们吧？”

　　还没等我说话，孙胖子的电话再次响了起来。孙胖子接通了电话之后，萧和尚的大嗓门就从里面传了出来：“小胖子！不是我说，我给你们说道三千五百万了！不过对方有个要求，这件事情必须要在三天之内了结。如果你们能提前了结的话，没提前一天对方就再出一千万。”说到这里，萧和尚顿了一下，把账算明白之后，又接着说道：“也就是说，你们明天到了之后，就直接把事情了结的话。林家就要出六千五百万，差不多翻了一倍啊。”

　　说到这里，萧和尚的语调降了几度，但还是能清晰听到他说话的声音：“那什么，对方催的急。我也是没有办法就替你们接了，今晚你们去印尼，什么都替你们安排好了，去机场直接拿机票，林家人会在机场接你们。明天他们安排直升飞机载你们登岛，千万记得啊，早一天解决事情，我们就多得一千万，是美元啊，一千万美元！”可能是怕他急急忙忙的替我们接了生意，孙胖子多少会埋怨他两句，萧和尚说完了这几句之后，便急冲冲的挂了电话。

　　挂了电话之后，孙胖子回头看了我们几个人一眼，说道：“怎么这么巧——老萧这电话早来一分钟，我就能把归不归哥俩留下……现在就只能靠我们自己了，希望归不归和任叁的事情早点办完吧……”

　　匆匆忙忙的吃完饭之后，我们几个人也没有退房，收拾了行李之后，直接去了机场。到机场之后才发现，当天晚上两班飞往印尼的飞机都给我们准备了机票。坐上了最早的一班飞往雅加达的飞机，经过了四个小时的旅程，我们终于到达了雅加达机场。

　　林氏集团到底是印尼的首富，在当地也真的很有些办法。当我们下了飞机之后，林家派来的人就在旋梯之下，举着牌子在等着我们了。

　　表明了身份之后，两辆奔驰车开了过来。直接被带到了酒店，接机的人除了叮嘱我们第二天早上八点钟会来接我们之外，并没有多说什么，客气了几句之后，就离开了酒店。

　　第二天一早还没来得及吃早餐，昨天接机的人就到了。他将我们几个人直接带到了酒店的楼顶，这里已经有一架直升飞机在等着我们。我们就乘坐这架直升飞机，跨越了大海，最后到了一座海岛之上。

　　一位五十多岁的华人在十几个人的簇拥之下，已经站在停机坪上等着我们了。我们下了飞机之后，被带到了那位华人的身前。带我们过来的人主动介绍道：“这位就是这座海岛的主人，林氏集团的董事会主席——林江郎先生。”

　　随后，那个人刚要介绍我们几个人的时候，林江郎呵呵一笑，用一口广普说道：“孙德胜局长，和几位大师我都是久仰的了，本来这件事情早就想麻烦孙局长的。但是机缘不巧，绕了个大圈子之后，我们才能见面……”

　　想不到这个林氏家族的当家人会亲自过来接我们，这个有点出乎我的意料。后来才知道，敢情这位林主席差不多也到了无路可走的时候了。


第二百零七章 杨枭的风格

　　自从打定了要为儿子报仇的心思之后，林江郎便开始不计成本的使用家族的资源。为了防止海岛上面的消息走漏，林当家还使用了一些特殊的手段。有几次收尾的有些漏洞，印尼的几家大媒体探听到了一点消息，就在要报道的前一天，还是林氏家族动用了国会议员的力量，才把这件事情压了下来。

　　如此反复几次之后，林江郎公器私用的做法让他在家族中的地位迅速的衰落，家族中已经开始有人密谋要取代他的位置。明里暗里的几次交锋之后，林江郎明显处于劣势，事实上，他的一些权力已经被剥夺或分流。现在看起来，距离林江郎交出当家宝座的日子不会太远了。现在林江郎为了能给儿子报仇，已经什么都豁出去了。

　　有件事情林江郎没有说错，民调局这三个字他早就听说过，但是之前东南亚这一带一直都是委员会的地盘。自从委员会解散之后，东南亚变成了真空地带。他也想过找民调局，这个时候他才知道了民调局跟着委员会一起解散的消息。无奈之下，才请了那些东南亚当地的巫师，想不到最后会是这样的结果。

　　本来林江郎想找黄然出山的，不过老黄也是消息灵通的，他早就听说了海岛上面的事情。自觉我们这几个人解决这件事情还是有些难度，故而故意的躲了，没有搭理林江郎这茬。现在我们这几个人差不多算是林当家最后的希望了，三天之后，林氏家族当家改选。林江郎从当家的宝座上下来几乎就是板上钉钉的事了。他只盼着我们能在这三天之内，把他儿子的仇报了。如果三天之后林江郎从当家的位置上下来，那么凭着他私人的财力和人脉，再想给他儿子报仇，几乎就是不可能的事了。

　　林江郎到底是现任李氏家族的当家，心里虽急但是脸上却没有表现出来。他还先带着我们在林家私人的观海别墅里面吃了一顿丰富的早餐，他不着急说，孙胖子也不着急问，吃完早饭之后喝着林江郎的私藏普洱，有一句没一句的说着闲话。最后还是林江郎抻不住，闲聊了几句之后，终于提出来要带着我们去看看出事的地点。

　　事发现场在海岛的中心，我们这几个人乘坐电瓶车驶往事发现场。在这段时间里，林江郎又说了一遍事发的经过，他的话和金瞎子说的差不多，在这里也就不用在重复了。十几分钟之后，电瓶车停在了一片开阔的工地当中。在四周搭好的脚手架都已经是锈迹斑斑的，这里一看就是很长时间都没有人来过了。这里的中心，是一个挖了一半满是积水的土坑。土坑的周围都是之前巫师驱魔失败之后留下的器具，林江郎找了几个胆子大的手下，将现场打扫了出来。

　　趁着那几个人在打扫的过程中，孙胖子凑到了杨枭的身边，小声的对着他说道：“老杨，怎么样，能看出点什么吗？”

　　杨枭没有说话，他的眼睛直勾勾盯着那片空旷的地面。等着林江郎的手下将那面收拾差不多的时候。杨枭从自己的衣兜里面掏出来一张画着一只饿鬼的黄表纸，顺手对着那片满是积水的土坑甩了过去。

　　符纸出手之后突然着起火来，随后变成火球向着积水坑砸了过去。坑中的积水颇深，本来以为火球遇水之后会被积水熄灭。想不到的是，就在火球遇到积水的一霎那，竟然像手榴弹一样爆发出来一声巨响，随后积水下雨向外四溅。

　　就在爆炸声响起来的同时，在积水坑的中心位置出现了一个雾蒙蒙的人影。不光是我们，就连林江郎他们几个没有天眼的，都看的清清楚楚。这个人影好像是受了伤的样子，两只手在半空中挣扎了几下，最后随着溅起来的积水落地，这个人影也消失在了积水坑中。

　　这一段日子以来，林江郎终于能见到一个有效果的术法了。当下他几步走到了孙胖子和杨枭的身边，有些兴奋的说道：“它死了吗？刚才把它炸死了是吧？”在林江郎的心里，已经把刚才出现的人影当做了害死他儿子的凶手。

　　杨枭扭过脸来，先看了孙胖子一眼之后，才对着林江郎一眼说道：“现在还不好说，不过不死也是重伤。”说到这里，杨枭顿了一下，手指着刚才被符纸炸过的位置，继续说道：“你现在马上找人把那里挖开，下面应该藏着一只妖魅，不管他现在是死的还是活的，对你们应该也没有伤害了。”

　　林江郎愣了一下，随后马上反应过来，对着身后的手下大声喊道：“去！都去！听到大师的话了吗？把那里挖开，我要把害死志豪的妖怪挖出来挫骨攘灰！”

　　现场虽然是工地，但是却没有挖掘用的工具。林江郎的秘书打了电话，不久之后，两辆电瓶车载着三个工人，后面还跟着一辆挖掘机一起到了现场。不过那几个工人都知道这里的事情，他们待在电瓶车上都不敢下车。最后还是林江郎砸了钱，工钱出到了我都想过去抢一把铁锨铲地的数目。看在了钱的份上，这三个工人才从电瓶车上跳下来，将后面的挖掘机引导了过来。开始指挥着挖掘机干起活来。

　　本来以为一铲下去就能挖出点什么，但是挖了半天也不见这土坑里面有什么。就在林江郎眼瞅着到底能从地下面挖出来什么的时候，孙胖子不声不响的凑到了杨枭的身边，小声的嘀咕道：“老杨，你可别告诉我，刚才那个人影就是你的鬼符里面的东西……”

　　杨枭冲着孙胖子腼腆的一笑，说道：“还是被你看出来了……那下面一定有什么东西，不扒开的话永远都是它在暗、我们在明，与其让它藏起来时不时的给我们一下子，倒不如把它挖出来，否则的话就算归不归和任叁到了，也是无计可施。”

　　除了我们几个，不管他人死活算是杨枭的老毛病了。当下我也没心思和他拌嘴，张打算把那几个工人喊回来的时候，对面有一个工人突然回头，对着我们几个人大声说了印尼语。就在我们纳闷除了什么事情的时候，林江郎突然回头对着我们几个人喊道：“挖到了！他们挖到东西了！要我们过去看看……”

　　我们几个人同时愣了一下，随后杨枭的身子一闪，转瞬之间就到了那几个工人的身边。随后我们几个人也跟着杨枭，到了喊话工人的身边。

　　在已经有几米深的地下，有一块不知道什么动物身上腐败的烂肉。第一眼看过来还以为是工人小题大做，但是这一眼还没等挪开，就见这块烂肉上面竟然在有规律的微微伸缩着，看着就像是在呼吸一样。

　　见了这个场景之后，杨枭皱了皱眉头。他犹豫了一下之后，右手一甩，一根大铜钉子凭空的出现在他的手心里，随后杨枭用钉子尖划破了他的左手手掌。将鲜血滴在了这快腐肉之上。

　　就杨枭的鲜血滴到之后，整个的腐肉开始快速的收缩，肉红色的腐肉变成了灰黑色，随着一阵无名的恶臭从烂肉上面飘散了出来。眼见着这块烂肉的腐败速度大大加快，只是一根烟的功夫，这块烂成了一滩，已经完全提不起来了。

　　孙胖子的眼神看的一阵发愣，他也顾不得忌讳了，直接对着杨枭说道：“老杨，这个是什么东西？”


第二百零八章 先兆

　　杨枭眼睛盯着那块烂肉，似笑非笑的说道：“听说过太岁吧，这个算是太岁的亲戚，叫做封。他还有个俗气一点的名字……”

　　“妖食，你想说这个吧？”杨军替杨枭说出来了另外一个名字，他皱了皱眉头看了杨枭一眼，说道：“刚才我还以为你会拿它当诱饵，直接毁了它，是不是有点可惜了？”

　　这时候，雨果低着头凑了过来，看了一眼已经烂成肉酱的妖食。又将目光转到了二杨的身上，说道：“两位杨先生，你们可不可以说一点我们能听懂的话？叫什么不重要，重要的是这一坨肉碎是不是这里灾难的源头？不过这样就把它消除，是不是有点太容易了？”

　　杨枭叫过一名工人，将这摊肉酱之类的东西铲走之后，才对着雨果说道：“是没有那么便宜的事，这个不是正主，不过见到它就差不多算是就到正主了……”

　　没等杨枭说完，站在一旁的林江郎突然打断了他的话，说道：“不是它害死我儿子的？那么是谁？谁把我儿子害死的？”

　　杨枭的脸上闪过一丝不快的表情，不过他还是马上又恢复了那略显腼腆的表情。看着林江郎笑了一下之后，说道：“继续挖，马上就能看见看见害死你儿子的那个东西了。”杨枭的话说完之后，林江郎顿了一下，随后对着自己的秘书说道：“让他们继续挖！不管怎么样我一定要看到下面到底是什么东西！”

　　就在秘书去安排工人继续向下挖掘的时候，林江郎对着孙胖子说道：“孙局长，如果今天你能把这件事情了结的话，在之前酬金之上，我再加你一亿美金……”林江郎的话还没有说完，他的秘书已经吓了一跳，急忙拦住了自己的老板，说道：“不行，数目太大，家族预算不可能通过的。林先生，你千万不要乱来，如果动用私人财产的话，那你以后都不会翻身了。”

　　“我顾不了那么多了”林江郎冷冷的看了自己的秘书一眼之后，又对着孙胖子说道：“钱的事情请你放心，这是我私人财产，只要今天能把害死我儿子的妖怪抓出来，我马上的变现名下的房产和证券。十天之类，一定把钱交到你的手上。”林江郎现在也真是豁出去了，只要是能给他儿子报仇，所有能用上的手段他都会用上。

　　孙胖子冲着林江郎呲牙一笑，说道：“林老板，晚了一天半天的也不紧。不过您得容我们准备一下，这次得事情非同小可。不是我说，如果不准备个一天半天的，就算找到害死你儿子的妖怪，到时候这个仇也难报，弄不好还要把我们这些人都搭进去。”

　　孙胖子的话林江郎倒是听得进去，之前那些所谓的大巫师来了之后，只是看了一眼就干拍着胸脯说一定能降妖捉鬼。但是到了最后却把自己都搭了进去，到现在为止，最有希望的就是我们这几个人。那个白头发的娃娃脸只是甩出去了一张符纸，就有那么大的效果。他现在把宝都压在我们几个人的身上了，如果我们这个人也抓不住害死他儿子的凶手的话，把林江郎就真的是无计可施了。

　　在孙胖子的说服之下，林江郎暂时将那些工人撤走，随后和他的手下先回到家族别墅那边休息，让我们在这里‘准备’驱邪的事情。

　　看着他们两队人分别离开之后，孙胖子马上就对着杨枭和杨军说道：“两位，不是我说，地下面到底是在什么东西，你有谱没谱？”

　　杨枭看了杨军一眼，见他没有什么说的，杨枭这才摇了摇头，看着刚刚挖出来的深坑，说道：“明天让他们继续挖吧，现在没有一点迹象，能看出来里面的是什么东西。不过妖食既然都出现了，那么下面的这个东西就不简单。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，用一种古怪的眼神看着孙胖子说道：“孙德胜，有句话我问在前面，下面的东西一旦不是我们消受起的，你是要钱呢？还是要命？”

　　孙胖子哈哈一笑，说道：“那就少要一点钱，我们现在开始一直准备下去，一直准备到归不归和任叁到了再说。一亿我不要，那三千万应该没有问题吧？对了，话说回来，刚才见到的那摊肉酱到底是什么玩意儿？你说叫做妖食，从字面上理解应该是给妖怪吃的，是吧？”

　　杨枭点了点头，说道：“你还是没理解透，妖食是给大妖吃的。这种东西相当于太岁，只不过太岁是给人吃的，如果有人误食了妖食的话，当场既死。不过要是大妖吃了妖食的话，会有增加妖力之类的功效。妖食还有一个说不明白的特点，它好像就是为了给喂大妖才出现的。妖食的数量极少，差不多只有太岁的百分之一。一般都是藏在水里，或者是潮湿的地下。但是一旦被附近有大妖的妖气吸引，就会自动现身一般的向着大妖靠拢。刚才我看了发觉妖食的地下，虽然地上有积水，但是还远远不到妖食藏身的要求。很明显就是最近一段时间出现的，它再向着地下的大妖靠拢，可惜最后还是差了一点，要不然过不了多久，它就自动的喂进大妖的嘴里了。”

　　杨枭的话刚刚说完，突然听到雨果的怀里传出来一声好像是什么东西裂开的声音。随后雨果的胸膛湿了一大片，他将自己的长袍扣子解开，从里面的暗兜里面小心翼翼的掏出来几块碎玻璃碴子。这时我才看明白，敢情是他藏着的玻璃圣水瓶子裂开了。

　　孙胖子看着雨果的狼狈相笑了一下，但只笑了一半，脸上的笑容就僵在了脸上。他看着雨果说道：“不是我说，雨果主任，你怎么这么不小心？刚才这是碰那里了，把玻璃瓶子都碰碎了。”

　　雨果苦笑了一声之后，说道：“上帝作证，我就是这么好端端的站在这里，碰都没碰，这瓶子自己就裂开了……”

　　雨果的话还没有说完，他脖子上面的十字架突然在我们的眼皮子底下，古怪的弯曲了起来，就在我们在诧异雨果十字架异象的时候，杨枭突然“哎呦”了一声，他猛地伸手在自己的衣兜里面掏出来一把正在冒烟的符纸。符纸在被套出来的一瞬间突然着起了火，杨枭惊愕之余，只能将这一把符纸远远的甩了出去。

　　就在杨枭将符纸甩出去的一瞬间，刚才被挖出深坑的地面突然响起来一阵好像野兽一样的尖叫。在这一声尖叫的同时，罪罚两把短剑没等我的指使，竟然自动离鞘，随后电闪一样的向着发出声音的地面上射了出去。

　　两道电光闪过之后，地面上只留下了两个小窟窿。看这样子还不知道两把短剑射进地下多深，从短剑射入地面的两个小窟窿中，各自飘出来一缕淡淡的黑气。

　　短剑射进地下之后，出现了短暂的平静。但是时间不长，以短剑入地位置为中心，这个地面都开始猛烈的颤抖了起来。随着好像是地震一样的颤抖，那声好像野兽一样的低吼又响了起来。

　　好在这个时候，我还能感觉到两把短剑的位置，当时用了全部的心力将不容易才将两只短剑重新的召唤了回来。两支短剑再次从地面上窜出来的时候，剑身上面都挂着一层粘稠的红色液体，看着就好像是凝固了的鲜血一样。


第二百零九章 一夜之间

　　“退！”杨枭突然大喊了一声，说话的同时他身子已经爆退，转眼之间他已经退出去了二三十米远。我们几个人看势不对，也跟在杨枭的身后跑了过去。跑了一半的时候孙胖子先反应过来，当下大喝一声：“分开跑！都分开跑，看清楚之后再说！”

　　听见了孙胖子的话之后，我们几个人分别向着身后几个方向跑去。直到我们都跑出去几十米远之后，才回过头来看着刚才站着的地方。不过那里还是风平浪静，看不出来一点异样的地方。看了半天之后，我们几个人的目光都转到了杨枭的身上。

　　孙胖子先说道：“老杨，不是我说，刚才你看到什么了……”

　　杨枭没有搭理孙胖子，他从已经口袋里面掏出来了一张已经裁好的空白符纸。杨枭随后咬破了指尖，用指尖血在符咒上面画了一只呲牙咧嘴的恶鬼。最后小心翼翼的拿着符纸，对着刚才我们站的位置甩了出来。

　　眼见着杨枭将这张刚刚画好的符纸甩出去，却没有任何的作用。符纸飞出去二三十米之后，动力衰减之后飘落到了地面上。看到了这幅场景之后，杨枭的眉头皱成了一个疙瘩，过了半晌之后，他才扭过头来，看着孙胖子说道：“点子太硬，看不出来是什么来路。还是等归不归和任叁到了之后再说吧。”

　　孙胖子看了杨枭一眼，顿了一下之后，好像完全没有把眼前的事情放在心上。看了一眼手表之后，呵呵一笑，说道：“差不多到饭点，先回去对付口吃的。给老林个面子，下午回来还得接茬‘准备’。”

　　孙胖子的话刚刚说完，林江郎的秘书就打了电话过来。客气了几句之后，他询问午餐是送到我们这边，还是等我们回去吃。

　　孙胖子在电话里面呵呵一笑，说道：“就别送来送去的了，还是我们回去吃热乎的吧。对了，我们离开的这段时间之内，不允许任何人到这里来。如果有外人破坏了我们摆的阵法，引发的后果我们哥几个可是不承担的。”

　　那位秘书答应了之后不久，便有两辆电瓶车将我们重新送到了林家的私家别墅。林江郎因为公事已经先一步乘坐飞机离开了这座海岛，他走前叮嘱了秘书，如果我们这边一旦有什么进展的话，要马上通知他。林江郎要马上赶回来，他要等着看给他报仇的那一瞬间。

　　知道了林江郎不在之后，孙胖子倒是松了一口气。现在就怕他下午跟着过去查看进度。这一段日子林江郎经常和那些大巫师泡在一起，就算没吃过猪肉，也见过猪跑了，恐怕真的糊弄不了他。现在好了，吃完午饭之后，再回到那里混到晚饭也就差不多了。剩下的就等着明天归不归和任叁俩人到了。

　　午饭过后，我们也没用人送。直接要了两辆电瓶车开到了事发现场，杨枭还不死心，当场有现场画了几张鬼符，对着深坑那里补个方向甩了出去。可惜几张符纸都没有任何效果，如果不是上午我也在场，看到了当时的场面，现在我都会以为这只是杨枭故弄玄虚。

　　杨枭试了几次无果之后，慢慢的也就失去了耐心。最后回到了电瓶车上，和我们一起混到了晚上四五点钟。孙胖子联络了秘书之后，得知林江郎那边出了点急事，今晚可能回不来之后。既然本主不在，那么也不用继续演戏了。我们两辆车开回了海边别墅，到了吃晚饭的时候，也没有见到林江郎回来，看来还真是让什么要紧的事情把他绊住了。

　　晚饭之后，孙胖子让雨果联系了归不归和任叁。但几十通电话打了出去，就是联络不到他俩。当下孙胖子的心里没有底了，他现在防备着如果有个万一，一旦归不归和任叁到不了的话，他应该这么办。想来想去还是吴仁荻似乎更可靠，这次他不敢在绕着去找邵一一，只能一个电话打给了吴仁荻。

　　电话通了之后，孙胖子舔了舔嘴唇，笑嘻嘻对着电话里面的人说道：“吴主任吗？不是我说，还没睡吧？有件事情和您商量一下……”还没等他说完，话筒里面已经传出来吴仁荻那特有带着天生刻薄的声音：“你打错了——”随后就是一片忙音。

　　孙胖子直愣愣的看着手机上面的通话记录，上面显示的就是吴仁荻三个字。不过老吴现在已经表明了百度，孙胖子就不敢再打第二个电话了。郁闷了半天之后，孙胖子又给黄然打了电话，想让他帮着把尹白带过来。

　　不过黄然知道我们身处的位置之后，马上拒绝了孙胖子的要求。他解释的也在理，前些日子林江郎一直都在找他，不过被他躲了，现在突然出来送狗，这个就有些说不过去了。现在留在首都的人里面，也就是黄然带的动尹白了，他说不行，尹白的这条路基本上就已经断了。

　　本来孙胖子还想让二杨之一，或者是我回去一趟将尹白带回来的。但是有了中午的突发事件之后，怕再有什么突发情况，我们这三个白头发都不敢轻易地动。最后只剩下一个雨果……还是盼着明天归不归和任叁能早点到吧。

　　现在没有别的方法，只能把全部的希望都寄托在归不归和任叁头上了。今天都这样了，明天还指不定的出现什么意外的情况。反正现在也没有什么头绪，孙胖子索性就豁出去了，让我们早点休息，就算归不归和任叁没有过来，我们也要养足精神再演一天的戏……

　　第二天一早天亮不长时间，一阵急促的敲门声将我惊醒。当我迷迷糊糊打开门之后，就见孙胖子和雨果满脸纠结的站在我房间的门口，看他俩的样子应该是出了什么事情，我还没有开口询问，孙胖子已经像机关枪一样的说道：“辣子，快点穿衣服出去，又出事了……”

　　就在半个小时之后，林江郎乘坐直升飞机回到岛上。他留了个心眼，嘱咐直升飞机驾驶员先去昨天的事发现场的上空看一眼。但是到了之后，这里的景象吓了林江郎一跳。就见昨天只是被挖出来几米深的位置，出现了一个深不见底的黑洞。

　　见了这个场景之后，林江郎第一个反应就是这个黑洞是经过昨天我们准备一下午的结果。看来他儿子报仇的机会就在眼前了，兴奋之余，林江郎也顾不得现在几点，当时就给孙胖子打了电话。好在孙胖子的反应快，他在电话里面默认了这个黑洞就是我们干的。和林江郎瞎掰了几句之后，看来林江郎没有挂电话的意思。当下孙胖子随便找了个借口挂了林江郎的电话，随后马上叫醒了二杨。

　　现在二杨已经先一步的赶往事发现场了，孙胖子和雨果这才把我叫醒，要拉着我一快看看到底出了什么事情。当我们赶到事发现场的时候，林江郎已经站在黑洞的边缘了。见到了我们过来之后，林江郎显得有些兴奋。举着大拇指，对着孙胖子说道：“孙局长，我今天才算开了眼界了。想不到你们一下午的时间，也没有什么工具，就能制造出来怎么大的一个洞。不过我有点不明白的事情问一下，洞已经开出来了，那么今天是不是就可以下去，把里面的妖怪抓出来了？”

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛，咽了口唾沫之后，转身看着这个直径有三米多的洞口，嘬着牙花子说道：“这个——看吧……”


第二百一十章 杨军的异象

　　在兴奋之余，林江郎并没有发现孙胖子的语气有什么变化。他继续对着孙胖子说道：“孙局长，如果你今天能把害死我儿子的怪物抓住的话，昨天我说的条件依然有效。不管付出什么样的代价，都要亲眼看见那个害死我儿子的怪物死在我的面前。”

　　孙胖子点了点头，对着林江郎说道：“林老板，不是我说，你的心情我们理解，但是现在有点技术性的问题，我们这边可能还需要准备个一天半天的。你也知道，如果不准备充分一点的话，害死你儿子的凶手随时都可能跑掉。到时候再想抓住它，就不是一年两年的事情了。”

　　听了孙胖子的话之后，林江郎的脸色开始变得郑重起来。他看着孙胖子顿了一下之后，说道：“孙局长，我这里的情况你应该也能听说一点。不瞒你说，后天我们公司会有一项针对我的弹劾意向。如果这个意向被通过的话，我就不敢保证你们还能不能收到这次事情的酬金。到时候，可能这座海岛都会被人重新接管。所以如果在明晚之前，如果还是不能抓住害死我儿子凶手的话。到时候就算我从我私人户头上能付你们酬金，海岛都没有了，也没有办法在抓住它。”

　　孙胖子笑眯眯的点了点头，说道：“这个你放心，在明晚之前我们一定准备妥当。当时候一鼓作气下去，把下面的怪物揪出来。到时候怎么处置就看林老板您的意思了。”

　　林江郎的脸上这才减了点笑容，孙胖子趁着这个功夫对着林江郎说道：“林老板，我们稍后会有点大动作，这里有点不方便。你先回去休息，等着我们要下去的时候一定通知你。到时候除了你不能下去之外，剩下的你怎么高兴就怎么来。”

　　林江郎点了点头，冲着我的几个人笑了一下，说道：“这里的事情就仰仗各位大师了。如果事情能在今天解决的话，我林某人将还会有一份心意。”说完之后，又客气了几句之后，便带着他的手下离开了这里。

　　看着林江郎消失的背影，孙胖子叹了口气之后，转头有些无奈的对着雨果说道：“再给归不归打电话，看看他们老哥俩现在在哪疯呢。无论如何这俩祖宗也要快点过来啊。再不过来就真的来不及了。”

　　就在雨果继续打电话的时候，杨枭向着孙胖子招招手，将他叫到了黑硐边。随后杨枭手指着这个黑洞洞的洞口，说道：“这个洞是从里面往外开出来的，本来我以为是什么东西钻了出来。但是现在看，有东西跑出来的可能性极小，所有的秘密都在下面的闸口里面，想知道的话，步走一趟是不行了。”

　　孙胖子看了杨枭一眼，随后表情古怪的对着他说道：“不是我说，老杨，你这个意思不是想先下去打个前站吧？这个你可想好了，一旦下面有什么……”

　　没等孙胖子说完，雨果马上打断了他，说道“这个不是和你客气，我们这几个人下去的话，太过凶险了。还是把这副担子交给归不归和任叁吧。”

　　在这里磨蹭了一个多小时之后，林江郎很贴心的将我们的早饭送到这里。如果不是发生了这么多的事情，在这里吃早饭会是一件很惬意的事情。但是经过了昨天那一幕突发事件之后，再对着这片开发了一半的棕榈树林，实在是没有了吃饭的胃口。一边吃饭，还要一边警惕着周围的动向，凑合着吃了几口之后，孙胖子拉着我远远的站到了一边，看着二杨继续在黑洞附近走来走去的，不过他俩好像也没有在发现什么实质性的东西。

　　又在这里磨蹭了半天，归不归和任叁还是连个影子都没看见。这期间林江郎打电话来问过几次，最后都被孙胖子搪塞了过去。好在林江郎那边的事情还没有结束，午饭之前，他又乘坐直升飞机离开了海岛，走之前还连声嘱咐孙胖子，一有消息就马上联络他。

　　一直等到晚上天黑，也没有见到归不归和任叁的踪影。雨果的手机直接打没电了，也没有联系到这俩活祖宗。晚上林江郎回到海岛的时候，孙胖子只能咬着牙对他保证，这边的准备工作已经完毕，明天就可能下到了黑洞，将害死他儿子的妖怪抓出来。

　　这个时候，林江郎也隐隐的觉得有些不太对劲，但是事到而今除了相信我们这几个人之外，就再没有别的办法。

　　第二天一早，林江郎亲自在别墅的客厅等着我们这几个人。收拾了一番之后，林江郎亲自带着我们到了事发现场。现在林江郎脸上面沉似水的样子，再丝毫不见他之前脸上的笑容。

　　我们到了现场之后，孙胖子开始最后的拖延。他让林江郎找些工人，要在黑洞的上面安装工作架和滑轮，顺便再找一个大筐一样的东西，方便把我们几个人放下去。

　　想不到的是，林江郎已经想到了孙胖子的前面。只见他的手一挥，几十号工人手里面拿着工具从我们的背后走了过来。林江郎吩咐了一声之后，这些工人在黑洞的边上安装起来了一个合金的工作架，不多时，工作架已经安装好，一个四项的滑轮安装在工作架上，一道绳索从滑轮上延伸下来，分成四股分别系在了一个四方形合金筐的四角。

　　不多时，这些工人便干完了手上的多。工头对着林江郎的秘书说了几句，林江郎听了之后，对着孙胖子说道：“孙局长，这个可以吗？不过有问题的话不要客气，直接说出来就好，又不合适的地方我马上就让他们修改。”

　　看了看这个工作架之后，孙胖子再笑起来的表情有些发苦，他点了点头，对着林江郎说道：“看着应该不错，做这个滑下去应该差不多。”

　　林江郎好像就在等着几句话一样，孙胖子刚刚说完，他就难得的笑了一下，随后说道：“竟然孙局长你好着合用，那么是不是早点下去？”

　　孙胖子还没有回答，他身后的杨军突然说道：“是该下去看看了”说完这几句话之后，杨军又对着我们几个人说道：“我下去看看，有问题的话我会给你们暗号，到时候，你们在把这个框放下去……”

　　说话的时候，杨军已经走到了黑洞口。这几句话说完之后，杨军的身体突然向前一纵，直挺挺的跳进了黑洞当中。本来杨枭还想去抓他一把。但是杨军的动作实在是太快。杨枭还没有触碰到杨军的衣角，他的身子已经消失在黑洞当中。

　　我们几个人都没有想到杨军会突然来这么一手，当下，左右的人都看直了眼睛。杨枭趴在洞口向下看去，就见一个糊糊摸摸的人影已经和洞内的黑暗融为了一体。

　　孙胖子趴在杨枭身边，看了一眼林江郎全神贯注的看着洞内的景象。孙胖子低声的对着身边的杨枭说道：“老杨，大杨这个到底是什么意思？，不是我说，这是你们安排好的吗？”

　　杨枭摇了摇头之后，说道“杨军这是看出来什么了……”

　　孙胖子趴在杨枭身边，看了一眼林江郎全神贯注的看着洞内的景象。孙胖子低声的对着身边的杨枭说道：“老杨，大杨这个到底是什么意思？，不是我说，这是你们安排好的吗？”

　　杨枭摇了摇头之后，说道“杨军这是看出来什么了……”


第二百一十一章 巨手

　　谁都没有想到杨军会突然跳下去，他这么一来，完全打乱了孙胖子的计划。当下我们几个人只能站在洞口，看着下面的一举一动。这个时候，就见杨军已经站在了黑洞的底部，他在下面转了几圈之后，突然蹲下身子，伸手在脚下摸索起来。

　　杨军的脚下是一块好像铸铁制成的铁板，虽然距离远，下面又没有什么光亮。但是我还是能看到杨军现在正在摸索着铁板上面花纹，看样子他应该是在找什么东西。没有多久，杨军对着我们大声喊道：“把我拉上去！”

　　现场的工人将杨军拉了上来之后，大杨对着林江郎用着一种命令的语气说道：“准备十只一岁口的公鸡，十斤糯米还有三丈红布。”说到这里，杨军顿了一下，他歪着头想了片刻之后，对着林江郎身后的众工人说道：“属鸡、蛇、马的后退三百米，不管这里发生什么情况都不要过来。”林江郎也看出来事请出现了转机，当下也顾不上杨军的语气，他叫过自己的秘书开始吩咐安排杨军要的东西。糯米和红布还好办，只是这一岁口的小公鸡要去岛外采买，好在坐直升飞机来回的话，也用不了多少时间。

　　杨军说话的时候，杨枭的眼睛猛地一亮，他好像也明白过来黑洞下面是什么东西了。老杨走到了杨军的身边，两个人对了一下眼神之后，杨枭有些意外的说道：“想不到这么生僻的东西你也会知道……”

　　“我也不想知道还有这种东西。”杨军长出了口气之后，盯着洞口的位置说道：“当年在海上遇到过一艘铁板船，我带人上去查看过，船舱下面有一个和这里一模一样的铁板。上船之后，我的几个手下就开始莫名其妙的接连死亡。走到船底的时候，就剩下我自己了。在船底就看见了下面的铁板，当时我本来想把铁板打开，看看里面到底是什么东西。还没等动手，那艘铁板船突然有了开船的迹象。当下我也是没有办法，才跳船离开的。后来和吴勉说起过这件事情，他绕了个圈子之后，才告诉了我这个把下面东西引出来的法子。”

　　这时，我们这几个人包括林江郎已经全都凑到了二杨的身边。等到杨军说完之后，林江郎重新的拾起了信心。当下对着杨军说道：“这位大师，怎么说马上就能抓到害死我儿子的妖怪了？”

　　杨军扭过头来看着林江郎，说道：“什么怪物害死的你儿子，你马上就会看到了，不过到底能不能抓住它，就看你的运气了。”

　　这句话说的林江郎一愣，他回头找孙胖子的时候，孙胖子正笑嘻嘻走过来，对着林江郎说道：“林老板，大杨的意思是，下面妖怪活死就看你的运气了。不过话说回来，前两天我们都是在为今天做准备，那么之前说好的那一亿酬金……”

　　没等孙胖子说完，林江郎盯着洞口的方向，咬着牙说道：“只要能在今天抓住那个妖怪，那一亿美金我照给！不过我丑话说在前面，如果今天抓不住，但是这座小岛你们可能再也没有机会上来了。孙局长，你不会不给我付酬金的机会吧？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，顺着林江郎的目光看着洞口，说道：“不是我说，我别的都不行，不过就是运气好……”

　　没过多久，杨军要的三样东西都送了过来。杨军先用清水将红布打湿，将拧干的红布蒙在洞口的位置。固定住红布之后，又将糯米撒在了红布上面，最后让林江郎的人砍断了小公鸡的脖子，将十只公鸡的鸡血淋在了糯米之上。我们这几个人围在洞口的四周，看着浸了糯米的鸡血一点一点滴到了黑洞里面。

　　待了半晌之后，也没有见到有什么异常的事情发生。趁着这个时候，我对着身边的杨军低声说道：“大杨，这点鸡血就能把下面的东西钓上来吗？这路数我看着怎么像是在钓鱼。”

　　杨军眼睛盯着被红布蒙住的洞口，嘴里对我说道：“这个你要问问吴勉了，当初这一招就是他传出来的。当初他只说这样会把下面的精怪引出来，至于是什么样的精怪就要看运气了。如果这个是不管用的话，见面你直接问问他是怎么回事。”

　　我干笑了一声，正要接着这个话题再说几句的时候，洞口的位置突然震动了一下，随后洞内发出一声巨响。“轰隆！”一声过后，蒙在洞口红布向上鼓了起来。

　　二杨见到之后，几乎是同时对着身后众人喊道：“后退！”就在他俩的声音落下之时，红布突然裂开，一双巨大近乎于透明的大手从洞中伸了出来，分别对着二杨抓去。见到巨手之后，身后林江郎以及他的手下，和那些工人都一哄而散。

　　见到了巨手之后，二杨同时将家伙取了出来。杨枭先是对着巨手甩出去了一根铜钉，但是当铜钉接触到巨手的时候，巨手古怪的扭曲了一下，随后铜钉就像是穿过了空气一样，从巨手的掌心中穿了过去。杨枭见到之后脸色大变，转身就向会跑，转的同时将另外一只手上的绳镖对着身后甩了过去，为自己的脱逃争取一点时间。

　　绳镖和刚才的铜钉一样，从巨手的掌心中穿了过去。巨手的来势不减，眨眼之间已经拦腰抓住了杨枭，随后巨手回缩，抓着杨枭向着洞内撤去。就在杨枭被抓住的同时，杨军也被另外一只半透明的巨手抓住，杨军本来还挥舞着绣春刀对着巨手砍了几下，但是这几刀就像是劈在了空气当中一样，几刀劈空之后，他已经被巨手抓住，双脚离地的向着洞里面飞去。

　　这一切发生在电光火石之间，就在二杨的身体到了洞口上方的时候，两道电光闪过，被红色光芒包裹着的罪罚双剑穿过了两只巨手的手腕，这两下子有了效果，从黑洞里面传出来一阵嚎叫声，最后，两只巨手在我们的眼皮底下化成了两股青烟，随后消失在了空气当中。

　　击穿巨手的时候，二杨已经身在洞口的上方。两只巨手化成青烟之后，二杨的身子失去了支点，两个人一起掉进了黑洞当中。我急忙跑到了洞口的位置，这时的二杨已经不见了踪影。洞底原本铸铁版也消失的无影无踪，原本铁板的位置变成了一快好像墨汁一样的地面，丝丝黑气从地面上冒出来，看着就有说不出来的诡异。

　　惊魂稍定之后，孙胖子也小心翼翼的凑了过来，他的目力不行，最后还是林江郎的手下扔下去了一个火把，他才看清了下面的景象。看了之后孙胖子的脸色有些发白，他抬头看了我一眼，说道：“辣子，二杨不会出什么事吧？”

　　这时候我的眼睛也在盯着洞底的黑土地，看着火把还在噼里啪啦的烧着，下面的空气没有问题，起码下去之后不用因为缺氧出现什么问题。看清了之后，才回头回答了孙胖子的话：“下去看看就知道他俩怎么样了。”

　　说完之后，我就打算顺着这里跳下去。就在这时，孙胖子一把抓着了我，本来还以为他是想拦住我，但是说出来的话，有点处于我的意料：“辣子，你等我一下，我们一起下去。雨果主任，你不用躲了，我把你也算上了。”孙胖子回头，对着正在往后退的雨果说到。


第二百一十二章

　　我劝了孙胖子几句，想不到他下去的意愿异常的坚决，这还不算，还一定要拉上雨果垫背。这个就让尼古拉斯·雨果有些受伤了。他有些纠结的对着孙胖子说道：“孙，我你是知道的，我处理事件就是靠圣水和十字架。现在这两样都毁了，下去也只是拖累你们。还不如让我在上面守着，等到归不归和任叁两位先生到了，我还能把这里的情况和他们二位说一下……”

　　“别废话了”孙胖子似笑非笑的看着雨果，顿了一下之后，他继续说道：“不是我说，谁拖累谁还不一定呢，你怎么也比我强点吧？我都不在乎拖累辣子了，你就被那么客气了。”孙胖子这话说的理直气壮的，就好像他的任务就是为了拖累我似的，一时之间，我的心里有些哭笑不得起来。

　　不过孙胖子下去就有点麻烦了，他将林江郎叫了过来，让他安排人将架子重新搭起来。叮嘱了一番酬金的事情之后，我们三个站在了合金的筐中，上面的工人将我们一点一点的放了下去。

　　到了底部的地面之后，我们的正前方出现了一个可容纳两人并排前行的甬道。我的脚下是沙土地，很明显的有两个人被拖走的痕迹还留在了地面上。

　　有了方向之后就不愁找不到人了，我将罪罚双剑拔了出来，走在最前面。罚剑在手，罪剑在半空中守卫着预防有突发事情。这时候，孙胖子也掏出来他的那把左轮，和当年赖了吴仁荻的那把弓弩。他一手左轮，一手弓弩的紧跟在我的身后。走在最后的是原民调局三室主任尼古拉斯·雨果，他的手中紧紧握住一支大号的十字架，里面暗藏着吴仁荻出品的短剑。

　　这个自打三年多前，我们在另外一座海岛上一起经历过造孽工厂的事件之外，又一次在一起处理事件，只是经过了这几年之后，多少还是有了一点物是人非的感觉。

　　顺着地面上留下来的痕迹一直向前走，越往前走，前面的空间便越开阔。走了七八分钟之后，竟然还没有走到头，我的心中隐隐有一种这条路无穷无尽的感觉。

　　就这么一直往前走着，走在最后的雨果突然大叫了一声，随后抽出了短剑对着身后劈了过去。我和孙胖子不知道出了什么事情，当下两支短剑加上孙胖子手里的家伙，一起对向了雨果身后的方向。

　　雨果这一短剑直接劈在了空气当中，没见到任何效果。就见他一脸惊恐的对着我说道：“刚才有人摸我的脖子，那只手凉冰冰的，不像是活人的手。”

　　听了雨果的话，我站在原地转了一圈，在我目力所及的范围之内，没有发现任何怪异的事情。再回头看向雨果，只见他的脖子后面明显的出现了五个漆黑的手指头印。这五根手指头异常的纤细，看着就像是没有皮肉的指骨抓在上面一样。

　　“辣子，能看到什么吗？”孙胖子也看到了雨果脖子后面的手指头印，马上向我问道：“这里不是有什么鬼魅一样的东西吧？”

　　“不是鬼魅”我肯定的说道：“如果是那种东西的话，我们一进来就会感觉的到。不管是什么，我们小心一点总归没有错。”说完之后，孙胖子出了个主意，我们成品字形，三个人背向里脸朝外继续往下走。就算再有什么东西来捣乱的话，也不会跑到我们的背后，只要它再在我的面前出现就直接动手。再这样场合之下，见到什么异常的东西，不要客气直接往死里招呼是没有错的。

　　按着孙胖子说的，再往前的时候，我们三个人品字形继续往前走。走了没有几步，就听见一声清脆的，好像打耳光的声音响了起来。随后孙胖子捂着后脖子向着我和雨果说道：“你们俩谁打我！不是我说，这么吓唬人有意思吗？”

　　我和雨果相互看了一眼之后，我马上向四外看一眼，还是没有看到任何的异常事物。这时，才对着孙胖子说道：“大圣，你见过我在这种场合开过玩笑的吗？刚才八成我们又着了道。看来这里有一个我们不知道的怪物在戏耍我们。”

　　孙胖子紧了紧脖子，学着我刚才的样子，向着四下看了一圈之后，突然对着我和雨果说道：“快，往前跑！”说话的时候，他已经拔腿向前跑去。看样子他这是想把戏耍我们的怪物甩出去。但是真跑起来的话，跑在最后的那个人一定还是他孙胖子。

　　跑了十几步的时候，孙胖子位置突然‘嗖’的一声，紧接着，一个尖利的嚎叫声响了起来。当我转回头向着哀嚎的位置看过去的时候，就见一个皮包骨头的‘人’躺在孙胖子的身后，弩箭已经刺穿了这‘人’的胸口，一股漆黑的鲜血顺着弩箭的箭杆滴滴答答的流到了地上。

　　如果这个是人的话，那他干瘦的程度有些超乎我的意料。现在就这么看上去，它就像是一个骨头架子上面贴了一层不透明的薄膜。孙胖子没有射中他的要害，这付骨头架子不住的在地上翻滚、哀嚎。

　　孙胖子皱着没有看了一眼躺在地上的一付骨头架子，最后又抬头对着我和雨果说道：“你们谁能认出来它？这个到底是什么东西？”

　　我摇了摇头，还没等说话，就见雨果已经将藏在十字架的短剑再次拔了出来。他几步走到了那个瘦鬼的身边，举起剑尖对着瘦鬼的心脏部位捅了下去。瘦鬼最后哀嚎了一声之后，便一动不动的倒在地上，这一下子算是要了它的命。

　　我这还是第一次见到雨果这么主动的下杀手，只见他拔出来短剑之后，在自己的胸前虚画了一个十字，随后才抬头看了孙胖子一眼，说道：“这个算是无主的巫灵，应该是之前死在这里的巫师留下的。如果长时间没有他们寄主巫师精血喂养的话，用不了多久，这些巫灵就会变成恶魔。”

　　孙胖子听完了之后，表情有些古怪的看了雨果一眼，说道：“不是我说，看不出来雨果主任你的见识这么广博，我还以为你除了认识教堂里面记载的恶魔之外，再不认识其他的妖怪了。不过话说回来，你是怎么认出来这个巫灵的？”

　　雨果说道：“看在上帝的份上，我可不想认出它们。”说到这里，雨果顿了一下，低头又看了巫灵一眼，这才继续说道：“民调局解散之后，我去了一趟泰国，见了一位有名的大巫师，那位大巫师就有一个这样的巫灵。这样的外表，见过一次之后就不可能会忘了……”

　　这个小插曲过后，我们三个人继续往前走。差不多又走了三五分钟之后，我们终于走到了尽头，前面十几米的地方，出现了一个可容纳一个人进出的洞口。看着脚下沙土地上拖拉的痕迹最后消失在这个洞口。

　　洞口里面还是一条甬道，这不过和外面的沙土地相比，这里的地面是由一条一条的青石板扑出来的，外面沙土地的拖拉痕迹到这里就彻底的消失了。

　　好在这里也是一条笔直的甬道，除了眼前这条路之外，再没有其他的岔路可走，就算没有了痕迹，只要一直往前走也不会走错。就这样，我们三个人一直向前走去，大概走了四五百米的距离，就看见地面上躺着一副白骨。


第二百一十三章 黄金洞

　　这副骷髅白骨身上的衣服早已经朽烂，但是他头顶上那一把乱糟糟的白头发看着有些扎眼。好在一眼就看出来这哥们儿杵在这里也有些年头了，绝对不会是二杨中的一个人。在白骨身边，散落着四五十颗玻璃球大小的金豆子。距离白骨二十来米的时候，我突然感觉到从白骨的身上散发出来一丝异样的气息。这气息给我的感觉是凶非吉，当下我一把拉住了孙胖子和雨果，说道：“前面的骨头架子有问题……”

　　停下脚步之后，孙胖子和雨果看了看前面的白骨，又将目光对准了我的头发。不用问也知道，他俩这是在猜想这副骷髅架子的白头发和我是不是一路的。如果真有我和二杨这样的白头发死在这里的话，那么今天的事情就真的麻烦了。

　　孙胖子看着我说道：“辣子，你是不是看出来什么了？”

　　我没有说话，只是将口袋里面的半包香烟掏了出来，随后顺手向着白骨的位置扔了过去。烟盒刚刚飞到半空中的时候，分散在白骨周围的金豆子突然不停的颤抖起来。随后这几十颗金豆子瞬间消失，在这些金豆子消失的同时，半空中的烟盒像是没有声响的烟花一样，在一连窜的闷响当中，变成一把碎纸屑散落了一地。这时候，那些金豆子才叮叮当当的掉回到了地面，继续围绕在白骨架子的身边。

　　见到这幅景象之后，孙胖子和雨果二人都直了眼。不过孙胖子的眼睛马上亮了起来，他盯着满地的金豆子，自言自语的说道：“好东西啊，还带自动跟踪发射的，要是手头不方便，还能换点零花……”说到这里，他扭头看着我说道：“辣子，不是我说，能不能……”

　　“不能”我没有商量余地的回答道，这方面我实在太了解孙胖子了，他这是看着那满地的金豆子眼馋，想让我帮他弄点过来。刚才那些金豆子将烟盒绞碎看不出来什么力道，但是我能明显的感觉到从那副白骨架子和满地金豆子的联系，只要踏进白骨架子范围之内，那些金豆子就会像刚才打碎烟盒一样的向我们打过来。就算我白头发这样的体质，可能也挨不了几下，就别说孙胖子和雨果了。

　　想到这里的时候，我的心里突然打了个嗝——为什么我能看出来这些？放在以前，我可能已经横冲直撞的到了白骨身边，然后在满身是伤的倒在白骨身边了，最后是一直都躲在后面的孙胖子想办法再把我拖回来，剧情这样发展下去才是正常的。现在是有什么地方不对头了。

　　孙胖子也看出来我身上不对劲的地方，他眯缝着眼睛似笑非笑的看着我，好像是看出来了什么。这时候雨果歪着头看向白骨架子的位置，说道：“你们说，这哥们儿死都死了，怎么还能放出来这么多的金豆子的？”

　　孙胖子没说话，还是一脸古怪的笑容盯着我，好像是在等我说出答案。雨果说出来之后，我的脑袋里面就像是看电影一样，突然出现了一幕。一个白头发的人受到重创之后，在临死之前将身上的金豆子放了出来。那个将他重伤的人本来还想要取这个白头发的性命，但是忌惮这些金豆子的威力，才无可奈何的放过了这个白头发的男人。可惜到了白发人这个时候已经油尽灯枯，坚持了没有多久，还是命归黄泉去了。

　　我想脑袋里面突然冒出来的想法说出来之后，雨果惊讶的看着我，又看了看孙胖子。他似乎想说这样的话应该是出自孙胖子的口，为什么会从我的嘴里说出来？我说完之后，孙胖子脸上的笑容变得越来越古怪。

　　孙胖子笑了几下之后，他主动的转了话题，对着雨果说道：“不是我说，放了这个哥们儿吧。我们现在抓紧时间找到二杨要紧。一旦耽误了时间，二杨也变成了这哥们儿的样子。就算是找到他俩估计也没什么用了。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，转头对着我说道：“辣子，看来我们公司已经可以不用指望二杨了……”他说完之后，没等我回答，孙胖子已经绕开了白骨的范围。绕了一个圈子之后，继续向着前面走去。只是再看到那满地金豆子的时候，脸上还是发现了一种恋恋不舍的表情。

　　再次往前走了不久，前方突然出现了一阵金色的光芒，越往前走这金色的光芒便越亮。走出去几百米之后，前方突然出现了出口。这金色的光芒就是从那里冒出来的，一直走到了出口前，我们三个人向着外面望了一眼，就这一眼，已经让我们这几个人惊讶的连嘴都合不拢了，孙胖子的口水直接流了出来。

　　出口的外面是一个黄金的溶洞，放眼望去到处都是金色的一片。溶洞的洞壁上面零零星星的出现了几个火点，这几个火点下面都没有任何的易燃物品，诡异的在洞壁上面燃烧着。仔细看了一眼之后才看明白，这几个火点本来是淡绿色的，但是被洞内的黄金方反射之后，才变成了这耀眼的金黄色。

　　“我靠，这就是个大金矿啊。”孙胖子咽了口口水之后，摸着身边的洞壁继续说道：“不是我说，这金矿的纯度太高了，都不用提炼，直接拉出去就能花了。今天这事要是成了，和老林商量一下，那一亿几千万我们也不要了，就让他把这个岛子给我们。要是不行我们就租，一亿多美元租他个十年八年应该没有问题吧？十年八年之后，咱们就躺在床上花钱吧，哈哈哈……”

　　孙胖子肆无忌惮的狂笑在洞内经过几次回声之后，听在耳朵里显得格外的刺耳。就在他大笑的时候，我看着洞壁上面的火光些眼熟。当年在麒麟市十五层大楼就见过这样的火苗。这个出自杨枭的手笔，能在这里留下来火苗，现场也没有什么打斗的痕迹，看来他没出什么大事。

　　不过现在杨枭哪去了？安正理他和杨军脱险之后应该回到上面找我们的。现在二杨都不见踪影，这是又出了什么事？

　　好不容易将孙胖子的注意力从黄金的洞壁上拉回来之后，我把刚才想到的事情和他说了一遍。孙胖子眼睛盯着这个黄金大溶洞，耐着性子听我说完之后，说道：“既然证明了老杨没出什么大事，继续往下找，一定能找到二杨的下落。”

　　说到这里，孙胖子突然顿了一下，他的目光从洞内的黄金转移到了我的身上，眨巴眨巴眼睛之后，孙胖子表情异样的说道：“脱险之后他俩都没有马上回去，反而接续往前走。这么大的一个大金矿他俩都没有放在眼里，这么说——前面还有更值钱的宝贝。不是我说，你们俩都别杵在这儿了，继续往前走，有什么好东西别让他们哥俩独吞了。”

　　说到这里，孙胖子脸上的表情兴奋了起来，他先原地转了一圈之后，指着溶洞的底部说道：“这边有路，我们一路追下去，就不信找不到二杨！”话音落地的时候，孙胖子已经向着溶洞的底部走去，我和雨果急忙跟在他的身后。

　　这个溶洞不小，一直走了几百米，放眼望去这里都是一片金黄。看着到处都是黄金，孙胖子笑的嘴都合不拢了。他一个劲儿的重复一句话：“这次来对了，真是赚到了……”


第二百一十四章 杨军出现

　　走到溶洞底部，拐过了一个弯之后，便出现了一个小小的洞口。走这里走出来，是一个好像广场一样的所在。广场的中央排放着各式各样的黄金打造的怪物半身像，这些怪物的形态各一。有人首蛇身的，有半人半马的，还有几种动物揉在了一些，分不清楚到底是什么的。这些黄金雕像的手艺一般，本来是黄金打造的，但是雕刻这些半身像的棱角都没有打磨光滑，看着很是粗糙。

　　在这里怪物的最后一个，终于见到了一个黄金人像。这个人像的雕刻手艺明显比前面的怪物黄金像要好得多，雕刻的是一个六十多岁的老头子。看上去还算得上慈眉善目，但是眉目之间却隐隐透着邪气。

　　孙胖子围着这个人像转了一圈之后，突然用枪柄对着人像的肚子敲了几下，显出来一阵空心的声音。听到这个声音之后，孙胖子的表情马上就变得古怪了起来。他蹲在人像身前。摸着它的肚子说道：“看来在你这里面真有点好东西啊……”

　　说完之后，孙胖子一回头，对着我说道：“辣子，这里没有锁眼，就麻烦你了。”

　　孙胖子这是在人像的肚子里面发现什么宝贝了，当下我没有犹豫，掏出来罪剑对着人像的肚子化了一道。剑锋好像是热刀切黄油一样，在黄金人像的肚子上划了一道缝隙，要不是怕划得太深伤了人像肚子里面的宝贝，我这一下子直接就将人像的肚子切下来了。

　　随后，我又接着这道缝隙，在人像的肚子上面接着划了三道缝隙，划出来一个正方行出来。最后一下完成之后，我将这块四方形的金板起了下来。露出来里面满满当当的各色宝石。

　　这些宝石的颜色各异，最小的也有荔枝一般的大小，大概看了一眼之后，黄金人像肚子里面的宝石不下二三百颗。孙胖子见了以后，面容笑的已经僵了起来。他不停的抓起宝石，就往自己的衣兜里面倒。我和雨果在他的身边，学着孙胖子的样子，拼命的将里面的宝石倒进自己的衣服口袋里。

　　最后身上的口袋都满了，是在没有位置装，我们三个人才悻悻作罢。孙胖子看了雨果一眼之后，说道：“雨果主任，提醒你一下，在处理事件的过程中取得的任何财物，都要交给公司统一处置。这些宝石先放你那，回到上面之后交公，扣除公司的那一部分之后，剩下的宝石再统一分配。”

　　雨果听了之后连连抗议，不过孙胖子一句话之后，就让雨果哑了火：“回去之后，我就想办法让你重新回到你们天父老大的怀抱中。怎么说当年我也是做过小三年的民调局副局长，你们教会这点面子总是要给我的。你兜里面的东西就算是给我的疏通费了，雨果主任。你好好想想，是要这些身外之物呢？还是重新做一位神父来的好呢？”

　　犹豫了半晌之后，雨果对着孙胖子说道：“上去之后再说，如果我就能重回天父怀抱的话，那什么都好说。”

　　雨果说完之后，我将话题岔开，对着孙胖子说道：“大圣，你怎么知道这个人像肚子里面有干货的？”

　　孙胖子嘿嘿一笑之后，说道：“我当副局长那会，听说大庙里佛爷的肚子里面都藏着法器经文。本来就是试试运气，想不到这些宝贝比起来那些用不着的法器经文可是好多了。”

　　孙胖子刚刚说完，就听见广场的空气当中传来了一个闷声闷气的声音，说道：“他花了几十年的功夫，打造出来自己的神像，想不到你们几分钟就把他的肚子割了，快点跑吧，跑完了就什么都来不及了。”

　　顺着发出声音的方向看过去，就见一个熟悉的身影摇摇晃晃的向着我们走了过来。听声音还没有听出来是谁，等到这个人出现之后，才看请来人正是消失了有一阵子的杨军。他现在的样子显得有些落魄，身上那件白色的衣服已经被血干红，衣服前襟撕了老大的一个口子。那件衣服被血水染红，加上上面的灰尘，已经看不出来原本的颜色了。

　　见到了杨军之后，我们三个人一起围了上去，几乎同声喊道：“大杨，刚才出了什么事情了？怎么就你一个人出来了，老杨哪去了？”

　　杨军走到了我们的身边，喘匀了这口气之后，才说道：“刚才我和杨枭掉下来之后，就被拖着到了前面的甬道里面，路过了里面的那副枯骨的时候，杨枭认出来那一地金弹子的来历。他想办法招惹那付枯骨，惹的护卫枯骨的金弹子来攻击我们。趁着这个时候，我和杨枭都趁乱逃脱了。本来想着回去的，但是看着抓住我们的那个‘人’被金弹子伤到。虽然也侥幸逃脱了，但是看他受伤时的样子，我和杨枭商量了一下，想着趁乱结果了他。可惜动手的时候，我们俩联手还是技不如人。我侥幸逃了出来，不过和杨枭跑散了，不知道他现在这么样了。”

　　孙胖子一眼诧异的看着杨军，顿了一下之后，说道：“你说抓住你们之后，拖你们进来的是‘人’？”

　　杨军喘了口粗气之后，说道：“是不是人，你们见面之后就知道了？”说道这里，杨军向着我们的身后看了一眼，顿了一下之后，继续说道：“归不归和任叁呢？他们没跟你们一起下来？”

　　孙胖子看了一眼杨军，沉默了半晌之后，眨巴眨巴眼睛说道：“他们在我们后面，你也知道那个归不归那个老家伙，他说金矿里面有什么东西，和任叁留在那里了。等一下就过来。”

　　孙胖子说这话的时候，好像漫不经心为了已经被开了膛黄金人像转了个圈，就在他背向杨军的时候，不动声色向着我和雨果使了个眼色。

　　虽然不明白孙胖子这是什么意思，我和雨果还是顺着他的话说了下去。我说道：“归不归在海外也是做生意的，他八成是惦记上外面的金矿了。这个时候只怕在盘算要不要把这个海岛买下来，就算不买他可能也要把这个海岛租下来。他们做生意的想法我们猜不到。”我实在找不到什么话题，又怕说漏了，最后索性把孙胖子的话重复了一遍。

　　雨果也顺着我这个话题说了两句，听了我们话之后。他的眼睛开始向着黄金溶洞的方向看过去。就在这个时候，孙胖子又慢悠悠的转到了杨军的身后，一边有一搭没一搭的分散着杨军的注意力，一边有意无意的向我使着眼色。看他的意思这个杨军有问题，一会等他的指示，再对杨军下手。等到杨军的回答稍微有一点迟缓的时候，孙胖子手里的弓弩突然对着杨军的后脑射过去。

　　杨军就像脑门脑门后面长了眼睛一眼，微微一偏头，躲开了这一弩箭。就在他转头看向孙胖子的时候，我已经将罪罚双剑对着杨军的后心甩了出去。和孙胖子的弓弩一样，两把短剑眼看着就要插进杨军后心的时候，杨军的身子突然一晃，他人凭空消失，再出现的时候已经在十几米外的地方了。

　　杨军显身之后，低沉着脸看着我们三个人，最后他的目光集中在孙胖子的脸上，说道：“你是怎么发现我的？”

　　孙胖子笑眯眯的看着‘杨军’说道：“不是我说，这一招玩过的人太多，都快被玩烂了，你不是玩得最差的，不过见得太多了，还是一眼就能认出来……”


第二百一十五章 将尘烦

　　“杨军”冷冷的看着孙胖子，半晌之后他的身体开始剧烈的晃动起来。“杨军”的脸跟着身体一起抖起来，片刻之后，“杨枭”面部的肌肉开始松弛，本来还算光滑的脸上出现了一些黄黑的斑点，头发眉毛也变得稀疏起来，不过下巴上却多了一撮胡子，转眼之间，“杨军”变成了一个六七十岁的老头子。这个老头子看着眼熟，竟然和被我剖了肚子的黄金人像有八成的相像。

　　就在“杨军”变身的时候，从他身上散发出来的气息，已经让我感觉到了一股冻彻骨髓的寒意。这样的气息不是二杨那种水准比得上的。当下，我拉着孙胖子和雨果向后退了十几米，随后低声对着孙胖子和雨果说道：“你们俩往回跑，我挡住他。你俩跑得快点，我可不敢保证能挡他多久。但愿归不归和任叁现在已经到了，大圣，这次咱们可能让他俩坑了。”

　　可惜等到孙胖子和雨果回身向着金矿那边跑去的时候，才发现入口的位置被一道透明的墙堵住了。任凭两人怎么枪打短剑扎，都没有任何效果。

　　老头子冲着孙胖子和雨果微微一笑，随后又将目光转到了我的身上，说道：“还以为你会跟他们一起逃的，说实话，凭着你手里的法器犀利，如果你想逃，比她们俩还是有几分胜算的。”

　　老头子的这句话让我心中一动，回手将罪剑对着入口的方向甩了出去。耳轮中就听见“嘭！”的一声，那道透明的墙突然坍塌，孙胖子和雨果二人当场夺门而出。就在罪剑出手的一瞬间，老头子突然在我面前消失，一阵冰冷的气息向着我迎面袭来。

　　如果是前些日子对付向北的时候，对手突然消失一定会让我手足无措。但是说来也怪，我竟然不由自主的将手中罚剑对着左面的方向抡了过去，一道几尺长的剑芒凭空出现在罚剑的剑尖之上。“啪！”的一声，好像在空气当中打到了什么东西。

　　一声闷哼之后，老头子出现在我身边两米左右的位置，他上身出现了一道斜肩铲背的伤口。这道伤口的皮肉外翻，鲜血止不住冒了出来。不过这时的老头子已经顾不上这些了，他一个急退，退出去了二三十米之后才停住了脚步，正一脸惊愕的看着我。

　　这一下子竟然会有这样的效果，这还不是重点，重点是我自己都说不清楚这一下子是怎么打出去的。这种场合也来不及细想这件事，当下将甩出去的罪剑收了回来，随后盯着冷汗直流，呼呼直喘的老头子。就这片刻的功夫，老头子身上的伤口已经开始愈合，这时候他伤口的血已经止住，外翻的皮肉也有了回缩的迹象。

　　老头子这口气喘匀之后，盯着我有些心有余悸的说道：“看不出来你竟然扮猪吃老虎，我一直以为那两个姓杨的是你们的主力，不过没想到真正的主力竟然掩藏的这么深。”说到这里，老头子顿了一下，喘了一口粗气之后，继续看着我说道：“这是你们商量好的吗？那两个姓杨的做前锋，你这个大将在冷不丁的杀过来。想不到我姓降的会栽在这样不入流的计谋之下。”老头子说完之后，有些自嘲的笑了一下。

　　这个姓降的老头子说话的时候，我一直都在盯着他。他说到两个姓杨的时候，我的心中就是一动，他知道二杨的姓，刚才还说出来归不归和任叁的事，看来今天这事情没有那么简单。当下我也学着老头子的样子冷冷一笑，对着他说道：“还知道两个姓杨的，看来你知道的不少啊？说吧，今天这是怎么一回事？”

　　降姓老头子冷眼看着我，说道：“现在还没到我说这话的时候，想知道的话手里面在加把力气，打服了我，别说这个，就连这岛子上的秘密我都统统告诉你。有本事的话，就让我心甘情愿的把这里的事情告诉你。”

　　“给脸不要是吧？”我将罪剑的剑芒也放了出来，将两柄剑的剑芒拖在地上，闪出一路火花，慢慢的向着老头子的方向走过去。这时候，降姓老头子的手里面也凭空多了一把古色古香的长剑，他将宝剑抽离剑匣，一甩剑穗，剑尖指着我，好像随时就要冲过来的样子。

　　这个时候，突然在降姓老头子的身后出现了一个熟悉的声音，说道：“沈辣，他是妖人降尘烦，别小看他，当年任叁都没有抓住这个妖人。不过今天如果能抓住他的话，三叔见了应该会是很高兴的。降老头，你说任叁见了你之后，会怎么对付你？我劝你还是自我了断吧，起码肉身毁了，魂魄还能有一个投胎的机会。”

　　说话的时候，前襟满是鲜血的杨枭从老头子将尘烦身后的出口中走了进来。将尘烦见了他之后愣了一下，喃喃的说道：“你刚才不是血盾了吗？现在应该泡在大海里，怎么还能出现在这里？”

　　杨枭咯咯一笑，看了看自己前襟的鲜血说道：“这几年学了个法子，能在血盾之中控制方向的距离。你以为我是逃出去了？实话告诉你，刚才我就在你身后百十来米的位置，你看不见我，我看你可是一清二楚。”

　　看见杨枭出现之后，将尘烦的脸色马上变得难看起来，对付我，他尚且没有把我。再加上一个杨枭随时在暗地里给他一下子，老杨随时会爆炸的大铜钉子，这个老家伙也是很头痛他几乎已经看到了马上就到来的灭顶之灾。

　　之前将尘烦用了不属于他的术法，出其不意的将二杨拘了来。可惜让杨枭反应过来，接着血盾逃了。后来他制住了杨军，又用他特殊的法子，套取了杨军知道的一些情报。最后又幻化成杨军的样子，出来套我们的口风，看看归不归和任叁是不是已经到了。想不到刚刚一露面就被孙胖子识破，随后又挨了我一下子。现在又看到本来应该泡在海里的杨枭出现，他还真是不顺到了极点。

　　论起真实实力来说，将尘烦比二杨要高一些，但是也绝挨不住二杨联手。他之前用了这洞中的其他力量才打了二杨一个措手不及。现在对上了我和杨枭，将尘烦可以说再没有一点胜算。

　　见被我和杨枭前后夹住之后，将尘烦深吸了口气，有些不甘心的前后看了我们一眼，随后身子猛地一沉，他的半个身子已经陷进了地下。见到将尘烦要跑，我就要将罪剑对着他的上半身甩过去，就在动手的前一刻，杨枭对周围哦喊道：“不用动手，他跑不了……”

　　杨枭的话还没有说完，就见下半身已经陷进地下的将尘烦脸色一变，随后他的身子静止在地面中间，不上不下的有一点尴尬的感觉。

　　杨枭看着他似笑非笑的说道：“姓降的，这么长时间你都没看见杨军，你以为他去干什么了？”

　　杨枭的话刚刚落地，他的身后传来杨军的声音：“我去下了禁阵，看到这个时间把握的不错，省的一会儿动手了。”

　　杨军从杨枭的身后走了出来，将一个黄铜盒子扔在了将尘烦的身边，喘了口粗气说道：“这个是你的吧？本来我手里面也没有摆禁阵的东西，借用你的了。”

　　将尘烦眼睛盯着身前的黄铜盒子，他的脸色变得涨红，一口气没有上来，当下竟然一翻白眼，昏死过去了……


第二百一十六章 困阵

　　将尘烦昏死之后，在入口的位置突然探出来一个胖脑袋，确定了没有危险之后，孙胖子才把身子让了出来，对着杨枭说道：“不是我说，老杨，这是怎么个意思？这哥们儿你认识？”刚才孙胖子和雨果跑出来之后，两个人就一直没有跑远。他俩都在远远的观察着这里面的一举一动，看到老头子降尘烦被困住之后，孙胖子才带着雨果重新的回到了这里。

　　“没机会见面，就是听说过他”杨枭走到了降尘烦的身边，在他露在地面上的衣服里面摸索起来。片刻之后，便在降尘烦的上衣口袋里面翻出来一根拇指大小，好像枯枝一样的东西。这根枯枝被杨枭翻出来的同时，降尘烦突然睁开了眼睛，伸手就要去夺杨枭手中的枯枝。只是他半个身子都陷进了地下的禁阵之中，空有一身的本事却施展不出来。眼睁睁的看着那根枯树枝到了杨枭的手上。

　　将枯树枝拿在手上之后，杨枭回头看了困在地下的降尘烦一眼，这才回头对着孙胖子继续说道：“这个老家伙叫做降尘烦，是武当山道士出身，顺治年间也算是个人物字号。为求长生不老，他不知道从哪里得到了一本妖书，竟然将他自己变成了妖身。好好地人不做，把自己变成了妖。乾隆年间，他抽风惹了任叁。也是这个老家伙的命好，几次都在任叁的身下逃脱，不过他也没有敢再露面。后来任叁和归不归去了海外，这个老家伙才算多活了这么多年。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，有些讥笑的看了半个身子露在地面上的将尘烦之后，说道：“想不到这么多年，他一直都藏在这里。不过一会归不归和任叁到了之后，这个老家伙的好日子也就到头了。”

　　杨枭的话刚刚说完，降尘烦突然说道：“杨教主，废话我不说了，我们做个交易，只要你们能放了我。我就把这个困阵里面的秘密告诉你，现在我也不瞒你们，这个困阵里面困着一只大妖，这个是当初我在武当山的群妖集里面看到的。这只大妖被困了一千三百年以上。现在妖气已经散尽，我算了日子，差不多就在这几天大妖就要兵解。到时候你们就可以打开这个困阵，将大妖的尸骨，以及困着它的法器都拿出来。里面有几样可是上古的神兵，就算你有无穷无尽的寿数，也未必有机会得到得到一样。”

　　降尘烦说完之后，杨枭冷笑了一声，将手中的枯树枝抛了几抛，随后对着降尘烦说道：“这个都在我手里了，剩下的事情我不会自己做吗？”

　　这时候，孙胖子凑了过来，看了一眼困在地上的降尘烦之后，对着杨枭说道：“老杨，听你们这话里的意思。这里还有什么困阵？里面还有个大妖？这个谜你们谁给我解解？”

　　杨枭用脚尖点了点降尘烦的胳膊，对他说道：“这个你自己说，说的明白一点。”

　　这个时候的降尘烦已经不再是刚才那种趾高气昂的样子，他缩了缩脖子，看了一眼孙胖子之后，说道：“群妖集里面记载，一千三百年前，道门十三家一起困住了一只道行千年的大妖。不过这十三家费了最大的力气，也只是困住了这只大妖，去没有办法消除大妖。最后无奈之下，只能将大妖远远的困在一座海岛之上。后来又怕这只大妖挣脱困阵跑出来，这十三家每家都现出来一件神兵法器。其中有几件还是上古时期的神兵。

　　大妖虽然困在了海岛之下，但是常年累月的还是有妖气泄了出来。这些泄露的妖气将附近的妖兽都吸引到了这里，被吸引来的还有跟踪这些妖兽一起过来的道士。他们中的高深之士上岛之后，很快的就发现了这座海岛的秘密。有几个高人还想办法下到了这里，只可惜下来之后，吸了大妖妖气的妖兽突然发难，最后他们和这些妖兽同归于尽。我刚刚下来到现在，已经清除了几十具妖兽和人的尸骨，你们见到那个满是魂金的尸骨，他有魂金护身。是唯一一个动不了的。”

　　降尘烦说完之后，我又想他问道：“那么之前上面死的人，应该是你的手笔吧？”

　　降尘烦看了我一眼，说道：“如果我不动手的话，他们早晚就查到这里来。还有几天大妖一死，我就能打开困阵，将大妖的尸骨和法器拿走了。本来我就是吓唬他们一下，想不到人还越来越多。什么巫师之类的死了一批又来一批，然后就是你们几位到了。”

　　“好了，别废话了。”降尘烦说完之后，杨枭就过来对着他说道：“现在说说正事吧，那个困阵到底在哪里？你带我们过去，我们就把你放了。不过你可要快点。一旦这个时候归不归和任叁到了，到时候你就算带我们找到了困阵，任叁能不能放你，就看你的运气了。”

　　提到了任叁，降尘烦的脸色就变得纠结了起来。他说没有丝毫犹豫，对着杨枭说道：“把我放出来，我带你们到困阵那里。不过事先说好了，你们见到了困阵就要放我走的。我出去之后用传音法告诉你们应该怎么打开困阵。”

　　看得出来杨枭对困阵里面的东西很感兴趣，他似笑非笑的看着降尘烦，说道：“你出去了之后还会告诉我们吗？妖人降尘烦什么时候做过那么亏本的买卖？”书到这里，杨枭的脸色一沉，说道：“你还是在这里等着任叁和归不归吧，这么大的人情送出去，就算你不说，他们难道不知道怎么打开困阵吗？”

　　降尘烦看着杨枭冷冷一笑，说道：“那么上乘的法器就是他们俩的了，你这辈子就只有看着的命了。”

　　这时候，孙胖子笑嘻嘻的走了过来，看了一眼降尘烦之后，对着杨枭说道：“不是我说，还是等着归不归和任叁到了之后再说吧，先把这个老家伙藏起来，等到开了那个什么困阵之后，再把这份大礼送出来，归不归和任叁怎么也要送你一份回礼吧？再说了，里面的东西他俩未必能看得上。但是如果任叁知道你把这个老家伙放跑了——就任叁那个小脾气，听说吴仁荻都头疼。老杨，哪头轻哪头沉，你自己可要想清楚啊。”

　　孙胖子说完之后，降尘烦有些恼怒的瞪了孙胖子一眼，又无可奈何的低下了头。杨枭冲着孙胖子点了点头，有些腼腆的笑了一下之后，说道：“那就等归不归和任叁来吧，也不知道任叁见了这个老家伙，会把他怎么样……”

　　杨枭的话还没有说完，降尘烦突然叹了口气，随后有些无可奈何的说道：“我带你们去困阵，告诉你们打开困阵的法子。不过现在困阵还不能打开，要等到里面的大妖彻底死掉之后，散尽了妖气，才可以打开困阵，现在是大妖散尽妖气的最后时候，如果处理的不好，这个海岛也许也要沉进海里。”

　　说完之后，降尘烦摊开了双手，说道：“现在能撤了禁阵吗？不出来的话，我怎么带你们过去？”

　　没等杨枭说话，孙胖子现在自己的衣服口袋里面掏出来了纸笔，放在了降尘烦的手边，笑嘻嘻的说道：“出来就不需要了，你就在这里写，该画图的画图，画不明白的就写上字，写到我们能看懂为止。如果二杨拿了你的图，找到了那个地方，我们就把你放你了……”


第二百一十七章 妖气

　　降尘烦看了孙胖子一眼，沉默了一会之后，伸手取过笔在纸上画了三张图。想了半天之后，又在第二、三张图上写了一些注解。随后有些垂头丧气的将纸笔换给了孙胖子。孙胖子接过图纸之后，只看了一眼就将这样图交给了杨枭。

　　杨枭接过图纸之后仔细看了一遍之后，又将图纸递给了杨军，二杨低声耳语了一番之后，看着孙胖子说道：“第一幅图的路我们刚才走过，就这么看应该没有问题。不过接下来的路是不是和图上的一样，就要走着了。”

　　孙胖子笑眯眯的点点头，说道：“我们一起过去，有什么事情也能帮帮你们的忙。”说到这里，孙胖子顿了一下，他的目光转到了雨果的身上。冲着他笑了一下之后，说道：“雨果主任，不是我说，这次要麻烦你了，你在这里守着降老爷子，如果他想出来的话，你就拿这个劝劝他。”说话的时候，孙胖子将自己腰间的左轮拔了出来，递给了雨果，继续说道：“你有六次机会，一次不行就劝两次，两次不行就六次。不过我看降老爷子这身子骨恐怕也撑不了几次。”

　　虽然雨果对困阵也是很感兴趣，但是既然孙胖子说话了，他也只能无可奈何的接过了手枪。

　　二杨拿到了图纸之后便有些亟不可待，耐着性子等到孙胖子叮嘱完雨果之后，便拉着我和孙胖子走出了这个广场一样的地方。从这里出来，是一条弯弯曲曲的羊肠小路。这里就是之前二杨和降尘烦恶斗的地方。

　　走了没有多久，孙胖子就开口对着二杨说道：“不是我说，那个姓降的看着也没什么了不起的。你们俩怎么就着了他的道？”

　　看到杨军没有回答的意思，杨枭边走边说道：“平心而论，降尘烦的本事的确比我强一点，不过也没有强到哪去。他借了外力才把我和杨军拘来的，现在看应该借了大妖的力量，又打了我们一个措手不及。要不是的话，他还没有那个能耐把我们俩怎么样。”

　　听了杨枭的话之后，孙胖子的眼睛就亮了起来，他继续对着杨枭说道：“老杨，你们一直大妖大妖的，这个大妖到底是什么来头？”说到这里，孙胖子像是想起来什么事情，他顿了一下之后，嘬了嘬牙花子，自言自语的说道：“大妖咱们也有啊，早知道这样说什么我也要把尹白带过来。大妖对大妖，到时候谁咬得过谁还不一定。不过话说回来，你们说的那只大妖就快死了，就这么看，它也剩不下来什么能耐了。”

　　进来之后就一直没有怎么说话的杨军，这时候突然说道：“降尘烦说的大妖别说是我们，就连降尘烦自己都不知道。不过你要是真把尹白带来，倒霉的一定是尹白。大妖和大妖不一样，不管是什么妖类，死前一定会散尽妖气，按说现在这里应该是妖气萦绕的。”

　　说到这里，杨军顿了一下，看了孙胖子一眼之后，又将目光转到了我的身上，说道：“你进来之后感觉到一丝妖气了吗？”

　　被杨军这么一提醒，我才猛地感觉到，真和他说的一样，从下到坑中之后，我竟然没有感觉到有妖气的存在。看我愣住的样子，杨军又接着说道：“大妖将死，妖气没有外泄却一直都在内敛。这就不是尹白能做到的了。”说到这里的时候，大杨向着这条羊肠小路尽头的方向看了一眼，最后说了一句：“我就有点好奇，里面的到底是一只什么样的妖怪……”

　　这条路并不长，只是岔路比较多。好在这里二杨之前走过，加上降尘烦画的图，想走错都不太可能。十几分钟之后，我们从这里走了出去。进到了降尘烦第二幅图中的位置，这里是一片满是钟乳石笋的内洞。这里面飘散这一层浓浓的白雾，几乎已经到了伸手不见五指的程度。我的天眼在这里竟然失去了作用，在白雾当中也只能看清前方几米的位置。身体刚刚接触到洞内白雾的一瞬间，我突然感觉到一股浓烈的妖兽气息。

　　在外面感觉不到丝毫的妖气，进到内洞之后妖气浓烈的已经能用眼睛看到，这要多大的力量才能把妖气控制在这内洞之中，聚而不散一丝妖气都没有外泄。

　　“这雾不是妖气吧？”孙胖子站在洞口，眼睛盯着里面的白雾，愣了一下之后，看着身边的二杨，说道：“不是我说，上次在尹白的洞里，都没有见到这样的妖气——这里的路数看着不对，要不然咱们还是出去等归不归和任叁吧。”

　　二杨对了一下眼神，随后杨枭先说道：“现在还不至于，我们只是到困阵前看一眼，并不进去对大妖怎么样。这里的妖气虽然浓烈，但是大妖还被关在困阵里。这里的妖气是它长年累月积攒在这里的，妖亡而气散，这也说明了这只大妖没有多少日子了。”

　　说话的时候，杨枭将自己左手的食指划破，对着地面挤了一滴鲜血。这滴鲜血从杨枭的手指尖滑落之后，就像是被托住一样，慢慢悠悠的向着地面落去。霎那之间，地心引力还是失去了作用一样，我们几个人眼睁睁的看着这滴鲜血慢悠悠的滴落在了地面之上。随后诡异的一幕出现了，鲜血落在地上之后，开始还有一个红色的血点，但是转瞬之后，这个红色的血点就像是被蒸发了一样，地面还是原本的地面，杨枭的那滴鲜血就像是压根没有滴在上面一样。

　　见到自己的鲜血滴在了地面上的景象之后，杨枭倒是没有显得太吃惊。他掏出手帕将擦了擦手指的伤口之后，对着我们几个人说道：“降尘烦没有骗我们，妖气浓烈而嗜血，正说明这只大妖已经是强弩之末了。”

　　说完之后，杨枭向着内洞里面走了几步，随后对着雾气最浓烈的位置甩了出去一根铜钉。铜钉钉在了几十米之外的地面上，杨枭的嘴角一挑，随后抬起左手大拇指向下虚按了下去。一声爆炸声响过，内洞里面的妖气被吹散，露出来一条四五米宽的一条甬道。

　　“快点走，一会这雾气就会在聚拢起来。”说话的时候，杨枭已经先一步的走进了这个内洞之中。杨军紧跟其后，我和孙胖子跟着二杨，继续向前走去。

　　走了几百米之后，身后的雾气已经开始重新聚拢。身前的雾气也还是浓烈的让人辨不清方向，杨枭再次的甩出去一根铜钉，将这根铜钉引爆之后，前面的路才再次显现出来。就这样，杨枭一边看着降尘烦的图纸认路，一边陆续的引爆了七八根铜钉之后，终于在内洞的尽头，看到了一道黑漆漆的大铁门。

　　见到了大铁门之后，我们几个人同时的长出了一口气，杨枭的存货不多了，刚才我们都担心在他铜钉用完之前，还有没有找到出口的可能。

　　开锁是孙胖子的强项更何况他手里还有龙须这样小偷界的神器，孙胖子将龙须取了出来，找到了大铁门上的锁眼之后，将龙须顺着锁眼捅了进去。片刻之后，就听见“嘎巴”一声，孙胖子用手一推，大铁门应声被他推开。

　　铁门被打开之后，里面的景象还是雾蒙蒙的一片，只是和刚才的雾气相比。这里的浓雾已经不是看到那么简单，身体接触的位置开始有被针扎的刺痛感。再看我们几个人的皮肤已经都是通红的一片，这妖气竟然还有腐蚀性的作用。


第二百一十八章

　　本来以为杨枭会继续用铜钉将雾气炸开，但没有想到的是，杨枭将之前从降尘烦身上搜出来的小枯枝掏了出来。他向前快走了几步，随后将这一小节枯枝插进了脚下的泥土当中。枯枝插进泥土当中之后，我们身边的雾气竟然开始慢慢的变得稀薄了起来，开始还是还以为是我的错觉，但是这面前越来越清晰的场景，让我由不得不信惊异杨枭插进泥土里面的到底是什么东西了。

　　随着雾气便的越来越稀薄，杨枭刚才插进泥土里面的枯枝竟然变得翠绿起来，没有多少时间，‘枯枝’上面竟然发起了一个一个的嫩芽。随后这嫩芽飞快的继续成长，不多时，这些嫩芽又变成几根分枝。继续向外延伸着。

　　孙胖子也看的眼发直，他盯着已经有了四五根分枝的‘枯枝’，嘴里喃喃的说道“老杨，你这个是什么宝贝。不是我说，这事儿完了之后把它租给首都市政府吧，雾霾就算彻底断根儿了。”

　　知道孙胖子实在胡说八道，但杨枭还是解释了几句，说道：“这个是寄妖枝，它是寄生在大妖洞穴里面的妖木。依靠大妖外泄的妖气存活，如果离开了妖气的范围，寄妖枝就会马上干枯。不过要是回到了妖气充沛的地方，它会马上吸收妖气，恢复成现在的这个样子。”

　　杨枭说话的时候，这里的妖气已经消失的七七八八。这时，这里的场景才算看清楚。这里是一道笔直向下的斜披，斜坡下面差不多在二百多米的位置又出现了一个黑漆漆的大铁门，大铁门的上方开了一个四四方方的小洞，看着就像是监狱牢房的大门一样。见到了大铁门之后，杨枭的嘴角微微上扬。他又掏出来降尘烦画的图纸，看了一眼之后，指着前方的大铁门说道：“大妖就关在里面了，要过去看一眼吗？”

　　“不过去看一眼，那来这里干嘛？”孙胖子笑嘻嘻的顺着杨枭手指的位置看了几眼，突然好像想起来一件什么事情，他将目光转到了杨枭的身上，说道：“不是说连降尘烦都不知道那是个什么大妖吗？大门上面就是窗户，看一眼不就什么都知道了吗？”

　　“是啊，看一眼就什么都知道了。”杨枭重复了一遍孙胖子的话之后，看着大铁门的方向，继续说道：“那就过去看看吧，我也好奇能不能见到里面的大妖……”

　　说话的时候，杨枭已经迈腿向着大铁门的方向走过去，杨军还是照常的跟在它的身后。就在我打算跟过去的时候，孙胖子一把抓住了我的胳膊，表情严肃的说道：“辣子，铁门里面我觉得别扭。千万别大意。”

　　看着孙胖子的样子，我的心还是没底了起来，认识他这么久，不管在什么场合之下，孙胖子基本上都是嘻嘻哈哈的。这货这么严肃的情况一双手都能数的过来。孙胖子最大的本事赌大小，他认为不妥的地方绝对出不了什么好事。

　　“你在这里待一会，等我们看清楚大铁门里面的状况，在一起回去。”虽然被孙胖子吓了一下，但是这时候二杨已经走了一大半，有铁门挡着大妖出不来，再加上我们三个白头发，看一眼还是没有问题的吧。

　　没想到孙胖子摇了摇头，随后他已经向着下坡路走了下去，说道：“还是一起走吧，就前面那俩愣货，自己走到大妖怪的嘴里都不会知道。这是上辈子欠了他们俩的，这辈子还。走吧，辣子，一会这俩愣货真的就要送进妖怪嘴里了。”

　　就这样，我和孙胖子跟在二杨的身后，向着前放大铁门的方向走过。眼看着二杨已经走到了铁门之前，两个人守在铁门上面窗口上，不停的向着里面张望着。

　　小心翼翼的走到了二杨的身边，孙胖子说道：“不是我说，你们俩见到什么宝贝了。看清楚是什么大妖了吗？还是像尹白的吗？”

　　杨枭让出来半个身子，说道：“你自己看吧，能看出来什么告诉我一声。”

　　我和孙胖子挤了进去，顺着大铁门的窗户向里面想去。目力能及的位置都是白茫茫的一片，换了几个角度向里面看去，除了这一片白之外，在看不出来别的什么东西。

　　“这算什么？空城计吗？”孙胖子有些莫名其妙的说了一句之后，看着杨枭说道：“老杨，你仔细看看降尘烦画的图纸，是不是还有什么别的侧门暗门什么的。”

　　杨枭二话不说，直接将那张图纸递给了孙胖子。孙胖子看了半天也没有在上面找出来他刚才说的侧门暗门什么的。将图纸还给杨枭之后，孙胖子又对着窗户看了几眼，但还是没有什么新的发现。

　　我们四个人看了半晌之后，杨军眨巴眼睛突然对着孙胖子伸出了手，说道：“吴勉的弓弩借我用一下……”

　　孙胖子愣了一下之后，马上想明白了杨军要弩箭做什么。他一边将弓弩和弩箭递给杨军，一边说道：“大杨，你可别乱来，吓唬吓唬就行了，小心再把里面的怪物折腾出来。”

　　孙胖子说话的时候，杨军已经将弓弦搭好，顺手又将弩箭装了进去。他二话不说，对着窗户里面随意一个位置发射了一支弩箭。这一弩箭发射出去之后，好像被空气黏住了一样，颤颤巍巍的挂在了半空当中。这时候，箭尖上面接触的空气，突然出现了一丝血红，还没等我们弄明白这是怎么一回事的时候。大铁门里面突然传来一声震耳欲聋的叫声。

　　毫无防备之下，我和杨枭、杨枭连退了几步，才算勉强稳住了身形。孙胖子直接一屁股将坐到了地上，张大了嘴巴盯着窗口的异象，半晌没有说出话来。

　　这时候就见窗口里面的景象突然发生了变化，本来白茫茫的一片突然消失。取而代之出现了一支巨大的血红色眼球，这只眼球眨了几下，看见了杨军手上弓弩之后，又是震耳欲聋的一声吼叫。一股腥臭的气味从大铁门的窗口迎面扑倒。随后，大铁门开始剧烈的震动起来。里面像是什么东西要从里面冲出来。

　　“回去！别再惹它了！”孙胖子大吼了一声之后，随后转身就向着入口的位置跑去。我们三个白头发紧随其后。跑到之前插下枯枝的位置，这时候的枯枝已经郁郁重重长成了一片，不过还是能看到了之前枯枝的位置。

　　跑到这里之后，我们几个人才算稍稍稳住了身形。孙胖子一屁股坐在了地上，回头看了一眼还在“轰轰”之响的大铁门方向，嘴里面喃喃的说道：“这是一只大个的。不是我说，老杨大杨，你们看清里面是什么妖怪了吗？”

　　二杨很有默契的同时摇了摇头，杨枭说道：“就看见那只大眼球了，看来这次你说得对，这是一个大家伙……”

　　杨枭说话的时候，伸手进了地面上寄妖枝的上面，看样子是要把它拔出来。就在这个时候，孙胖子突然明白过来什么，对着杨枭大吼了一句：“老杨，千万别动它！”

　　二杨很有默契的同时摇了摇头，杨枭说道：“就看见那只大眼球了，看来这次你说耳朵，这是一个大家伙……”

　　杨枭说话的时候，伸手进了地面上寄妖枝的上面，看样子是要把它拔出来。就在这个时候，孙胖子突然明白过来什么，对着杨枭大吼了一句：“老杨，千万别动它！”


第二百一十九章 大妖赤眉

　　孙胖子喊出来的时候慢了一拍，他这一嗓子喊出来的同时，杨枭已经将寄妖枝拔了出来。寄妖枝被拔出来之后，以肉眼能见到的速度迅速的再次的变成了一小段枯枝。听到了孙胖子的话之后，老杨愣了一下，看了一眼孙胖子，又看了看手上的寄妖枝，不明白孙胖子这一嗓子喊出来是什么意思。

　　杨枭将寄妖枝拔出来之后，带出来的土坑突然列出了一道缝隙。这条缝隙越来越长，以极快的速度向前一路延伸着，转眼之间已经延伸到了大铁门的位置，大铁门周围的墙体已经出现了无数道龟裂。本来已经被从里面撞得“轰轰”之响的大铁门再也承受不住，“嘭！”的一声巨响之后，大铁门被撞的飞了出来，一只巨大的白色蛇头吐着芯子从里面钻了出来。

　　这条路并排着可以让四五个人一起走，现在这条大蛇仅仅是半个蛇头就占了整条路。蛇头一直向前窜，它瞪着一双血红的眼睛，拼命的向我们这边窜出来。蛇头左右的洞壁瞬间坍塌，随后整个蛇头将四周的洞壁全部挤垮，一条大的吓人的巨蛇窜了出来，张开了獠牙，向着我们这边扑了过来。

　　这条白蛇通体洁白，怪不得刚才从窗口里面看过去都是白茫茫的一片。这样的巨蛇别说是见，连听都没有听说过。我们四个人没有丝毫犹豫，转身就向着身后跑去。好在这里的空间对白蛇来说，实在是太窄，巨蛇不断的将周围的洞壁挤垮。这样一来多少拖慢了一下它前行的速度，给我们逃离这里争取了一点时间。

　　我们四个人一口气跑回刚才经过的羊肠小路里，这里的路况狭窄，那条大蛇绝对不可能会挤到这里来。这时候，我们几个人稍微松了一口气，我才有机会对着孙胖子说道：“大圣，你是怎么看出来有问题的？”

　　孙胖子这口气喘匀之后，看了一眼也在看着他的杨枭，说道：“地上根本就没有之前降尘烦留下来拔过寄妖枝的痕迹，倒是墙上有不少一些小窟窿，这个应该就是防着谁惦记困阵里面的东西。不是我说，之前降尘烦压根就没往地上栽过寄妖枝！看来一会要好好的和他谈谈了。”

　　孙胖子说到这里的时候，顿了一下，将目光转到了二杨的身上，继续说道：“外面的那条大蟒是什么东西？那个大妖指的就是它吧。不是我说，不是说它马上就要死了吗？你们看看那生龙活虎的样子，就差飞升成龙了，哪里有一点不行的样子？”

　　二杨对视了一眼之后，脸色都变得有些难看。杨枭看了我一眼，见我也不知道这条大白蛇的来历，才叹了一口气，说道：“我们可能闯了大祸了——刚才放出来的那条巨蛇，叫做赤眉。算是大妖之中的大妖，几百年没有听到它的下落，想不到在这里能遇到它。孙德胜，你先在最好快点联络吴主任。归不归和任叁早点到也成，要不然的话，就算我们能跑到上面去，也出不来了这个海岛。”

　　杨枭的话音刚落，就听见前方拘着降尘烦的广场方向传来几声枪响。我们几个人愣了一下之后，孙胖子第一个向着枪响的方向冲了过去。他跑了没有几步，便停下了脚步对着我们几个人说道：“你们好意思让我冲在最前面吗？”

　　孙胖子说话的时候，我和二杨已经超过了孙胖子，冲出去了羊肠小路之后，就见降尘烦趴在地面上，雨果手中左轮的枪口正冒出来一缕青烟。见到我们冲出来之后，雨果有些愣愣的看了我们几个人一眼，随后看着孙胖子说道：“孙，我是按照你说的，用这个和降谈了两句，想不到降这么不经谈。”

　　“谈的好！不过你谈的太轻了！”孙胖子一边说，一边向着降尘烦的身边走去，边走边说道：“不是我说，就算你不和他谈，我也要好好和这个老王八蛋谈谈！”

　　说话的时候，我和二杨陪着孙胖子走到了降尘烦的身边。孙胖子先向雨果要回了左轮手枪。这才用脚尖踢了踢降尘烦的身子，感觉到降尘烦的身子有些僵硬的时候，才发觉到事情有些不对路。

　　孙胖子让二杨将降尘烦的身子反过来之后，只见降尘烦已经气绝身亡，他的小肚子和胸口各挨了一枪。孙胖子皱了皱眉头，看着降尘烦的尸体说道：“这么不经谈？才两枪你就谈不下去了，本来我还想和你在谈一谈的。现在怎么办？我这里还有好几发子弹找谁谈去。”

　　就在孙胖子对着降尘烦的尸首骂骂咧咧的时候。杨枭查看了降尘烦的尸首，说道：“不对，他不是被子弹打死的。”说话的时候，杨军掏出来一根大铜钉子，用钉子尖将降尘烦胸口子弹眼里的弹头起了出来。重新查看了这个伤口之后，对着孙胖子说道：“子弹卡在骨头上了，根本没有碰到他的心脏……”

　　这个结果很是出乎我们几个人的意料，孙胖子对着雨果说道：“不是我说，雨果主任，不是归不归和任叁进来吧？”

　　雨果摇了摇头，说道：“没看见他们两位……”他的话还没有说完，我们身后出口的方向突然传来一声怪兽的低吼声，随后又有一连串坍塌的声音响了起来，我们身处的广场也跟着不停的颤抖。我们几个人的脸上同时变了颜色，外面那条小路只能容纳一个人进出，那只叫做赤眉的大蛇不可能从那里出来啊。

　　杨枭指着入口的位置，大喊了一声：“快走！要不然说都走不了！”他的话音刚落，那只大妖赤眉的大蛇头就从出口的位置挤了进来。蛇头周围的墙壁开始快速龟裂蔓延，片刻之后，整个广场的墙壁上都出现了密密麻麻的鬼裂纹。我们头顶上已经开始有巨石掉下来，如果不是手脚快了一点，弄不好我们当中就会有人被砸在巨石底下。

　　眼看着我们已经到了入口的时候，头顶上突然一阵巨响，随后几十块大小不一的巨石掉落了下来，将整个入口都跟堵上了。

　　就在这时，那只赤眉的大半个蛇身已经钻了进来，瞪着一双血红色的眼睛看着我们几个人，一条十来米长的蛇芯来回的伸缩着，看在眼里一股寒意就上了心头。

　　“你们三个白头发拦住他！”孙胖子大喊了一声之后，又对着在发呆的雨果说道：“别愣着了，咱们俩把这里挖出来……”

　　孙胖子说话的时候，雨果不停的在胸口画着十字，同时嘴里说道：“我的上帝，它为什么会出现在这里？”

　　孙胖子没空搭理他，他已经先动手抱出来一块大石头，看着雨果还没有干活的意思，当下踹了他一脚之后，大吼了一声：“搬石头！要不然就都要死在这里了！”

　　这一叫才算把雨果踹了回来，他和孙胖子一起将堵住入口的大石头来回抱出来。雨果一边抱着石头，眼角的余光一直在看着那条大白蛇。他嘴里一直再重复同一句话：“我的上帝，你为什么把他送地狱里面放了出来。”

　　这个时候，孙胖子也没有功夫和雨果掰扯这个，不停的将那些大石头搬运出来。眼看着马上就要打开一条缝隙的时候，一个人影斜着飞了过来，撞在孙胖子身边的墙壁上，墙壁颤了一下之后，头顶再次有几十块的石头跌落，将刚才好不容易挖出来的缝隙再次埋上。孙胖子拉着雨果后退了几步，才算捡回来一条命。再看刚才飞过来的人影，正是一身是血的杨军……


第二百二十章 赤眉的攻击

　　就在孙胖子和雨果搬石头的时候，我和二杨已经迎着大白蛇赤眉上去了。杨枭先是对着大白蛇一甩手，将藏在身上的铜钉一股脑的都甩了出去。一阵爆响之后，没把大白蛇怎么样，反倒是把它激怒了。

　　大白蛇赤眉张开大嘴，呲着獠牙对着杨枭扑了过去。就在杨枭后退的时候，杨军的身子在原地消失，眨眼之间便出现在大白蛇身子中端的位置。现在大白蛇只是一半左右出现在广场里面，杨军是趁大白蛇的身子没有完全进来，行动不灵活的时候全力给它一下。

　　但是没有想到的是，就杨军这一刀砍下去的同时，大白蛇的身子突然一甩，用它的身体向着杨军撞了过去。大杨这一刀还没等砍到大白蛇的身体，白色巨墙一样的蛇身已经向他撞了过来。杨军当场一口血吐了出来，身子直挺挺的飞了出去，撞到了出口位置的墙上。

　　孙胖子和雨果怎么把杨军从乱石堆里拖出来不表，但是杨军一击未成之后，我和杨枭分别在左右两侧对着大白蛇冲了过去。我手握罪罚双剑，将几米长的剑芒对着大白蛇甩了出去，剑芒击打在赤眉身上的时候，闪过一道火花。看着好像多少起了点作用，但是火花闪过之后，连一片蛇鳞都没有打下。

　　当下我将双剑的剑芒收了回来，薄薄的一层贴在两把短剑的剑身之上，随后将罪剑对着蛇眼的位置甩了出去。眼见着罪剑就要刺进赤眉左边红眼珠的时候，大白蛇的眼睛瞬间一闭。它的眼皮挡在了眼球之前，“当！”的一声，将罪剑弹飞，随后再次睁开眼睛，张开大嘴猛地向着我这边扑了过来。

　　一击不中之后，我马上转身向着身后跑去。跑了没有几步，已经感觉到身后传过来一股冰冷的气息。我用眼角的余光向后扫去，就看见赤眉正将它通红的蛇芯对着我的后心吐了出来。蛇芯前端撞在我的后背，就像是被一辆十几吨的大货车撞到一样。我的身子当场离地，向前飞出去几十米远，重重地撞到了对面的洞壁上，最后摔落到了地面上。

　　还没等我起来，赤眉已经再次的冲了过来。它张开了獠牙对着我一口咬了过来。就在这个时候，我的心念一动，突然将罚剑对着赤眉已经张开的大嘴甩了出去。一道电闪之后，罚剑从大白蛇的蛇嘴里进去，最后从蛇头后面破鳞而出。

　　赤眉惨叫了一声之后，身子开始剧烈的扭曲起来，它的身子实在是太大，扭曲的过程之中，不停的撞在周围的墙壁上。一时之间，头顶上不断的有巨石砸落下来。我也是运气好，守着墙角没有被巨石砸到。

　　就在赤眉翻滚的过程当中，杨枭突然出现在大白蛇的身上。他身体平衡的极好，无论大白蛇怎么翻滚扭动，都不能把他从身上甩下来。杨枭慢慢的向着大白蛇的蛇头走去，走到了刚才被罚剑撞破的位置前，杨枭手握绳镖的镖头，对着上面的创口狠狠扎了下去。

　　几乎就在镖头即将要扎上创口的一刹那，大白蛇赤眉的蛇头猛地抬了起来，狠狠的将杨枭顶在了天棚上。杨枭看不及防备，这一下子几乎挤得他五脏都挪了位置。这一下子触及了赤眉头顶上的伤口，它大叫了一声，将蛇头缩了回来。这样才算救回杨枭一条命。他无声无息从天棚的位置落下来，重重的摔落到了地面上。

　　杨枭掉下来之后，趴在地面上一动不动。这时候，大白蛇赤眉游走到了杨枭的身边，张开大嘴就想要一口咬下去。它的大嘴几乎已经触碰到杨枭身子的时候，脸上突然表现出来一种厌恶的表情。这时候，我也感觉到从杨枭的身体上散发出来一股浓烈的尸油味道，应该是掉落下来的时候砸碎了装着尸油的瓶子。

　　尸油的味道救了杨枭一命，大白蛇的身子离开的杨枭的位置，开始慢慢的向着我这边游走过来。这时候我才发现刚才被罚剑吃刺穿的位置，已经长出来一层厚厚的，好像是浆糊一样的东西。见到了空气之后，这种浆糊一样的东西，开始迅速的变硬。片刻之后，被刺穿的位置就像是粘了一层贴布一样，黏在了大白蛇的头顶。

　　这时候，孙胖子和雨果已经将入口清出来一条出路。他对着我们几个白头发喊道：“好了，别和它纠缠了，这里能出去了！”

　　听了孙胖子的话之后，杨枭摇摇晃晃的从地上站了起来，晃晃悠悠的向着入口的方向走去。雨果跑了过去，捏着鼻子扶着杨枭向入口的方向走过去。

　　这时候，大白蛇已经到了我身前四五十米的位置。看得出来，它有些忌讳已经飞回到我手中的短剑，没有敢轻易过来。不过就是这样，赤眉也将它那巨大的身子横了过来，一面墙一样的将我和孙胖子他们分开。看起来刚才那一下子，它是对我记仇了，宁可放了孙胖子他们，也要拿我困死在这里。

　　这时，我已经将罪剑甩了出去，让它一直围着赤眉转来转去。时不时的对着大白蛇的伤口处扎上一下两下的，虽然再没有出现像刚才那样的伤害，但是也让赤眉心神不宁的将蛇头甩来甩去。用罪剑干扰大白蛇的同时，我握着罚剑站了起来，慢慢的向着赤眉走过去。

　　我吃准了经过刚才的教训之后，大白蛇再不敢轻易的张嘴。凭着我这身子骨，只要大白蛇不张嘴咬，最多也就是被它的身子撞几下，我还能挺一阵子，只要抽空从它的身子上翻过去，跑到入口的那里就能逃出去。不过话说回来，归不归和任叁还能到不能到了？

　　和我猜想的一样，就在我慢慢的向着大白蛇走过去的时候，赤眉并不敢再开口咬我。它的身子晃动一下，突然向着我的方向甩了过来。就在这时，我指使罪剑向着赤眉双眼不停的扎来扎去。虽然在罪剑飞过去的时候，大白蛇便已经警觉到。它马上闭上了双眼，任由两把短剑向它的眼睛攻击，却没有一点效果。

　　趁着大白蛇闭上眼睛看不见的时候，我猛地加快了脚下的速度，向着赤眉甩动尾巴时留下来的空隙跑过去。在那面好像白色巨墙一样的蛇身砸过来之前，我从那道缝隙之中跑了过去。就在我继续往前跑，还有百十来米就要跑到入口的位置，已经看见了孙胖子跺着脚在让我快点跑。

　　就在这个时候，我的身后突然传来“嗖！”的一声，随后又是赤眉的蛇芯，重重的撞在了我的后心处。将我撞飞之后，我的身前又出现了一道由赤眉身体形成的一道白色巨墙。当我撞到蛇身上，反弹下来之后。回头才看到闭着眼睛的赤眉蛇头已经到了我的身前，这时我才看到大白蛇的眼皮不知道什么时候竟然变成了透明的……

　　虽然罪剑还是不停的在赤眉的眼睛上侵扰，但是在这层透明的眼皮之下，完全没有起到一点点的效果。赤眉‘看’着我，它的嘴角微微向上翘了起来，看着竟然像是在嘲笑我打错了算盘。

　　现在这样的情况我已经无计可施，只有紧紧的握着罚剑，等着赤眉再次用蛇芯攻击的时候，在它的舌头上来一下子。不过我还是想错了，赤眉压根就没想再用蛇芯‘点’我。它的身子扭曲了一下之后，身后整面的‘白色巨墙’向我撞了过来……


第二百二十一章 蛇口脱险？

　　眼看着我已经避无可避的时候，一件脏乎乎散发着恶臭的衣服从我身后‘白色巨墙’后面丢了过来。这件衣服丢过来之后，大白蛇的身体马上躲开，挡在我身后的‘白色巨墙’也向后躲开了十几米远。

　　这件衣服是杨枭刚刚脱下来的，还没等扔过来的时候，我已经闻到了他身上那股浓烈的尸油味道。当下我也顾不得许多，强忍着快要呕吐出来的感觉，窜过去将那件撒发着恶臭的衣服抓在手里，回身跑到‘白色巨墙’的前面，将沾满尸油的衣服向着大白蛇的身体抹去。

　　身后的赤眉看到了我的举动，它拼命的将身子挪开，竟然给我让出来通往入口的路。当下我没有丝毫犹豫，拼了老命得向着入口的方向跑了过去。就在这时，已经凉透了的降尘烦突然从地上跳了起来，以不可思议的速度向着入口的位置跑了过来。

　　在狂奔当中我一直在防备身后的大白蛇，没有想到这个已经死透了的人会突然复活。降尘烦跑到我身边的时候，一把将我手中的臭衣服抢了过去。随后一掌打在的前胸，他的巴掌接触到我身体的时候，掌心突然发力，一股强大的冲击力将我直接撞飞。

　　就连孙胖子都没有想到降尘烦会死后复生，他手忙脚乱掏枪的时候，降尘烦已经到了他的身前，对着孙胖子也是一巴掌打了下来。孙胖子的体质不比我们这几个人，挨上这一下之后绝没有生还的道理。就在这个时候，孙胖子突然被人拉到了一边，随后一柄细长的刀锋迎着降尘烦的巴掌劈了过去。

　　这一刀是杨军砍出来的，刚才杨军清醒过来之后，就被孙胖子指使着和雨果一起搬石头。这么快就能清出来一条路来，也多亏了杨军。刚才他本来想过来接应我的，但是孙胖子比他早出手，扒下了杨枭沾满尸油的衣服之后，就让杨军帮着扔了过来，本来是要等着我跑过来之后，一起撤离这里的，想不到半路杀出来降尘烦这个程咬金。

　　降尘烦的本事在杨军之上，但是这个时候却不想纠缠在这里。当下他化掌为指弹开了杨军这一刀，趁着这个档口，他直接从这里的入口处跑了出去。外面只有一个雨果和剩了半条命的杨枭，两个人都没有能力拦住降尘烦，只能眼睁睁的看着他顺着外面的金矿一路跑了下去。

　　这时候也没有心思再去管什么降尘烦，沾着尸油的衣服被抢走之后，大白蛇便再次的活跃起来。只是一眨眼的功夫，它一已经到了我的身边，白色巨墙一样的身体将我围了起来，这时候，我身前身后三百六十度都被大白蛇围了起来，这个时候再想出去几乎就是不可能的事情了。

　　赤眉的尸体随后开始向内紧缩了起来，只是片刻的功夫，已经将我层层勒了起来。看样子他是想将我勒死，我挣扎了几下都不能从它的‘怀抱’里挣脱。当时我也是被逼的急了，举起来罚剑对着勒住我的蛇身一顿猛凿。

　　七八下之后，蛇身上连片蛇鳞都没有凿下来，也就是在上面凿出来几个白点。而这时赤眉的身体越拘越紧，已经能听到我的身体骨骼发出了嘎巴嘎巴的声响，紧接着我的呼吸也跟着困难起来。虽然这样一直勒下去不至于要了我的命，但是这滋味实在是不好受。

　　就在这个时候，我的心中突然闪过一个念头，这只大白蛇是想要勒晕我，等到两把短剑失去控制之后，在一口吞了我。想到了这里之后，我的心里面顿时出现了一丝凉意，当下更是拼命的想要挣脱大白蛇的束缚。可惜我越是挣扎，赤眉就越勒得越紧……

　　眼看着我就要翻白眼的时候，身后突然一阵破风的声音响了起来，最后一个人影窜上了大白蛇的身上，对着紧勒我的蛇身一刀砍了下去。一道火星闪过之后，赤眉的身体没有任何的损伤，勒住我的身体反倒是越来越紧了。

　　不用猜也知道砍下这一刀的人是杨军，刚才降尘烦从他身边跑过的时候，大杨没有追过去，看到我这边出现险情之后，他瞬间窜了过来，不过可惜看来他这几刀没有让我能够摆脱困境。杨军好像要再砍几刀的时候，他的身边人影一晃，杨枭已经站在了他的身边。

　　“你们俩都别动！”老杨大喊了一声之后，将杨军推到了我的身上，随后他一口鲜血对着我和杨军喷了过来，随后他的身子向着我和杨军压了下来。

　　杨枭这一口鲜血对着我的脸喷过来的时候，我本能闭上了眼睛。就在眼睛闭上的瞬间，突然觉得身体轻松了起来。再睁开眼睛的时候，身子已经脱离了蛇身的束缚，人已经在旁边那个满是黄金的金矿当中，这时候，孙胖子和雨果正气喘吁吁的从我的身后跑过来。见到我之后，他呲牙一笑，说道：“不是我说，有老杨在，你就出不了事情。”

　　二杨这时候都站在我的身边，杨枭脸色白的就跟一张白纸一样，他在身上抹了一把，才想起来身上藏着那些血浆和生血的丹药都在那间外衣上面，现在已经在降尘烦的手上了。有些无奈的看了孙胖子一眼之后，杨枭有些虚弱的说道：“我也剩不下几口血了，现在差不多就是极限了，要是再有这么一次，这口血吐完，我也要跟着交代了。”

　　杨枭的话音刚刚落地，就听见身后的广场里面传来了赤眉的一声吼叫声，随后又传出来墙壁被它挤垮的一连串声音。这声音越来越近，我们几个人的面色同时一变。几乎同时向着金矿的入口跑去。我在跟着他们一路狂奔的同时，将罪剑从外面的广场中召唤了回来。

　　前面已经看到入口的时候，身后一阵巨响，大白蛇赤眉已经从身后追了上面。好在这里满是黄金的墙壁，赤眉费了些力气，好不容易的才挤了进来，里面黄金的障碍物也将大白蛇前进的速度降了下来。这时候，我们几个人距离入口还有几百米的位置，咬着牙拼命冲刺之后，终于在赤眉赶过来之前，跑到了外面的空间。

　　继续向前跑了不久，便再次的看到了躺在地上的白骨架子和那一地的金豆子。就在我们几个人刚刚绕过他的时候，身后响起来了赤眉吼叫的声音，我回头看了一眼，就见它那小山一样的蛇头已经挤了进来，再将周围洞壁挤塌的同时，大白蛇正拼命的向我们追来。

　　它的速度实在是太快，这还是赤眉一路挤塌了周围的洞壁耽误了不少时间，如果不是这样的话，恐怕我们这几个人现在已经在赤眉的肚子里了。

　　片刻之后，赤眉已经到了那白骨架子的身边。就在它把白骨压塌的同时。大白蛇突然发出来一连串的惨叫，随后它急忙向后退去，在原地留下来一地的淡红色的鲜血。这时候，本来我已经回身准备拦住这条大白蛇，让孙胖子先走的，但是看到了这幅形象之后，我当中就愣住了，看着重新回来散落一地的白骨身边的金豆子，我开始庆幸，好在之前没有听孙胖子的，去招惹这些金豆子……

　　这时候，孙胖子他们也停下了脚步，看着这幅场景，都瞪大了眼睛。还是孙胖子第一个自言自语的说道：“不是我说，我就知道这些金豆子是好东西。”


第二百二十二章 装死

　　现在不是感慨的时候，见到大白蛇赤眉退去之后，我们几个人再次调头向着身后跑去。谁知道他还会不会再次想办法再次杀回来？不过只往前跑了百十来步，突然从墙壁外面传来一阵轰隆轰隆的声音，这声音由远而近，几乎就是眨眼的功夫，就已经到了我们身边。

　　最先反应过来的是孙胖子，声音刚刚响起来的时候，他的脸上就变了颜色。对着我们大喊了一声：“快跑！”说话的时候，他第一个拔腿向前狂奔去。片刻之后之后，我们几个人也明白过来，那条大白蛇已经找了其他的路径，从墙外找了一条道路，向着我们追过来。

　　继续向前跑了没有几十步，墙外的声响就已经追过了我们。我们身前十几米的墙壁突然爆开，随后大白蛇的脑袋从里面钻了出来。巨大的蛇头将前路当得严严实实，虽然它没有主动过来攻击我们，但是我们几个人的心里面都明白，这是它藏在墙外的身体还没有调整好，等它的身子调整好之后，下一步就是要把我们在赶回去了。

　　趁着赤眉的身子还没有调整好，孙胖子叹了口气，喊了一声：“往回跑吧，这畜生的速度太快，一会等它的身子转过来，还不知道谁能跑过谁……”说话的时候，他再一次的第一个想回跑去，这一次我们几个人一直跑到了白骨附近之后，就停住了几步。我和二杨都是一个想法，如果赤眉敢追到这里，我们其中就把它拉进金豆子的区域，拼着我们白头发的体质，看看谁能扛过那满地的金豆子。

　　我们刚刚站稳脚跟，对面的蛇头就慢慢悠悠的游走过来。看得出来经过刚才的打之后，这条大白蛇现在已经是相当的忌惮白骨身边的金豆子，它远远的停住，在原地时不时的吐着蛇芯，一双红眼睛狠狠的盯着我们这几个人。

　　僵持了一会之后，大白蛇不敢过来，我们几个人也不敢离开这一片区域。孙胖子索性的坐在地上，眯缝着他的小眼睛盯着二三十米之外的赤眉。看了半晌之后，他突然笑了一下，说道：“不是我说，今天的买卖不亏，弄不好还能给蒙大小姐和邵一一一人能一套蛇皮包。可惜了现在不流行蛇皮大衣，要不然的话，就这大白蛇的皮色，找遍全世界，还能找到第二身吗？”

　　“你还心思琢磨这个？”我看了一眼孙胖子，接着说道：“现在能不能出去都是问题，大圣，时间一久，我和二杨还能撑下去，不过你和雨果主任就麻烦一点了。这没吃没喝的，你们俩最多也就是三五天……”

　　没等我的话说完，孙胖子嘿嘿的笑了一下，他表情古怪的看着我，说道：“辣子，真不是我说你，你这么说对不对的起归不归和任叁？再说了，这条大白蛇现在就是回光返照。不信你就等着看看，就算归不归和任叁真没来的话，看看我们和这条大白蛇，谁能耗得过谁？”

　　说到这里的时候，孙胖子的眼睛突然瞪了起来，他好像突然想起来一件很重要的事情。在说话的时候，语气中充满了纠结的味道，他自言自语的说道：“坏了，我把林江郎给忘了，今天晚上之前我们必须出去，要不然那一亿多美金就见财化水了。”

　　说到这里，孙胖子有些懊恼的从地上爬了起来，满脸纠结的看着不远处的大白蛇，说道：“差不多就行了，你不能欺负我们一直欺负到底吧？我们三个白头发都被你打了，还想怎么样？没怪我没有提醒你，一会我们这边还有人来，一会我们这边还有人来。吴勉吴仁荻你听说过没有……”

　　“你说人话他也得听得懂”我看着还在白活的孙胖子，有些无奈的说道：“大圣，差不多得了，你和雨果主任刚才装的那么多宝石，加一起没有一亿也差不多了吧？林江郎的那一亿不要就不要了吧，和钱比起来，还是命比较重要。”

　　孙胖子回头看了我一眼，苦笑了一声之后，说道：“不能不要啊！辣子，弄不好咱们这一趟真的要见财化水了。今晚之前不出去的话，林江郎的那一亿就兑现不了，我就不能用那一亿把这里买下来。这地下的东西还是在林氏集团的名下，到时他们一换当家，我们进都进不来，理论上这座岛上的一草一木都是属于林氏集团的，别说那里的黄金了，就连我口袋里面的宝石都拿不出去。”

　　孙胖子说话的时候，赤眉突然显得有些萎靡，它的大蛇头垂到了地上，蛇芯也耷拉到了地上，它喘了几口气之后，勉强的将蛇芯缩了回去。虽然一动不动的呆在那里，它的眼睛始终都是闭着的，这让我们开始好奇，这条大白蛇到底是不是已经大限到了？

　　又等了半晌之后，赤眉还是一动不动的，孙胖子着急回到上面，当下对着二杨说道：“这条大白蛇是不是已经挂了？不是我说，有没有什么办法试试？它如果真挂了，我们就赶快剥皮走人。”

　　杨枭的眼睛一直就没有离开大白蛇的范围，听了孙胖子的话之后，他冷笑了一声，说道：“我和你打个赌，赤眉现在非但没死，还在设局引我们过去，准确点说，他是在引我、沈辣和杨军过去。赤眉已经认出来我们三个人有什么不同，它想吃了我们之后，吸收了我们寿命，就这么长生不老下去。”

　　“会吗？”孙胖子看了看赤眉的样子，他掏出去弓弩，装好弩箭之后，对着大白蛇发射了一枚弩箭，这只弩箭击打在赤眉的身上，虽然没有给它造成什么伤害，但是也在大白蛇的蛇鳞上打出来一道道火花。赤眉一动不动的没有任何反应，看着就像真的死了一样。

　　孙胖子这一弩箭虽然没有任何效果，但是我心里还是不托底。当下我将两把短剑都甩了出去，两把短剑飞到赤眉的脑门处，对着有一个地位一个劲儿的猛凿。在一个位置凿了几百下之后，大白蛇脑门上面的鳞片被打掉几片，露出来里面百里透着粉红的皮肉。

　　没有鳞片的保护，两把短剑瞬间插进了大白蛇的皮肉当中，霎时间大白蛇已经皮开肉烂，没有几下已经见到了白花花的蛇骨。赤眉还是一动不动的，看样子是真的死了。这时候就连杨枭都开始怀疑自己刚才是想多了，这条大白蛇已经死挺了。

　　就在我打算将短剑收回来的时候，孙胖子的疑心病却犯了，他不向刚才那么着急，反倒是对着我说道：“辣子，再等一下，不是我说，反正都这样了，也不差这点时间了，你继续再来几下。皮开肉绽也不差这点骨头了，你把它的头盖骨凿开，把里面的脑子搅一搅。这样就算它不死也死了……”

　　我听了孙胖子的话之后，继续指使两把短剑在赤眉的头骨上一顿猛凿，比起身上的鳞片来说，大白蛇的头盖骨要硬的多，好在现在也不赶时间了。两把短剑轮流的在赤眉的头骨上猛凿了上千下，剑尖凿在蛇骨上不停的闪过一道道耀眼的火花，一时之间，亮的我们几个眼睛都睁不开了。

　　十几分钟之后，赤眉的脑门上终于出现了一个窟窿，就在我指使两把短剑，准备进去搅一下的时候，大蛇头猛地抬了起来，避开了两把短剑，随后快速的向后退去。它还真的是在装死，这也太下本了……


第二百二十三章 明白了吗

　　看着大蛇头退去之后，除了孙胖子之外，剩下的我们几个人都是面面相觑。包括最早看出来赤眉的杨枭，他都匪夷所思的看着刚才赤眉装死的地方，看了一眼孙胖子之后，说道：“孙德胜，你这么看出来它刚才是在装死？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，指着白骨身边的金豆子说道：“你们注意力都在大白蛇身上，没看到这边。刚才大白蛇出现的时候，靠近它的金豆子就在一个劲儿的颤，只不过颤抖的幅度小，你们没有发现而已。大白蛇装死的时候，那几个金豆子没有一点停下来的意思，还在一个劲儿的颤。不是我说，大白蛇都挂了，这些金豆子还在颤个屁啊。”

　　刚才地上的金豆子颤了吗？我怎么没有注意到。再说怎么也是金子打造的东西，颤抖起来一点声音都没有吗？我有些疑惑的看着孙胖子，这货说话的时候不停的眨巴眼睛。和他搭伙这几年我摸着一个规律，只要是撒谎，孙胖子就会不停的眨眼睛，就像是现在这样……

　　这个时候也不是询问这个时候，我们几个人的注意力还在已经消失的大白蛇身上，都在警惕着它下一步会出什么花样。这些事情过了之后，有一次还是黄然请客的时候，趁着孙胖子喝的差不多了，我再次向他问了当天的这件事情。

　　孙胖子满脸通红的嘿嘿傻笑了一通之后，说道：“我哪知道那些金豆子动没动？不是我说，当时我也怕那条大白蛇突然不要命的窜过来。哪有那么大的心，还去惦记那些金豆子？辣子，和你说实话，当时我就是想你的家伙进了大白蛇的脑子之后，顺便往下走走，帮我把蛇胆摘下来。你也知道我那时候整天忙来忙去的，怎么也得补补吧？说实话，当时看见那条大白蛇逃走了，我也吓了一大跳……”说到这里，孙胖子就捂着嘴巴去卫生间里吐了。

　　赤眉重新躲到了墙壁后面之后，墙壁后面又响起来了那种拖着东西的声音，拖来拖去的都不知道现在大白蛇的蛇头到了哪里了。突然，拖东西的声音消失了，四周又陷入死一般的寂静。杨军趴在地面上，听了半天之后，爬起来没有说话，只是摇了摇头看了孙胖子一眼。

　　雨果有些心虚的退了一步，他看了一眼墙壁上被赤眉撞出来的大洞之后，说道：“有一件事情我看有必要和诸位先生们说一下……”

　　看着雨果突然说起了人话，我们几个人都有些好奇的看着他。前任大神父的目光在我们几个人的脸上扫了一圈之后，最后落在了孙胖子的脸上，他继续说道：“这条蛇在你们东方或许叫做赤眉，但是在西方世界还有一个身份。它是诱惑了亚当和夏娃的原罪，也是撒旦的化身。这条毒蛇不是你们想的那么简单……”

　　雨果说完之后，孙胖子呲牙一笑，说道：“不是我说，雨果主任你管它是赤眉还是撒旦，一会归不归和任叁来了之后，让他们去头疼就好了。”

　　雨果还是对孙胖子的话有些不以为然，沉默了一会之后，他看着说道：“孙，那么现在怎么办？我们就这么一直待着这里，还是想办法从这里出去？”

　　孙胖子也看了一眼前面墙壁上被赤眉撞出来的大洞，说道：“敌不动，我不动……”

　　话是这么说的，但是这个敌人之后就一直都没有动过。时间一分一秒的过去，墙外面的赤眉还是没有一点再次出现的意思。我对着孙胖子说道：“大圣，那条大白蛇不是刚才被我打伤了，现在找个地方躲起来疗伤去了？”

　　这时候，孙胖子已经再次的坐在了地上，看了我一眼之后，说道：“它要是有那个心思，刚才就不用装死挨了你那么多下了。不是我说，辣子，只要它不动我们就不动。看看谁能抻得过谁？不过话说回来，归不归和任叁这是死哪去了？怎么还不过来。”

　　孙胖子的话音刚落，就听见从前面入口的位置有人走动的声音。我们几个人的注意力顿时都集中在对面入口的位置，片刻之后，从那里闪过了几道手电筒的光芒。见到这几道手电筒的光芒之后，我们几个人的心里都沉了下去。

　　本来我们都以为八成是归不归和任叁下来了，但是以他们俩的目力，手电这种东西对归不归和任叁就是多余的发明了。现在见到了手电，下来的自然就不是归不归和任叁了。

　　果然手电的光芒晃动之后，后面的人走了出来。果然，出来的是林江郎的秘书和几个手握散弹枪的工作人员。他们和我们这边的距离太远，就算有手电的帮忙也是走近了之后才看到我们的。

　　看着他们几个人都是平安无事的走过来，我们几个人的心也开始疑惑起来。林江郎的秘书见了我们几个人之后。急急忙忙的跑到孙胖子的身边，陪着笑脸说道：“孙局长，林总裁让我下来看看你们这里这么样了？”

　　说话的时候，他已经看到了我们围着的那具白骨。愣了一下之后，他指着地面上的白骨，说道：“孙局长，这个就是罪魁祸首吗？有什么需要我们做的事情，您尽管吩咐。我们下来的时候，林总裁交代了，你的话就是他的话，只要您吩咐的事情，我们一定照办。”

　　“老林那么客气啊，你们想左了，这个和你们家大少爷的死没有一点关系”孙胖子呵呵一笑，说道：“不是我说，你们既然来了，正好有件事情请你们帮帮忙。”说到这里的时候，孙胖子顿了一下，他指着墙叫被赤眉压得碎了一地的白骨，说道：“你们几个帮帮忙，带几根骨头扔到那边的大洞里面。”

　　孙胖子的话吓了我一跳，刚开口阻止的时候，孙胖子已经算到了我的举动，他冲着我笑了一下，向我做了个鬼面，让我不要阻拦那几个人。被他阻拦了一下之后，那几个人已经走进了金豆子的范围之内，金豆子没有一点变化，还是静静的躺在了地上，任由秘书指使着几个带着枪的工作人员一人拿起了一根骨头向着前面墙壁洞口的位置走过去。

　　金豆子竟然没有攻击他们，指使这几个人拿着骨头走过去的时候，十来颗的金豆子像是被什么吸引住一样，溜溜跟在这几个人的身后，好在黑漆漆的，他们不用手电的话，根本看不到身后还跟着十几颗金豆子。

　　看着这几个人将骨头扔进了墙壁之外，他们还用手电对着外面乱照了一通，随后才走了回来，孙胖子等到他们回来之后，亟不可待的向他们问道：“你们刚才看到什么了吗？”

　　带头的工作人员有些迷茫的说道：“除了一些碎石头之外，什么都没有啊，孙局长，那里面应该有什么吗？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“就是碎石头啊……”

　　说完之后，孙胖子回头对着我们几个人说道：“好了，我们也该出去了。大杨，你走在前面，老杨你押尾，辣子守着我。”

　　就在我们要回去的时候，我低声的对着孙胖子说道：“大圣，你怎么知道他们动骨头，金豆子不会动的？”

　　孙胖子呲牙一笑，没有说话，只是将他的身上的手枪、短剑和弩箭这些东西都取出来，塞到了我身上之后，笑眯眯的走到了白骨身旁，抓了一把金豆子之后，放到了自己的上衣口袋里，随后才回头笑嘻嘻的对我说道：“明白了吗？”


第二百二十四章 再回困阵

　　不是说谁靠近，这些金豆子就打谁？刚才能把大白蛇赤眉打的嗷嗷直叫，之前又把我扔出去烟盒打得粉碎。为什么现在那几个人工作人员捡了骨头都什么事都没有，孙胖子直接将金豆子抓进了自己的口袋里面都没有发生任何事情，这个有点说不过去了吧？

　　看着我疑惑的眼神，孙胖子又将口袋里面的金豆子扔到了地上，这才走过来，笑嘻嘻的对着我说道：“不是我说，刚才那条大白蛇挨打的时候，我就感觉到不对了。我们第一次过来的时候就想错了，这个骨头架子不是人死在这里的，而是死了很久之后才运到这里，它是看着大白蛇最后的一道屏障。既然它是被人运到这里来的，那么是什么人运过来的呢？”

　　说到这里，孙胖子冲着我笑了一笑，顿了顿之后继续自问自答的说道：“假设这些金豆子都是针对你们这些有术法的人，那么将它搬过来的就是我们这样的一般老百姓了。刚才你扔烟和，是因为烟盒上面沾染了你术法的气息。我本身没有你们的那种气息，丢了家伙之后，也能过去抓两把。不过可惜了，这种金豆子，不能离开那副骨头太远，要不然的话，以后再有这样的情况，我抓一把金豆子扔出去，还有什么妖魔鬼怪敢惹我？”

　　孙胖子说完之后，我还是有没看明白的地方。当下继续向他问道：“你既然都看出来，刚才怎么不拿着骨头去扔大白蛇，只要你把骨头扔出去了，地上的金豆子也一起跟着上去砸它了。趁着乱我们现在都跑到上面去了。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，眼睛瞟了秘书和那几个工作人员一眼之后，笑眯眯的低声说道：“之前就是想想。不是没有人试吗……”

　　孙胖子让那些工作人员将散落在地上的白骨都收集好之后，开始带着满地的金豆子向着入口的位置走去。走了没有几步，孙胖子突然向着秘书说道：“不是我说，你们在上面有没有看到了一个老头子上去？”

　　秘书愣了一下之后，说道：“你们下去之后，这里面就一直都没有动静，要不然的话，林总裁也不会把我们派下来，看看你们这边的情况。”说到这里，秘书顿了一下，犹豫了一下之后，说道：“孙局长，现在林总裁遇到了点麻烦。集团的几位高层都上岛了。他们等不到明天，要林总裁现在就辞职。林总裁有些顶不住了，才派我们下来看看你们的情况。”

　　秘书说到老头子降尘烦没有上去的时候，孙胖子的眼睛就眯缝了起来。走过刚才被大白蛇撞出来的洞口时，我向着孙胖子说道：“大圣，你说赤眉现在哪去了？不是真找个地方疗伤去了吧？”

　　我这话音刚落，就听见身后突然传来一声巨响，随后赤眉那独有的声音又响了起来。只是这次它嚎叫的声音有些惨烈，听着好像是受到了什么剧烈的伤害。

　　孙胖子听到了这声叫声之后，先是一愣，随后停下脚步，回头仔细听了听声音的方向之后，突然明白了什么，一把从工作人员的手上抢过了装着白骨的口袋，随后对着秘书说道：“回去和你们老板说一下，我们几个人最晚再过两个小时就上去。让他再顶一下，我上去之后有重要的事情和他说！”

　　说完这几句之后，孙胖子回身对着我们几个人说道：“我知道怎么回事了，咱们都让那个老王八蛋算计了！回困阵去，那个老王八蛋要检现成的便宜！”

　　说完之后，孙胖子抱着装着白骨的袋子，向着尽头的方向跑过去。由于孙胖子的手里抱着那堆骨头，我们几个人只能和他保持了一段距离，如果离得太近的话，说不得什么时候就有莫名其妙的被金豆子打一顿。

　　现在出现了一个很乖的局面，孙胖子一马当先跑在最前面，我们剩下的几个人保持着一段距离，跟在孙胖子的身后。跑回到刚才经过的当场地时候，还是时不时的能听到远处赤眉有些惨烈的叫声，我实在忍不住，向着孙胖子喊道：“大圣，里面到底是怎么回事？降尘烦捡了什么便宜了。”

　　这时候，孙胖子脚下的速度开始放缓，他喘了几口气之后，一边继续向前跑，一边气喘吁吁的回答道：“大白蛇在……墙外的……通道是降尘烦开的！”孙胖子后面几句话说完之后，我们才明白，之前那个白骨如果是阻拦赤眉最后一道防线的话，那么大白蛇就不可能在墙外还找到一条道路，来绕开这最后一道防线的。孙胖子推断墙外的这条路是降尘烦打通的，他本来应该是想找机会打开困阵，之后把赤眉引到白骨那里的。等着赤眉和那一地的金豆子纠缠的时候，他可以从墙外的那条路回到了困阵里面，将里面的东西统统取出来，只是他一直没有把握能把这件事情办成，才一直没有动手。

　　眼看着赤眉就要到日子的时候，我们几个人直愣愣的下来了。本来降尘烦的计划被我们打乱了，但想不到的是，他竟然在赤眉被我们吸引过去的时候，走了之前挖好的墙外通道。趁着我们和大白蛇纠缠的时候，偷偷的回到了困阵去取藏在里面，用来制衡赤眉的法器。后来赤眉感应到了困阵里面进去了人，才赶回去，现在困阵里面应该已经打得不可开交了。不过听着赤眉的惨叫声，它竟然处于了下风。不过孙胖子也说不明白，困阵明明是来困住赤眉的，为什么这条大白蛇会不顾安危的赶回去……

　　孙胖子赶回去是因为现在降尘烦和赤眉都没有解决掉，他怕上去之后见了林江郎没法子交代。这个有关他买下海岛发大财的计划，不管是大白蛇还是降尘烦，都要干掉一个带上去让林江郎乐呵乐呵。

　　一路狂奔之后，我们终于到了困阵的外围。距离这里越紧，越能听到里面震耳欲聋的喊叫之声。

　　在困阵外面远远地就闻到了一股恶臭的尸油味道，孙胖子踩在之前被大白蛇挤塌留下来的巨石上，偷眼向里面看，就见本来以为已经跑出去降尘烦现在正站在困阵里面，他的身上穿着刚才从我手上抢过杨枭那件满是尸油的上衣。一只手里面好像抱着什么东西，另外的一只手握着一柄明晃晃的钢鞭对着赤眉一下一下的打了过去。

　　现在的赤眉已经看不见了刚才对我们的凶狠劲，它的尾巴挡在门口，让降尘烦没有办法走出去。就这样任由钢鞭打在它身上引出来一声声惨叫。赤眉现在完全不还手，任由降尘烦手中的钢鞭打在它的身上，完全是一副打不还手的样子。

　　孙胖子远远的看了片刻之后，将装着白骨的口袋打开，随后里面的骨头一股脑的扔了进去。就在白骨扔进去的同时，他脚下的金豆子也跟着白骨飞了进去。随后就听见里面降尘烦和大白蛇同时嚎叫了起来。就在孙胖子将白骨扔进去之后，他马上转身对着不远处的我们几个人喊道：“快跑！”

　　他的话音刚落，就听见里面降尘烦大吼了一声，随后一道火光闪过，赤眉瘫倒在地上。紧接着降尘烦翻过了赤眉的尾巴，满身鲜血的从困阵里面跑了出来。等他出来之后，我们几个人才看清楚，他的手里面抱着的是一个鸵鸟蛋大小的蛋……


第二百二十五章 屁股与裤衩

　　降尘烦出来之后，见到我们几个人堵在门口。先是一愣，随后狞笑了一声，将手上的钢鞭横在自己的胸前，冷笑了一声之后，说道：“还以为你们几个人已经趁乱走了，想不到还留在这里。怎么，惦记困阵里面的法器吗？”

　　说到这里，降尘烦嘿嘿一笑，将手里的钢鞭举了起来，对着我们几个人继续说道：“现在法器就在我手上了，想要就过来……”

　　他的话还没与说完，手中的钢鞭突然一抬，就在这个时候，孙胖子的手枪响了“啪！”的一声，本应该打在降尘烦眉心的子弹却打在了他手中的钢鞭上，子弹打在钢鞭上面也只是闪过了一道火花。孙胖子皱了皱眉，抬手又是两枪打在降尘烦身上两处不同的位置。

　　在枪响之前，降尘烦手中的钢鞭从上到下一划拉，在面门和胸口的位置各自挡住了一发子弹。见到这个场景之后，孙胖子的眉头拧成了一个疙瘩，看了我们三个白头发一眼之后，说道：“这个老王八蛋手上的家伙古怪，好像能预知到攻击来的方向。这个我不灵了，你们哥儿几个上吧。”

　　我们三个人当中，杨枭还剩下半条命，现在虽然多少恢复了一点，现在能自保就算不错了，动手是指望不上他了。当下我和杨军对了一下眼神之后，杨军的身子一晃，消失在了空气中。就在杨军消失的一瞬间，降尘烦突然抡起来钢鞭，对着自己身前左侧的位置砸了下去。

　　耳轮中就听见“嘭！”的一声，杨军在这里再次出现的时候，正好结结实实的挨上了这一下。直接将杨军砸飞出去，他一直飞出去二三十米，直到重重的撞在洞壁上之后，反弹到了地上才算停了下来。杨军摇摇晃晃的想要再次站起来，但是腿还没有伸直，就一口鲜血吐出来，随后再次倒了下去。

　　见到了杨军的样子，降尘烦哈哈一笑，冲着我们几个人说道：“忘了告诉你们了，我这条钢鞭上面，是加了术法的。别说我不提醒你们，这鞭打在肉身上，伤的是魂魄。如果你们不怕死后不得超生的话，尽管一起上来，今天我一起超度了你们！”

　　就在降尘烦大放厥词的时候，我对着他将罪剑甩了出去。在我出手的同时，降尘烦手中的钢鞭突然向着眼前一挥，就听见“当！”的一声，虽然将袭来的短剑打飞，但是也真的他半个身子发麻。举着钢鞭的那只手一个劲儿的颤抖不说，就要他的耳朵都震得嗡嗡之响。降尘烦惊骇之下不敢托大，将钢鞭交到了另外的一只手上。

　　还没等降尘烦这一口气喘出来，我已经走到了剑芒所能及的位置上，挥舞着罚剑剑尖上上的剑芒，对着降尘烦劈头盖脸的扫了过去。降尘烦见识不好，已经举着钢鞭迎了上去。本来以为剑芒没有实质的形态，这一下子就算上不了他，也会让这个老家伙手忙脚乱一阵子。但是想不到的是，剑芒与钢鞭相交的同时，剑芒竟然被降尘烦手中的钢鞭压到了一边，我还被晃了一个趔绮。

　　不过降尘烦也没有高兴的太早，就在钢鞭拨开了剑芒的同时，他这口气还没等喘匀。降尘烦手中的钢鞭马上就举着起来，对着自己的头顶挥了出去。一声金属相交的脆响之后，罪剑再次被弹飞，不过这个时候，降尘烦已经觉得一阵的眩晕，他的身子晃了晃，差一点一屁股坐到了地上。

　　我看出来便宜，当下将罚剑的剑芒也收了回来。薄薄的一层贴在剑身上，随后对着降尘烦甩了出去，指使着两把短剑一起向着降尘烦刺了下去。

　　一时之间，降尘烦手忙脚乱的，虽然钢鞭总是能及时的将两把短剑击飞。但是没有几下，降尘烦的鼻孔已经开始流血，眼睛凸出眼眶，似乎马上就要瞪出来一样，他现在身上的衣服已经被汗水打透。头发一根一根的贴在头上，在双剑击打的间歇，汗水顺着头发丝一滴一滴的流了下来。

　　谁都能看出来现在的降尘烦就是在硬撑，他已经坚持不了几下了。杨枭这时候已经将杨军扶了过来，见到了这个场景之后，孙胖子嘿嘿一笑，看着浑身在打哆嗦的降尘烦，说道：“不是我说，那谁说的，没有那么大的屁股，就别穿那么大的裤衩。这个老王八蛋是正好相反，屁股太大，裤衩太小。怎么样，勒住了吧？没那个本事就别学人家玩法器……”

　　听了孙胖子的冷嘲热讽之后，降尘烦脸色红的就快要滴血了，再一次的挡住了两把短剑之后，他突然大喝一声：“欺人太甚！”随后一口鲜血对着自己手上的钢鞭喷了过去。喷了鲜血的钢鞭变得血红，这时降尘烦在挥舞起来轻便的许多，在击打双剑的同时，竟然一步一步的向我们这边走来。

　　这个时候，我们这几个人都不敢托大。降尘烦走过来，我们只能一步一步的向后退去。好在我们不是在死胡同里，就这么一直退下去，我们也不见得会吃亏。不过降尘烦继续的将双剑击打出去几次之后，他手上钢鞭的血色开始慢慢的变淡。看他挥舞钢鞭的样子，也开始越来越吃力起来，脚下的步伐开始沉重起来。

　　孙胖子看出来他的短板，又是哈哈一笑之后，说道：“不是我说，我看看你还有多少血能吐出来。辣子，你在加把劲儿。这个老王八蛋撑不了多少时间了！”

　　孙胖子说话的时候，降尘烦对着手上的钢鞭又喷出来一口鲜血。再次砸飞了两把短剑之后，他空着的那只手从身上杨枭的衣服口袋掏出来一个小小的瓷瓶。降尘烦用牙齿咬掉了瓶塞，将里面的丹药一股脑的倒进了自己的嘴巴里。

　　瓷瓶里面都是特制的生血药丸，是杨枭花了大心思，费了多年的功夫才治出来的。看见他好像吃爆米花一样的把药丸倒在嘴里，杨枭心疼的深吸了口气，盯着降尘烦说道：“你还真是识货……”

　　药丸下肚之后，降尘烦白纸一样的脸色慢慢变得红润了起来。孙胖子恨恨的看了他一眼之后，转头向杨枭问道：“老杨，你给交个实底，这样的药丸你带出来几瓶？”杨枭叹了口气之后，没有说话，只是对着孙胖子举起了巴掌。

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛，又说道：“不是都在那件衣服兜里吧？”杨枭闭着眼点了点头。

　　孙胖子有些无奈的叹了口气，随后对着我说道：“辣子，这次你得悠着点。这个老王八蛋还能在抻会，咱们细水长流吧……”孙胖子说得简单，他不知道这个时候我也不好过，刚才降尘烦还没有对钢鞭喷血的时候，我还能轻松一点，但是只从这口血喷在钢鞭上之后。钢鞭和短剑被击打一次，短剑上面包裹着的剑芒就减弱了一分。本来以为降尘烦的血液有限，一定靠不过我，但是没有想到的是，他还有杨枭的丹药在。降尘烦有丹药生血，再喷几十口鲜血都没有问题，但我是干耗。时间一长，倒霉的一定是我……

　　指使短剑击打降尘烦的间歇，我低声对着孙胖子说道：“大圣，我坚持不了多一会儿了，找退路吧……”孙胖子听了之后，眨巴眨巴眼睛，回头对着二杨和雨果说了几句，随后雨果将杨军扶了出去，这里只留下了我、孙胖子和杨枭……


第二百二十六章

　　降尘烦也看出来我们这边单靠着我撑不了多久，再次一口血喷在钢鞭上之后，竟然不在被动格挡，每当短剑对着他飞过来的时候，降尘烦都是奋力一击，将短剑远远的击飞。随后降尘烦对着我们方向快速的跑过来，在他跑过来的过程当中，短剑再次飞向降尘烦的时候，在击飞短剑的过程当中，竟然没有丝毫阻止住他的步伐。

　　见到降尘烦大踏步的向我这边跑过来，我们几个人只能快速的向后退去。就在这个时候，孙胖子突然对着我喊了一句：“辣子，他抱着的蛋！打破它！”突然听到孙胖子的话之后，我来不及多想，分出来罪剑向着降尘烦怀抱的蛋飞去。两柄短剑同时分别向着降尘烦和他怀抱的蛋飞去。

　　想不到的一幕发生了，降尘烦手中的钢鞭只是对着向他飞来的短剑打去，丝毫阻挡另外一柄短剑的意思。眼见着罪剑就要将那只蛋打烂的时候，降尘烦竟然用自己的胳膊挡住了罪剑，他的胳膊硬生生挨了这一剑，也没有让罪剑伤了他怀抱的那只蛋。在罪剑刺穿降尘烦胳膊的一瞬间，钢鞭扫了过来，将罪剑击飞。不过就是这样，他也伤了骨头，胳膊一软差一点将怀里的蛋掉在了地上。

　　这个到底是什么蛋？降尘烦宁可自己挨刀，也不舍得这只蛋受到伤害……当下我看出来便宜，不在攻击降尘烦的身体，指使两柄短剑向着他怀里抱着的蛋飞去。接连几次降尘烦都用自己的身体护住了那只蛋，虽然几次下来都是钢鞭替他解了围，但是也在降尘烦的身上留下了大大小小的伤口。随后竟然将杨枭藏在口袋里面的几个瓷瓶打碎，瓷瓶里面的药丸散落在了一地。降尘烦两只手都有东西，加上时不时有短剑骚扰。一时之间，他也没有机会去捡地上的药丸。

　　将瓷瓶打碎之后，我灵机一动，在对着那只蛋打过去的空隙中，开始将降尘烦身上那件杨枭的衣服一条一条的削落下来。最后两柄短剑将杨枭那件沾着尸油的上衣削落的七七八八，最后降尘烦的身上只有一付领子加上两只袖子，还算是杨枭的那件衣服。

　　最后降尘烦被逼的急了，将这只蛋放在地上，随后对着我们这边冲了过来。我将短剑收了回来，让孙胖子和杨枭先走，我在这里拖住降尘烦。拼着挨上他一钢鞭，也要扎上他几剑。拼着我这白头发的体质，也要把他拉下水。

　　几乎就在我和降尘烦对上的同一时间，困阵里面突然传来了一阵异常的声音，这个声音响起来的同时，那条大白蛇赤眉突然从里面冲了出来。还没等我和降尘烦反应过来，它已经冲到了那只蛋的旁边，用它自己的身体挡在了蛋的前面。随后身子一甩，巨墙一般的身体向着我们这边压了过来。

　　我和孙胖子、杨枭已经身在了入口傍边，见到大白蛇再现之后急忙的退了出去。但是降尘烦见到赤眉的第一反应，竟然是冲过去想要抢那只蛋。他的反应比不上赤眉的速度，他跑过去的同时，大白蛇的身体挨了几下钢鞭之后，已经将他压倒了蛇身地下。

　　降尘烦被赤眉压在身下之后，挣扎了几次，都没有从大白蛇的身体地下挣脱出来。连续几次之后，他渐渐的没了动静。

　　这时候，赤眉张开了嘴，轻轻的咬着那只蛋，随后后面的身子开始慢慢的向着困阵里面退了回去。就在这个时候，压着降尘烦的蛇身突然痉挛起来。随后那把钢鞭像钢针在下面刺穿了蛇身，露出来满是粉红色鲜血的鞭头。紧接着，降尘烦从这个伤口下面钻了出来……

　　巨大的痛楚让赤眉惨叫了一声，随后他含在嘴里的那只蛋也掉落了出来。还在蛋皮够硬，掉在地上之后，竟然没有丝毫的破损。大白蛇见了那只蛋无碍之后，马上张开大嘴，奔着降尘烦咬了下去。

　　眼见着这一下就能把降尘烦生吞下去的时候，降尘烦举着钢鞭对着大蛇头就是一下子，蛇头实在太大，避无可避之下生生的挨了这一钢鞭。“嘭！”的一声之后，蛇头被降尘烦打到了一边，赤眉的眼睛一闭，昏死在了地上。随后降尘烦爬上了蛇头，准备越过去，去把那只蛋捡回来。

　　这时，孙胖子突然对着我说道：“辣子，拦着这个老王八蛋，别让他过去！”这时的罪罚双剑上面已经没有了那一层薄薄的剑芒，我的身子也越发的沉重了起来，胸前一阵的郁结，好像是憋了一口鲜血马上就要吐出来一样。

　　不过听了孙胖子的话之后，我还是指使双剑向着降尘烦的后心扎了过去，罪罚双剑飞到降尘烦身后位置的身后，他头也没回，只是握着钢鞭的那只手向后一劈，直接将两柄短剑打飞。他的身子顿都没有顿，几步走到了那只蛋的旁边，弯腰就要将那只蛋捡起来。

　　降尘烦的手指尖已经触碰到了蛋皮的时候，已经昏倒的赤眉突然睁开眼睛，它的蛇嘴现在正冲着降尘烦。没有丝毫犹豫，赤眉用嘴将降尘烦顶了出去。随后它再次张嘴将蛋含在了嘴里，它的脖子一抻竟然将那只蛋吞进了它的肚子里。等到降尘烦从地上起来的时候，正好看到这一幕。当下他大吼了一声，举着钢鞭对着大白蛇的蛇头打了过去，口中喊道：“你给我把它吐出来！”

　　这一鞭再次将赤眉的蛇头打倒在地，这一下降尘烦下手太很，赤眉的蛇芯吐在了外面，都没有力气缩回去，它现在能做的只是用眼睛盯着降尘烦，嘴角微微一扬，做了一个笑的样子。见到赤眉没有把那只蛋吐出来的意思，降尘烦接连十几下钢鞭砸在大白蛇的头上，慢慢的，大白蛇的眼睛瞳孔开始放大，它竟然在这个时候死掉了……

　　见到赤眉死后，降尘烦有些暴躁的有打了它几下，见到大白蛇真的死透了，他向发疯一样大大吼了几声，随后扭头看向我们，咬着牙说道：“都是你们几个出来搅局，要不然的话这颗龙卵就是我的了！你们下去把龙卵给我找出来！”

　　说话的时候，降尘烦几步从蛇身上跳了下来，手里面举着钢鞭对着我们一步一步的走过来。

　　“撤吧！”孙胖子大喊了一声之后，转头就向着身后跑去。这时候，我已经将双剑收了回来，虽然已经没有了剑芒。但是由杨枭在，我们两个白头发对上降尘烦，抽冷子捅他几短剑也不是不可能的。不知道为什么，刚才见到了他砸了大白蛇的那几下之后，我的心里面就在发狠，一定要捅了降尘烦，给大白蛇陪葬。

　　就在降尘烦从赤眉身上跳下来的时候，大白蛇本来已经混沌的瞳孔突然再次变得明亮起来。它不声不响的探起了蛇头，趁着降尘烦的注意力都在我们几个人身上的时候，突然张开大嘴，对着降尘烦咬了下去。

　　降尘烦手上的钢鞭比他先一步反应过来，牵扯着降尘烦回身向着大白蛇砸去。

　　赤眉没有闪避的意思，它生受了这一钢鞭，打的它鼻子窜出来粉红色的鲜血。蛇头只是顿了一下，最后还是将降尘烦的半个身子咬掉，剩下来两条腿晃了两下之后，分别倒在了左右两侧……

　　随后赤眉将降尘烦的半个身子吐了出来，和降尘烦残尸一起出来的，还有刚才被它吞下去的那只蛋……


第二百二十七章 迟来的归不归

　　大白蛇将蛋吐出来之后，蛇头再次轰然倒下。这次倒下之后，赤眉眼口鼻都不停的有鲜血渗出来，它的蛇芯吐在外面，眼睛直勾勾的盯着地上的蛋。片刻之后，大白蛇浑身的肌肉都松弛下来，瞳孔也再次扩散起来，没有多久已经变得浑浊一片了。大妖赤眉死了……

　　不过经过了之前两次诈死的经历之后，我们几个人都没敢轻易过去。过了半晌之后，孙胖子向前走了几步，看着已经再也抬不起头的赤眉说道：“不是我说，再一再二可没有再三再四的，你要是老这么装死吓唬人，那就没什么意思了。说好了，这孩子我给你找个老人家养着，养的白白胖胖的。你可别忽然起来吓唬我，我胆子小可经不起吓……”

　　唠唠叨叨的时候，孙胖子已经走到了赤眉尸体的身边，小心翼翼的将蛋抱在了怀里，随后又忍着恶心，在已经被嚼碎降尘烦的碎尸里面找到了那根钢鞭。只是没有料到钢鞭会那么重，一提之下孙胖子没有将钢鞭捡起来。杨枭见到赤眉不可能再醒过来之后，也走到了孙胖子的身边，替他将那根钢鞭捡了起来。

　　就在杨枭捡起钢鞭的时候，入口的方向突然有个人影慢悠悠的走了进来。他从我身边经过的时候，我竟然没有反应到身后会有人出现。扭脸看过去的时候，就看见一张满是折子的脸出现在我的面前，冲着我一笑之后，这人有对着杨枭说道：“姓杨的小子，那个东西不是你玩得起的，姓降的小鬼头怎么倒得霉，你没有看见吗？”

　　说话的正是答应孙胖子会及时出现，却一直都没出现的归不归。孙胖子似笑非笑的看了他一眼之后，说道：“孩子刚死，奶来了……”

　　归不归哈哈一笑，背着手走了过去，笑眯眯的看着孙胖子说道：“我都说了不会误你们的事，这是你们自己着急，先自己下来了。要不然等我到了的话，一条小赤眉和一个半吊子的降尘烦，也就是我动动手指头的事。”

　　对着孙胖子说完之后，归不归又将目光转到了杨枭的身边。看了一眼他手上的钢鞭，叹了一口气，说道：“这个也是你能惦记的吗？降尘烦那个半吊子刚才就是吃了这根困龙鞭的亏。能压得住它的人，用它自然是使用自如。压不住它的人伤敌一千，自损八百。不过你觉得你压得住这把困龙鞭吗？不是我小看你，比起那个半吊子，你都差的一大截。他是自伤八百，你就得自伤一千五。用这个你死的比对头都快，用它干嘛，自杀？”

　　到底是跟了吴仁荻那么多年的，老吴的口气这个老家伙学了八成。我开始怀疑，这臭毛病他俩到底是谁跟谁学的？

　　“等一下，归大爷，今天这事不对啊……”孙胖子在归不归的话里听出来了点问题，他的眼睛直勾勾看着这个老家伙，深吸了一口气之后，继续说道：“您刚才说姓降的自损八百，您是怎么知道的？不是我说，您老人家不是一早就到了，藏起来看了半天的热闹吧？”

　　归不归脸上的笑意更浓，看了一眼孙胖子之后，说道：“早来晚来不都是来了吗？提前已经答应你们了，只要你们没出事，你管我早来晚来呢？”说到这里的时候，归不归顿了一下，随后将目光转到了杨枭的身上，说道：“姓杨的小子，我都说了这么多了，你到底是怎么想的？”

　　归不归说话的时候，对着杨枭伸出了手，看着老杨没有反应，这个老家伙又说道：“我都说到这份上了，你还怀疑我的好心吗？”

　　归不归已经说到了这种程度，杨枭最后也只能无奈的摇了摇头，将钢鞭交到了归不归的手上。归不归只看了一眼手中的钢鞭，随后他的手腕一翻，这根困龙鞭凭空的消失在了归不归的手中。随后他才笑眯眯的看着杨枭说道：“你现在的道行还太浅，困龙鞭我先替你存着。等着再过个三五百年，你能驾驭它了，我再把困龙鞭还给你。”

　　“那么这三五百年你是不是给点租借费什么的？”孙胖子凑了过来，笑嘻嘻的看着归不归，继续说道：“不是我说，一年一个亿，多少年您自己定。不过五十年起步，每一次起价十年。归大爷，我知道您老是家大业大，不在乎这点，您看要不先来四百年的尝尝？”

　　归不归看了孙胖子半晌，随后突然一拍脑门，好像想起来了什么事情，看着孙胖子笑眯眯的说道：“有件不大不小的事情忘了说了，当初设计这个困阵的人留了最后一个后手。只要赤眉的气息消失，不管是死了还是跑到了上面。这座小岛都会沉入海底，算起来现在你们还有十五分钟从跑回到上面。我的船就在码头，任叁在上面等你们呢……”

　　“你不早说！”孙胖子瞪着眼睛大吼了一声，随后抱着那颗龙卵我和还有杨枭一起，向着入口的方向跑去。看着我们远去的背影，归不归笑了一声，随后慢悠悠的向着困阵里面走去……

　　从这里出来之后，才发现本来应该待在这里的杨军和雨果已经不见了踪影。孙胖子大喊了几声之后，没有听到他俩的回应。耳畔却出现了归不归的声音：“你们自己走自己的吧，我已经把他俩送上去了，现在他们俩应该在船上等你们了。还有十三分钟……”

　　从这里跑到上面十三分钟打死都跑不完，孙胖子回头眼巴巴的看了杨枭一眼，说道：“老杨，回去之后，我给你安排一家医院输血。”

　　杨枭叹了口气也不说话，对着我和孙胖子一口鲜血喷了出来。这口鲜血喷到我们身上的同时，周围的场景突然变了。一股海腥气吹过来，我们竟然已经到了码头。

　　这时候的码头已经停了三艘船，除了归不归那艘大的有些离谱的游艇之外，还有一大一小两艘船。小的那艘是林江郎的私人游艇，大的是不知道从那里找来的渡轮。除了归不归的那艘游艇之外，剩下的两艘船上都站满了人。

　　当我们上了归不归那艘船的时候，才发现除了雨果和杨军之外，就连林江郎都站在了甲板上，任叁还是活猴子一样的在船上窜来窜去的，看见我们上来之后，哈哈笑了一声之后，吩咐了身后好像八国联军一样船员们开船。

　　见他这么着急开船，我急忙提醒了一句：“归不归还没上来，等他上来在开船吧。”

　　任叁嘿嘿一笑，说道：“没事，淹不死他……”说话的时候，游艇的气笛已经拉响，三艘船同时调头，向着岛外驶去。这时，林江郎也到了孙胖子的面前，一脸焦急的说道：“孙局长，下面的事情怎么样了？害死我儿子的妖怪除掉了吗？”

　　“不把它们除掉，你这座岛也沉不了。”随后孙胖子按着他说话的方式，对着林江郎讲了一个我们师兄弟五人下到地府中除妖的故事。这样的故事让小学三年级以上的小孩信都有难度。但是刚才林江郎的秘书带人上来的时候，给他看了赤眉的照片，这样的大蛇说不是妖怪，林江郎都不会信。有了这张照片打底，说什么林当家都是会信的。

　　孙胖子的话刚刚说完，就听见海岛的方向一阵巨响，回头看过去的时候，就见那里浓烟四起，随后慢慢的沉入了海底……


第二百二十八章 龙卵？蛇蛋？

　　看着在慢慢沉入海底的小岛，而林江郎像早有准备一样，并不显得太吃惊。孙胖子几句话就问出来他们是怎么突然上的船。

　　就在林江郎的秘书上来之后不久，就洞口里面出来一个老的不能再老的老头子，他和林江郎说我们在下面和妖怪打得太激烈，已经伤了这座海岛的根基。这座小岛不久之后就会沉入海底，本来这话听得太玄，放在以前林江郎绝对不会相信，但是刚才赤眉从困阵中出来之后，这座小岛就一直的颤个不停，看着像是地震了一样。

　　加上归不归神出鬼没的从地下出来，林江郎的心里就已经信了八九成了。问归不归来历的时候，这个老家伙竟然笑嘻嘻的消失在了众人的眼皮底下。这个画面还过诡异，保险起见，林江郎还是马上组织了岛上的众人做好了撤离海岛的准备。

　　想不到的是，他们这些人到了码头的时候，除了林江郎的私人游艇和海岛的渡轮之外，还有一艘大的离谱的游艇停在那里。游艇下站着一个金发碧眼的欧洲人请林江郎上了这艘游艇。不过上来之后，林当家才发现游艇的主人竟然是一个小孩子。这个小孩子也不理他，只是上蹿下跳的在游艇上蹦来蹦去的。

　　林江郎说完之后，孙胖子嘿嘿一笑，便开始和他说起来关于酬金的事情：“林老板，不是我说，你看害死你儿子的妖怪已经跟着这座岛一起沉进海底了。那么，咱们事先说好的那一个多亿，是不是也准备一下，看看什么时候转账？”

　　林江郎看了一眼差不多已经完全沉进海底的小岛，深吸了一口气之后，看着孙胖子说道：“孙局长，这个你放心，我是做生意的，最看重诚信二字。只不过这笔数目有点大，我的手上没有那么多的现金。你给我一点时间，我把手上的证券和物业整理一下，三个月之内，一定把钱打到你们公司的账上。方便的话，你把你的账号给我。”

　　“这个方便，最方便的就是这个了”孙胖子听了之后，笑嘻嘻的伸手向着口袋里面掏去。不过他的手掏进口袋的同时，孙胖子的面突然变得刷白。他在几个口袋里面轮流掏了一遍之后，脸色已经白的像一张白纸一样。

　　林江郎不知道孙胖子这是什么意思，等了半天也没有见到孙胖子掏出什么来。他向着已经有些神经质，还在翻兜的孙胖子说道：“孙局长，要是找不到的话，也没有关系。你回去之后给我一个银行账号，我把钱凑齐之后，会把钱转过去的。”

　　林江郎说话的时候，孙胖子已经将龙卵放在了地上，他两只手不停的在自己的衣兜里面翻来翻去的。他现在已经顾不得搭理林江郎了，翻了一阵之后还是什么都没有翻出来。这时候，孙胖子好像突然想到了什么事情，突然几步窜到了雨果身上，在雨果的衣服口袋里面翻来翻去的。不过和他自己一样，在雨果那里也还是什么都没有翻出来。

　　“怎么你的也没有了？”这时候，孙胖子已经是大汗淋漓的，对着雨果继续说道：“最好你告诉我，你上船之后，把那些东西都藏起来了……”

　　这时，雨果也明白孙胖子在找什么。他的脸上也变了颜色，在自己的口袋里面摸了一圈之后，疑惑的说道：“我说刚才怎么觉得身体轻了？不过那么多的——怎么就没有了？”雨果本来想说宝石的，但是看到了林江郎正在看着他和孙胖子的时候，雨果将宝石两个字生生的咽了回去。

　　雨果说话的时候，孙胖子已经明白了过来，他回头看向任叁，说道：“归不归呢？他什么时候上船？”

　　这时，任叁正在船舷上‘荡秋千’，听到了孙胖子的话之后，回头斜着眼看了他一眼，随后不冷不热的说道：“我没听明白，你再说一遍。”

　　孙胖子有些纠结的叹了口气，哭丧着脸再次对任叁说道：“三叔，我归大爷什么时候上船——还是说，他已经在船上了？”

　　孙胖子的话音刚落，从船舱里面就走出来一个老的不能再老的老头子，正是留在海岛上，岛沉之后，就一直没有露过面的归不归。这个老家伙出来之后冲着孙胖子一阵哈哈大笑，说道：“我就知道你这个小家伙惦记我，这么多人里面就你和姓沈的徐爱娃娃还惦记我上没上船。等着，老祖宗上岸之后给你们俩买糖吃。”

　　归不归再次出现，竟然已经换了衣服。换成了一套休闲一点的。

　　孙胖子陪着笑脸说道“我们带出来的那些东西呢？是不是被——大爷你拿走了，那东西都是些小玩意儿，看着扎眼其实是不值什么钱的。您老人家还是还给我们吧……”

　　孙胖子的话还没有说完，归不归就已经收敛了笑容，眼睛一瞪，看着孙胖子说道：“小胖子，你哪只眼睛看见我拿了你的东西？饭可以乱吃，话可不能乱说。捉贼拿脏，你凭什么就说我拿了你们的东西？”

　　我在旁边也觉得孙胖子可能怀疑错了人，当下我走到孙胖子的身边，低声的对着孙胖子说道：“大圣，你是不是搞错了？归……老先生刚才碰都没有碰你。不可能把东西拿走吧？”

　　孙胖子看了我一眼之后，一跺脚，将身子转到了一边，不在提起这件事。不过半年之后，孙胖子收到了一个消失，一位神秘的东方商人在比利时卖出了一批巨量的珍贵宝石。这次的成交价到了一个天文数字，孙胖子知道之后，气得浑身直打哆嗦，蹭了黄然半年的饭之后，这口气才算缓了过来。

　　在船上的时候，看着孙胖子还是气鼓鼓的，不和归不归说话，还有一些不明白的事情，只有我亲自去问这个老家伙了。

　　我将孙胖子脚下的龙卵抱到了归不归的身边，对着他说道：“归老先生，您见多识广，降尘烦说这个是龙卵，里面真的可以孵出来龙吗？”

　　归不归笑了一下，随后敲了敲龙卵，说道：“说这个蛋是龙卵可以，不过说是蛇蛋也没有错。他是赤眉生的，赤眉这么多年在困阵里面没干别的，把自己的元气都浓缩在这颗蛋里面。赤眉本来就是龙种，这颗蛋生出来的极有可能就是一条龙。不过这样一来，赤眉也耗尽了元气。如果不是这样的话，赤眉也不会让你这么轻易的让你在脑袋上开一个洞。就算最后姓降的半吊子拿到了困龙鞭，加上你们绑在一起，也奈何不了赤眉。”

　　“辣子，你再问问，降尘烦那么想得到龙卵，他是想干什么？”孙胖子还在和归不归赌气，当下让我做了传声筒。

　　我苦笑了一声，正在对着老家伙重复孙胖子话的时候，归不归笑眯眯的看了孙胖子一眼之后，继续对着我说道：“以前有一种说法，只要在龙破卵而出之后，将里面剩余的精血炼化掉之后，便有了可以羽化成仙的资本。姓降的半吊子是个半妖，想飞升的话，不借助外力这辈子都别想了。不过如果有了龙的精血，对他来说，想飞升也不是不可能的事了。”

　　归不归说完之后，孙胖子突然接到了一个电话，电话是西门链打过来的，他现在正在我们的公司中，他要我们马上回去，说是有什么涉外的重要事情要谈。知道了我们不在国内之后，西门链有些无可奈何的说道：“那我先让老熊他们顶上，有什么事情等你们回来再说吧……”


第二百二十九章 两张照片

　　挂了西门链的电话之后，差不多也看到了对面的海岸线。孙胖子本来还打算继续找归不归磨磨，但是等他回头再找归不归的时候，才发现这个老家伙已经不见了踪影。船上正剩下还坐在船舷上摇摇晃晃的任叁。在甲板上找了一圈也没有发现贵不过的影子，怎么说这里也是人家的地盘，让孙胖子去船舱找那个老家伙，他还真的不敢。无奈之下，孙胖子除了自认倒霉之外，也没有别的办法。

　　知道海岛沉没的时候，林江郎就已经安排了他集团的人在对面的码头接应。现在那里的人越聚越多，甚至还有几辆救护车停在那里。

　　下船之后，杨枭被拉上了救护车输血。1000CC鲜血输进去之后，杨枭的脸色才算恢复了正常。林江郎本来还想留着我们几个人住几天，但是孙胖子惦记金瞎子那边，稍微休息了一晚之后，孙胖子带着我们回到了香港，继续去寻金瞎子的晦气。

　　想不到的是，我们刚刚走出机场的时候，便有人在接机口等着我们了。接机的是一男一女两个香港人，几句广普说出来之后，我才听明白，他们俩是金瞎子的人。敢情是金瞎子听说我们解决了海岛的事情之后，对我们的实力惊愕之余不想在和我们（尤其是孙胖子）再有什么瓜葛，昨天已经让律师连夜赶好了物业转让合约，不能我们找他，金瞎子已经主动派人在机场接我们，两辆汽车将我们直接拉到了金瞎子的律师楼。

　　由于金瞎子要转给孙胖子的现金数额巨大，有香港金融监管局的制约，这笔钱最少一个礼拜之后才能转到孙胖子的账上。相比较这笔现金，金瞎子的那些物业反倒比较容易的转到了孙胖子的名下。

　　在签合约的时候，孙胖子突然现在在转让物业的名单里面，多了一处顺德乡下的房产。看到金瞎子主动的多加了一处房产之后，孙胖子嘿嘿一笑，将已经掏出来的钢笔又收了回去。看着金瞎子嘿嘿一笑，说道：“盲金，不是我说，你这是想开了？这多的一处房产是什么意思？不过要送的话你送我中环的物业啊。”

　　听了孙胖子的话之后，金瞎子淡淡的一笑，说道：“这个就算是表达我的歉意吧，之前向北的事情，我有不对的地方，希望孙局长你看在我一把年纪，又是个瞎子的份上。不要跟我一般见识，放了我一码吧。”

　　说到这里，金瞎子顿了一下，摸摸索索的在身上掏出来一包香烟。他带来的工作人员替金瞎子点上香烟，他抽了一口之后，才继续说道：“从今天起，我金某人不在参与大陆的事情，这个大宅是我一位朋友的祖产，前几年他将那里转给了我。我今天索性就花献佛，将这座大宅一起送孙局长，以表明我无心再参与大陆事物的决心。这座大宅之后，我在大陆再没有任何物业，以后除了私事之外，再不会进入大陆半步。”

　　听到金瞎子这么说，孙胖子眯缝着他的小眼睛看了金瞎子一眼，随后嘿嘿一笑，说道：“这么说就严重了，来不来是你的自由，我管不着。只要来的时候不是带着什么东来西北的，就和我们没关系。不过话说回来，既然提到东南西北了，那么向北最近有没有再找过你？没有约你再去我们那里转一转吗？”

　　听到了孙胖子提到了向北，金瞎子嗓子里面的烟雾走错了地方，引得他一个劲儿的咳嗽。最后还是对面的律师让人拿进来一杯冰水，喝了水的金瞎子才算好了点。这口气喘匀之后，金瞎子转头对着孙胖子的方向说道：“孙局长，这个玩笑不好笑。向北我躲还来不及，怎么可能再会和他牵连上？如果我这里再有他的消息，马上就会联络你们，你要我怎么做，我就怎么做……”

　　从金瞎子那里出来之后，我们回到了黄然安排的酒店。本来孙胖子想在这里等到金瞎子和林江郎的那两笔钱转到他账面上之后在离开香港的。不过不知道为什么，自打昨天接了西门链电话之后，孙胖子便显得有些心神不宁的。犹豫了一阵子，孙胖子还是给黄然打了电话，让他安排了回到首都的飞机。在餐厅吃完午饭之后，我们便踏上了回到首都的飞机上。

　　在首都机场出了接机口之后，就见了黄然笑眯眯的站在那里，想不到他会亲自过来接机。就在这个时候，孙胖子的电话再次响了起来。打电话的还是西门链，我们下飞机的消息他竟然马上就知道了。客气了几句之后，他说有点事情要和我们谈一谈。现在大官人正在去往我们公司的路上，看着速度他可能比我们还要早一点到公司。和二杨分开之后，我、孙胖子和雨果上了黄然的车。

　　当我们回到公司之后，西门大官人和老莫已经在公里面的会议室等着我们了。我们到的时候，正看见矜持和陪着西门链他们俩在聊天。说的都是当初民调局的一些旧闻，很多事情我都是一知半解的，她却知道的一清二楚。想不到矜持这小小的年纪，竟然知道那么多乱七八糟的事情，八成这些都是从黄然的嘴里漏出去的。

　　看到我们到了之后，矜持随便找了个借口就离开了会议室，将这里让给了我们。

　　见到了西门链和老莫之后，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“今天是什么风，把西门科长都刮到我们这家小公司里来了。是无事不登三宝殿呢？还是黄鼠狼给鸡拜年呢？”

　　西门链看着孙胖子苦笑了一声，从口袋里面掏出来两张照片，放在了孙胖子面前的桌子上，说道：“大圣，你也不用瞎猜，我也不客气。直接挑明了说，我这次就是为了这一男一女来的……”

　　西门链说话的时候，孙胖子已经将桌子上面的照片拿了起来。我正坐在他的身边，看到照片上面是一男一女两个欧洲人。虽然我不大会分辨欧洲人的具体岁数，不过照片上面的两个人年纪都不大，看着不超过四十岁的样子。男人是一头金发，标准的欧洲人面孔，嘴唇上面留着一小撮修剪十分得体的小胡子，显得成熟稳重。

　　女人年轻一点，看着不会超过三十岁。一头红发，本来就漂亮的脸蛋儿加上十分得体的妆容，一眼看上去就情不自禁的会再想看第二眼。她身穿一身黑色的连体衣裤，显得腰身十分的纤细，一副标准的模特身材。

　　我在看照片的时候，没有注意到雨果的目光也落在这两张照片上，只不过他的两只眼睛圆睁，眼珠就要快凸出眼眶了。

　　西门链见孙胖子接过了照片，便在旁边解说道：“这两个人都是英国人，男的叫做托马斯钱农，女的叫做……”

　　大官人的话还没有说完，雨果就替他说道：“伊丽莎白盖奇，她和托马斯钱农都是上了欧洲教廷黑名单的两个巫师——让教廷都束手无策的巫师……”

　　听到了雨果说出来这一男一女两个人的身份，西门链倒没有太吃惊。他看了雨果一眼，随后做了一个继续的手势，示意雨果接着说两个人的身份。

　　雨果深深的吸了一口气之后，将孙胖子手中的两张照片接了过来，看着照片上的两个人说道：“他们俩是中世纪时扑杀巫师时留下来的余孽……”


第二百三十章

　　雨果说出来两个巫师来历，吓了我和孙胖子一跳。中世纪的时候，欧洲教会针对藏匿在民间的男女巫师，进行了一场大规模的扑杀，归根结底是起源在这两个人的身上。

　　伊丽莎白盖奇本身是十四世纪匈牙利的一位女伯爵，她以超过五十岁的年纪却有二十多岁的容貌，在整个匈牙利上层社会中著称。当时，拜倒在这位女伯爵石榴裙下的名人雅仕不计其数。

　　不过伊丽莎白女伯爵的治下并不太平，在她的领地时常有少女失踪的案件发生。几十年来，女伯爵用尽了这个办法，也没有找到少女失踪案件的罪魁祸首，少女失踪案件反而还有越演越烈的迹象，甚至已经已经蔓延到其他贵族的领地中。

　　大部分少女都是在自己家中睡梦之中就莫名其妙的失踪了，诡异的失踪案件加上这位女伯爵犹如长生不老一样的面容，慢慢地，开始有人将二者联系到了一起。一时之间有关于女伯爵和少女失踪案有关的言语终于引起了周围其他几位贵族，和当地教会的主意。

　　本来农家少女的失踪案件并不能引起周围贵族的重视，但是这位女伯爵的领地实在太过富饶，周围的贵族垂涎不是一天两天了，他们缺的就是一个借口。终于有一天，周围的几位贵族和当地主教趁其不备，攻进了女伯爵的城堡。

　　攻进城堡的士兵和骑士在城堡的地下室里发现了让人瞠目结舌的一幕，在女伯爵的地下室里，关押着十几名不久之前失踪的少女。在另一个房间里，是十几具被砍成几截的少女尸骸。这些尸骸散落了一地，应该是不久之前，被集中处死之后，放干了血才丢在这里的。

　　这一瞬间，失踪少女的谜题被解开了。女伯爵最后是在她的卧室里面被找到的，她当时并没有逃走的意思，士兵闯进去的时候，女伯爵正在洗澡，好像不管发生了什么事情都不如她洗澡重要。这个本来是极为香艳的一幕，但是看在士兵的眼里，除了惊恐再没有别的什么感觉。就见女伯爵躺在的澡盆里面，澡盆里面满满的都是刚刚被放出来的鲜血。女伯爵的身体浸泡在鲜血里面，抬头看着冲进来的士兵，这个场景有一种发自内心的恐怖。

　　最后，还是在教会骑士团的带领之下，将女伯爵从澡盆里面拖了出来，最后把她关进了教会的专属监狱。事后，在城堡的周围发现了超过六百具失踪少女的尸体。就此，蔓延了周边几个领地，前前后后几十年的少女失踪案终于告破。

　　在匈牙利的上层社会中，突然出现了这种丑闻。匈牙利国王以及当地的教主商量之后，没有任何犹豫的判了女伯爵死刑。不过考虑到伊丽莎白盖奇女伯爵的身体，匈牙利国王赐了她一种看似文明的死法，将她关在自己的城堡里面活活饿死。

　　随后另外一段恐怖的传说开始了，将女伯爵关了一个月之后，看守她的教会骑士写信向当地的主教报告。说三十天过去了，但是这位女伯爵没有一点要被饿死的迹象。她有事没事就在自己的房间里面画着一起奇怪的符号，虽然这些符号总是不长时间就被看守的士兵擦掉，但是她总是又继续在同一个位置上面，画着同样一个符号。

　　很快地，当地教会派了一名叫做托马斯钱农的神父来查看女伯爵所画的符号。不过就在这位神父进驻城堡的当天夜里，城堡突然着起了大火，大火在第二天凌晨才被扑灭。在清点被烧死的人员名单时，发现看守城堡的骑士和士兵都在，但是唯独少了伊丽莎白女伯爵和那位叫做托马斯钱农的神父。

　　尹丽莎白女伯爵行凶还能说得过去，但是那位托马斯钱农神父本身就是神职人员，他怎么就变成女伯爵的帮凶了？

　　三天之后的凌晨，一位早期去当地教会做祷告的贵族，在教会里面发现了令人震惊的一幕。教会的墙上，钉着教会里面包括大主教在内所有的神职人员。他们以耶稣基督受难的样子被钉在墙上，这时候这些人在已经死亡，这位当地的贵族急忙报告了当地的领主。

　　当地教会被连锅端了，这样的事情在欧洲各国的历史中也是鲜有发生的。领主也不敢隐瞒，在调查的过程当中，派人将这件事情禀告了国王。匈牙利国王赶到的时候，领主这边已经找到了进展。

　　昨天傍晚的时候，有人亲眼见有一男一女走进了教会，随后教会里面便发生了奇怪的声音。领主派人将伊丽莎白女伯爵和托马斯神父的画像取了来。看着两幅肖像画，目击者很肯定的说，昨天傍晚就是这两人进的教会。

　　就在确定了凶手之后的第二天，突然又传来消息。当初联手攻进女伯爵城堡的几位贵族老爷在一天之间，连同他们全家。竟然死了一个干干净净的。这几位人和那些位死亡神职人员一样，都是被钉在自己的城堡外墙上。根据附近的农民所见。出事之前，有一男一女在城堡的周围出现过，看了女伯爵和神父的画像之后，所有人都异口同声的说道：“就是他们两个人。”

　　有了确切的目标之后，教廷将这二人列入了邪恶巫师的黑名单里。在追杀这二人的过程当中，竟然掀起了一场血腥的扑杀巫师的浪潮，最后演变成了一场有些荒唐的惨剧。前后有超过一百万人被冠以巫师，或者女巫之名被活活烧死。但是真正的罪魁祸首却继续的逍遥法外。

　　从这时开始，托马斯钱农和伊丽莎白盖奇每过一段时间就会再次出现在教会人员的视线之内。只要是他们俩出现的地方，就会有大批的神职人员和一般老百姓的惨死。教廷也曾经几十次的派出骑士追杀这两个人，但是每一次都无功而返，最后那些派出去追杀的神父和骑士往往都受到重创。这样怪圈循环了几百年。

　　雨果主任进民调局之前，就参加过一次围捕他们俩的行动。他当时已经和尹丽莎白动了手，不过最后托马斯突然出现，在乱战当中让这二人跑了。当时在教廷的记载当中，把这次事件列为最有可能消除伊丽莎白盖奇和托马斯钱农的机会。也是因为那次，雨果主任才能一眼就把这二人认出来。

　　雨果介绍完这二人的经历之后，西门链嘬了嘬牙花子，雨果说的比他了结的情况还要多。不过看来这次来找我们帮忙真是来对了地方。

　　沉默了一会之后，西门大官人说道：“雨果主任的话我就不重复了，现在是这么一回事。照片上的这一男一女在半个月之前就到了首都，现在已经失踪了。他们俩很早已经已经买好了飞往首都的飞机票。这两个人当初在民调局的档案里面也是被列入了宗教可疑人物，在入境的时候，就被发现了。我们已经和教廷方面沟通了，教廷方面的人已经在路上了。但是我们大老板的意思是，我们这边也要派人协助教廷方面。”

　　说到这里，西门链顿了一下，看着孙胖子继续说道：“大圣，我们大老板的意思，还是你们哥儿几个去合适……”

　　说到这里，西门链顿了一下，看着孙胖子继续说道：“大圣，我们大老板的意思，还是你们哥儿几个去合适……”


第二百三十一章 不踏实

　　西门链说话的时候，孙胖子一直都在眯缝着眼睛看向他。一直等到西门链说完之后，他才噗嗤的笑了一声，随后说道：“不是我说，大官人，你到底什么意思？是想让我们趁着教廷的人到之前弄死他俩呢？还是有什么别的想法？”

　　西门链笑了一下，却没有说话，只是眼睛有意无意的看向雨果。见了西门链的样子之后，孙胖子似笑非笑的看了西门链一眼，说道：“大官人，我这里没有背人的话。雨果主任已经从教会出来了，他也不是什么神父了。你有什么就说什么，也许雨果主任还能给你帮点忙。”

　　听到了雨果不做神父了之后，西门链才有些尴尬的笑了一下，看着孙胖子继续说道：“我们大老板的意思是，这件事情不是我们挑起来的，不需要我们来负责。现在这两个人的下落已经有了眉目，你们只要在教廷的人来之前监控这两个人，只要他们俩没有异动，你们就不要动手，教廷的人到了之后，让他们来解决这两个人。”

　　孙胖子点了点头，说道：“明白了，教廷的屁股让他们自己擦，是这个意思吧？”

　　西门链笑着点了点头，不过还没等他说话，孙胖子的眼皮一翻，再说话的时候语气急转直下：“不过那个和我们有什么关系？不是我说，大官人，现在不是民调局那会了，你们大老板让我们干什么，我们就得干什么。我们现在是一家民营小公司，说实话如果是工商的大老板我还有点顾虑，但是你们大老板嘛……呵呵。”

　　听了孙胖子有些张狂的话之后，西门链的脸上没有一点恼怒的意思。一直等到孙胖子说完之后，西门大官人才看着他说道：“大圣，说实话，这次出来的时候，我们大老板交代了，现在部里的财政有点困难，这次我们不打算付钱……”

　　他的话还没有说完，孙胖子的眼睛就瞪了过去。不过西门链接下来的话，又让孙胖子的眼睛眯缝了起来。就听见大官人继续说道：“我们大老板的意思是，钱没有不过可以背背黑锅。只要是你们闹的别太大，以后你们在外面闯的祸，我们部里都认了。大圣，你可考虑好了，过了这个村可就没这个店儿了。”

　　说到最后的时候，孙胖子听得眼睛已经直了。他看了西门链半晌之后，说道：“不是我说，大官人，你们那位大老板这是转性了？什么时候变得这么好说话了？以前民调局那会，净是我和高老大替他背黑锅了，他的衣服什么时候都是白的。”

　　“所以说过了这个村就没这个店儿了”西门链冲着孙胖子笑了一下之后，才说道：“归其你的要价太狠，我们部里还有一百多万人要养，我们大老板不想出钱，那就在别的地方给你点好处了。不过话说回来，他这句话可更值钱……”

　　孙胖子的目光重新凝聚在那两张照片上，他盯着照片上的两个人，嘿嘿一笑，说道：“算他俩倒霉吧……”

　　见到了孙胖子答应了之后，西门链客气了几句，留下了两张照片便带着老莫离开了。在走之前，西门链好像突然想起来一件什么事情，他停在门口看着孙胖子说道：“对了，老板还有件事情要问你，他说上次和你打过电话，问问你想的怎么样了，他在等你的回信。”说到这里的时候，黄然的脸色突然变得有些不太自然，他似有似无的看了孙胖子一眼之后，掏出来一根雪茄，烤香之后正要放进自己嘴里的时候，冷不防被孙胖子一把夺走。

　　孙胖子将雪茄叼在嘴里，点着之后抽了一口。将烟雾喷在了黄然的脸上之后，笑嘻嘻的说道：“老黄，你什么都能分，就是老婆和雪茄留着自己用。不过话说回来，我走了几十趟卖雪茄的店，都找不到你这牌子。不是我说，我也懒得再去找了，怎么样，以后我的雪茄你就包圆了吧。我抽的也不多，一个月两箱就成。怎么样？老黄。”

　　自己的雪茄被抢走之后，黄然本来愣了一下，脸上多少闪过一丝温怒的表情。不过听到了孙胖子的话，老黄马上笑了起来，他笑嘻嘻的对着孙胖子说道：“一个月给你一百只雪茄，要是不够的话，就到我的房间去拿，不就是雪茄嘛，谁抽都是一样的。”

　　听到了黄然的话之后，孙胖子才笑眯眯的对着西门链说道：“大官人，回去和你们家老板说，我现在日子过得挺好的，不过那个位子一定给我留着，等到哪一天我把老黄吃穷了，我再去他的锅里吃饭。”

　　西门链听了之后，无所谓的笑了一下，随后对着孙胖子说道：“其实我也猜到了大圣你会有这样的说法——好了，那就不叨扰了。等到老熊那边有消息之后，我马上通知你们，具体怎么做，就看你们的了。”

　　眼看着西门链就要走了的时候，雨果突然叫住了他，说道：“西门，你知不知道教廷会派那位神父过来？”

　　西门链摇了摇头，说道：“听说他们正在不同的教区调人，不过看起来最晚四十八小时人就会到。到时候雨果主任你就会知道了，弄不好这个还是你的一位熟人。”

　　看着西门链和老莫推开公司大门走了出去，雨果马上转回头对着孙胖子说道：“孙，这件事情一定要带上我，如果运气好的话，这个就是我回到主的怀抱最好的机会。孙，这个你一定要答应我。”

　　孙胖子笑眯眯的看着雨果，摇了摇头之后，说道：“雨果主任，真不是我不帮你，你和这俩人都见过面，你一出现，这道菜就砸了。到时候想不火拼都不成了，虽然咱们后台硬。不过刚才西门大官人的话你也听到了，那个什么沙白和教廷就好比两拨小混混，咱们是警察。他们打他们的，只要不过界咱们就当没看见。不过你一出现，咱们先跟那个沙白动了手，教廷的人就成看热闹的了。”

　　孙胖子的话刚刚说完，我就见缝插针的对他说道：“大圣，大官人的老板找你了？听大官人话里话外的意思，是想挖你过去。他许你什么官了？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，扫了一眼正在看向他的黄然之后，笑嘻嘻的说道：“也不是多大的官，就是继续做大官人他们的主管。恢复我在民调局做副局长的待遇，别的也没什么了。不是我说，他也太小气了。叫我回去的话。怎么也要升个一级半级的，平级回去，当初我干嘛还要结束民调局走啊。是吧？老黄。”

　　说到这里的时候，还没等黄然回答。孙胖子自己先想起来一件什么事情。他推开会议室的大门，对着外面大声喊道：“张之言，张磕巴，磕巴张你死到哪去了？出来！”

　　这几句没有把张之言喊出来，却把吴连环喊了出来。他陪着笑脸一溜小跑的到了孙胖子的身边，说道：“孙局长，张之言和蒙棋棋今天请了假，蒙棋棋的朋友在首都开店。蒙大小姐带着张之言去捧场了，说今天不回来了，有事没事都别给他俩打电话。现在的年轻人，只是把工作不当一回事了，不像我那会……”

　　“你那工作还有值得炫耀的地方吗？”孙胖子笑骂了一句之后，自言自语的说道：“我还想让张磕巴准备一下，这几天就把我的饥荒还了。不是我说，不把钱换上我就一直不踏实……”

　　突然听到孙胖子这么说，我的心念一动，想起另外一件事，也让我不踏实起来了……


第二百三十二章 肉疼的黄然

　　向北失踪多少日子了？虽然不知道他什么时候会回来。不过看之前的情形，他八成还要惦记着我身体里面的那颗种子。想起这个来，我的心里面就一直的不踏实，等着孙胖子抱着龙卵回到自己的办公室时，我跟着他一起回到了他的办公室。

　　孙胖子进了自己的办公室，将龙卵放好之后，就打开电脑查看自己的账户，看看林江郎和金瞎子他们俩有没有。这个时候，我对着他说道“大圣，向北上次被广仁打飞有一阵子了吧？我看用不了多久他就要再杀回来了。到时候他一定还是冲我来，你说我是不是要找谁学两手了，起码打不过也能跑吧。”

　　看到自己的账面上并没有什么巨额款项打过来，他有些泄气的看了我一眼之后，眨巴眨巴眼睛说道：“辣子，我给你分析一下，现在身边能收拾向北的估摸着就俩人。一是老吴，二就是老和尚上善。不是我说，上善大和尚我现在都没闹清楚他死没死。他先放在一边，咱们首选老吴。那么你就有两条路了，第一，你整天守着老吴，估计向北这几百天都不会再敢找老吴的麻烦。不过真的让你二十四小时守着老吴，也不知道你能不能吃得消……”

　　这个我想都没想，直接对着孙胖子说道：“大圣，你还是说第二个吧。”

　　孙胖子嘿嘿一笑之后，随后掏出来手机，拨了一个号码之后打了出来。片刻之后，孙胖子对着电话里面的人说道：“一一啊，不是我说，今晚有空吗？我和辣子想请你吃顿饭。那什么，辣子在印尼给你带了点特产回来，想让你尝尝鲜。别客气，都是当地的土特产，又不值几个钱。对着，那个谁，能联系到你吴叔叔吗？嗯嗯，他这几年一直都停照顾辣子的，辣子想连他一起请上。怕他不来，想让你帮着请一下。欧了，欧了欧了……那就这么说定了，晚上六点，就是上次带你去过几次的粤菜馆子。对对，就是一直都是黄然结账的那家。晚上六点，我现在去定包间。一会告诉你包间的名字。”

　　挂了邵一一的电话之后，孙胖子又给黄然打了电话，说道：“老黄，晚上我和辣子请老吴吃饭，不知道你有没有兴趣。”说到这里的时候，孙胖子突然皱了皱眉，对着电话那一头的黄然说道：“还能是哪个老吴？我又不打算挖坟掘墓的，请得着那个老吴吗？对对，就是你常去的那家馆子。在那里吃顺口了，就不想去别家了。那说好了，晚上六点。我现在就去定包间……这样不好吧？我和辣子请客，怎么好意思让你帮忙去定包间？行，你都说到这个份上了，我还能说别的吗？那么久麻烦你了，不过话说回来，今晚上是我和辣子请客，你可千万别抢着结账啊……”

　　客气了几句之后，孙胖子挂上了电话，随后笑嘻嘻的对着我说道：“辣子，要请的人和请客的人，我都给你请到了。不是我说，哥儿们就能帮到你这一步了。到时候怎么说就看你的了……”

　　下午我和孙胖子基本上什么正事都没干，先回到黄然的家里，将那颗龙卵藏在他自己的房间里之后。这里有上善老和尚，估计这颗蛋也不会出什么事情。藏好了龙卵之后，我和孙胖子又马不停蹄的赶到了那家馆子。

　　我和孙胖子提前半个小时就到了那家馆子，想不到的是，黄然竟然比我和孙胖子早到。我们到的时候，才发现整个包间都被重新布置过。从上到下都换成了档次更高的家什，放眼望去不是金银就是玉器，虽然富丽堂皇的，但是却没有一点俗气的感觉。

　　见到我和孙胖子到了之后，黄然冲着我们俩笑了一下，随后指着这里说道：“怎么样？我让他们重新布置了一下午，你们帮我看看还有什么不周到的地方吗？这是请吴主任吃饭，可不能有一点马虎的地方。”

　　孙胖子原地转了一圈之后，指着桌子上的筷子说道：“都什么年代了？谁还用象牙的？不是我说你，老黄，没有买卖就没有杀害你不知道啊？像吴主任那样的人物，你让他把畜生的牙放进嘴里，他一不痛快，那小脾气一上来，随便说两句也能把你噎死。”

　　说到这里，孙胖子拿起来了桌子上面的象牙筷子，看了一眼之后，说道：“都换成金的，既然已经这么金光闪闪的了。那么咱们就一金到底吧，这也能显出你的诚意来。老黄，这家馆子不会没有金筷子吧？对面就是周大福，现买两双凑合着用用。”说话的时候，孙胖子已经将两双象牙筷子装进了的衣服内兜里。

　　“金筷子倒是有几付，但是不止吴主任的喜好，就没有让他们摆上。”孙胖子的做派，黄然就当是没有看见。对着他说完之后，老黄就去安排经理找出来五双金筷子摆好。筷子刚刚摆上，就看见包间的大门被领位小姐推开，随后让进来一男一女两个人，正是吴仁荻和邵一一。

　　见到了这二位之后，我们三个人一起迎了上去。孙胖子先是笑嘻嘻的说道：“早就想请吴主任和一一妹子出来吃顿便饭了，一直没有这个机会。今天能把您和我一一妹子请来，真是我们几个三生有幸……”

　　就在孙胖子说话的时候，吴仁荻已经不客气的坐到了守着门口的一张椅子上。本来孙胖子和黄然都想把吴仁荻让到主位上，不过还没等这两个胖子说话，吴仁荻已经反着眼皮，用他那特有带着刻薄的语调说道：“不是说让我来吃饭吗？怎么改成喝西北风了？”

　　吴仁荻这句话说完，黄然有些尴尬的笑了一下，随后叫过了经理，开始安排起了点菜。不过孙胖子还是嬉皮笑脸的，拉着我坐在了吴仁荻的身边。这时候，经理拿着菜谱走了进来。看到这个阵势之后，陪着笑脸将菜谱连同酒水牌摆在了吴仁荻的面前，说道：“各位老板，请点菜……”

　　吴仁荻拿起了菜谱，看都没看直接扔在了桌子上，说道：“还点什么？照着这一本抄吧。”

　　老吴的这句话说完，黄然的脸上终于变了颜色。这家馆子他是股东又经常来这里请客，他知道这本菜谱的重量。前面的上百样菜肴还无所谓了，不过后面的酒水单的价格就有些吓人了。里面还只有几瓶这家馆子的镇馆之宝，就连拉菲和木桐的年份酒也还真有十几瓶。光是酒水加一起对一般人来说已经是天文数字了。饶是请客请顺手的黄胖子，这时候脑门上也见了汗。

　　惹祸就不怕乱的孙胖子替黄然做了主，他将菜谱连同酒水牌一起还给了经理，笑嘻嘻的就跟他自己请客一样，理直气壮的说道：“还愣着干什么？吩咐后厨制备吧？对了，把酒都开了，不着急喝。先醒醒透透气……”

　　经理有些为难的看了黄然一眼，现在说什么也都晚了，黄然摆了摆手，示意经理下去准备。看着孙黄两个胖子这做派，吴仁荻似笑非笑的挨个看了我们三个人一眼，随后说道：“说吧，把我叫出来，到底有什么事情？”

　　这时候，孙胖子连连向着我使眼色，示意我直接上去跪在地上磕响头就行了。想不到的是，被吴仁荻看了一眼之后，我的心里一片空白，本来已经想好的动作和词现在都忘得干干净净。吴仁荻再次看了我一眼，说道：“你到底想说什么？”


第二百三十三章 第二人选

　　吴仁荻的眼睛直勾勾的看着我，看的我心里一个劲儿的发毛，本来就已经忘得差不多的词，现在更加想不起来了。孙胖子在旁边连说带比划的，就是不见我回应。他记得就差替我跪在地上给吴仁荻磕头了。就在我满头大汗的时候，经理带着服务人员已经将凉菜上来了，光是凉菜差不多已经摆了满满的一桌。

　　这时吴仁荻不咸不淡的看了我一眼，随后用筷子夹起来一块汾香牛展，放进嘴里慢慢地凭着。将牛肉咽下去之后，看着我说道：“要是不说的话，就别说了。留着嘴吃东西吧……”

　　吴仁荻这句话算是解脱了我，不过我还是想不明白，之前已经想好的话，为什么被老吴看了一眼之后，就想不起来了？虽然我是被解脱了，但是一旁的孙胖子看了之后却直翻白眼。他帮我设计的台词都用不上了，再对吴仁荻墨迹，除了邵一一之外，大概再没有谁会有好下场。无奈之下，他也只有对着已经不停上来的菜肴发狠。

　　热菜上来之后，我多少喝了几杯。趁着酒劲一咬牙对着吴仁荻说道：“吴主任，向北差不多也快回来了。他回来之后八成还要冲着我来，您给我出个主意，遇到他之后我该怎么办？”

　　吴仁荻翻着眼皮看了我一眼，然后用他那特有的语调说道：“那就跟着他走吧，反正你那点韭菜也没有什么用了。左右都是韭菜了，谁收不是收？记得，别反抗。要不你还要多受一茬子罪。”

　　本来以为能把吴仁荻的心勾起来，让他多少传授我点绝活。起码打不过也跑得起来，但是老吴这几句话说完，又把我后面的话又噎了回去。孙胖子本来也想再帮我说两句，但是听了吴仁荻的话之后，他叹了口气，继续对着刚刚放到他面前的花胶汤较劲。

　　这顿饭吃的没滋没味，吃到了一半的时候，餐桌上的盘子就落得和小山一样。吴仁荻慢悠悠的动着筷子，从开始上菜他的筷子就没有停过，直到邵一一实在是吃不动了，吴仁荻才放下了筷子，对着我们三个人说道：“好了，差不多就得了。我送她回去，你们几个该干什么就干什么。”

　　说到这里，吴仁荻突然将目光对准了我。看了我一眼之后，说道：“种子我是给你了，不过有本事接就要有本事看着，总不能让我帮你擦一辈子的屁股吧？遇到向北。能守得住种子就是你的造化，受不住的话就算你的命不好了。种子在你身上，还是在向北身上，对我来说都没有什么区别。”

　　说完之后，吴仁荻拉上邵一一，又拿着我们在香港酒店商场里买的乱七八糟的礼物（记在黄然的账上）头也不回的离开了包间。我们三个人客气着把他俩送到了包间门外，看着吴仁荻和邵一一离开饭店大门的背影，孙胖子回头看了我一眼，随后说道：“辣子，不是我说你，我真是什么都替你准备好了，就差你这一哆嗦了。现在倒好，你死活都不哆嗦，我替你费心费力是小，你说让老黄这笔钱花的多冤枉？”

　　孙胖子说话的时候，黄然对着经理做了一个手势，经理带着服务人员走进包间，将没有来得及开瓶的几十瓶酒都端了出去。这时，老黄才对着孙胖子说道：“大圣，这天这事也不能怪辣子。刚才吴主任八成是使了什么手段，镇住了辣子让他有话说不出来。你想干什么吴主任已经猜出来了，他抢先下手就是不让辣子说出来他不想听的话。”

　　“这个我也猜到了”黄然说话的时候，我们几个人重新的回到了刚才的座位上，孙胖子笑嘻嘻的看了一眼黄然之后，说道：“不过我就是心疼这顿饭前，让老黄你这么破费，我这心里怪不落忍的。要不我帮你负担点？那什么，主食的钱我给了，你千万别跟我客气。”

　　听了孙胖子的话之后，黄然笑了一下，说道：“一顿饭的事，没有你说的那么严重。能请吴主任吃顿饭，花再多的钱都是无所谓的。”

　　老吴走了之后，我们三个人再待着也没有什么意思。说了几句闲话之后，黄然便通知经理要埋单走人，这时候孙胖子突然叫住了经理，冲着黄然说道：“那什么，老黄，我再叫道菜打包没有问题吧？”

　　经理拿过菜谱放在孙胖子面前，准备下单的时候，孙胖子却没有翻看菜谱，他冲着经理说道：“老一份雪里红炖豆腐，我口重，菜里面多放点盐。也不放多了，有个六两半斤的盐也就差不多了。记得，千万把盐化开……”

　　经理听了孙胖子点的菜之后，愣了一下，他没提放盐的事，直接说道了主料上面：“这位先生，真不好意思，我们是做粤菜的，您说的雪里红我们的厨房没有备料。要不您换道菜？”

　　“雪菜，雪菜有吗？”孙胖子看了一眼经理之后，继续说道：“不是我说，雪菜炖豆腐这道才总能做吧？”听到了经理肯定的回答之后，孙胖子看了一眼手表，说道：“记得和厨房说一句，舍得放盐啊。这个菜没有半斤咸盐我吃不下饭……”

　　没有多久，我们从馆子里面出来之后，分成两辆车一起驶向黄然家。我坐在孙胖子的车里，跟着黄然那辆车，前后脚的将车驶离了那家粤菜馆子。车子开起来之后，孙胖子突然对着我说道：“辣子，不是我说，老吴这一关既然没过去，那么咱们就只好换个打法了。退而求其次，既然老吴那里行不通，那么咱们就对着上善老和尚下手吧。那个拉和尚的本事比老吴低点有限，我把菜谱顺出来了，这段时间你好好背背，虽然菜名多一点，不过好在就是按着菜谱炒的，不用担心哪个菜漏了。还有这一份雪菜豆腐，今晚成不成就看它的了……”

　　回到了黄然家的时候已经靠近十一点了，吴连环他们已经睡下了。看着老黄上楼之后，孙胖子直接将那份山寨的雪里红放在了上善的即身佛身前，随后对着我说道：“辣子，一会老和尚出来了，不管怎么样，你都要让他教你两手。起码跑路的本事你要学到手，最好是像老杨那样的，一口血喷出去就是几百里地的那种……”

　　可能是之前挨上善嘴巴挨得多了，孙胖子对上老和尚有点心虚。交代了几句之后，他就回到了他的房间，把我一个人留在了客厅里。我拉了把椅子坐在了上善即身佛的身前，正百无聊赖在翻看菜谱的时候，身后突然感觉到一阵异样。回头正看到上善站在我的身后，他的眼睛盯着我手中翻来的菜谱，说道：“别翻得那么快，那道红烧海参佛爷我还没有看清楚……”

　　冷不丁身后出现了一个老和尚，这个场景着实的吓了我一跳。稳了稳心神之后我将菜谱递了过去，随后将屁股底下的椅子让了出来。老和尚不客气的坐到了椅子上面，翘着二郎腿。一边看着谱图里面的菜肴照片，嘴里一边对我说道：“说吧，什么事求到佛爷我了？”

　　老和尚身上散发出来的气场不比吴仁荻差不多，我深吸了一口气之后，将摆在上面的山寨雪里红取了下来，陪着笑脸对着老和尚说道：“一点不要紧的小事，要不您先尝尝给您打包回来的东西？这个是按照您的口味定制的。”


第二百三十四章 发现目标

　　上善大和尚斜着眼瞅了瞅我手里面雪菜豆腐，有些无奈的对我说道：“你佛爷我好不容易才从山上的同佛寺下来，又被你这一碗雪里红送回去了。小娃娃，你是拿佛爷我开心吗？”

　　听了上善老和尚的话，我愣了一下，随后说道：“我看大和尚你挺喜欢这一口的，当初那么大一盆你连汤都没剩下……”没等我说完，已经被老和尚打断：“王八蛋喜欢这个，佛爷我那是实在没得吃了才吃的它。这么多年山下就一户人家上来添香油，每次来什么都没有，就背着五十斤腌雪里红来。够佛爷我吃一年的，明白吗？一吃就一年！第二年还有！一吃就是几十年。他们家手艺还巨咸，吃的佛爷我身上都反盐碱。好容易从山上下来了，你又给佛爷我弄这一出……”

　　说到这里，老和尚顿了一下，他恶狠狠的瞪了我一眼，说道：“你，背菜谱！今晚都吃什么了，按顺序背！”

　　这个算是老和尚的特殊癖好了，好在之前孙胖子都想到了，在车上这半个多小时我也没干别的。那家馆子上菜的顺序也是按着菜谱的顺序来的，我将今晚上的菜从头至尾的背了一遍。不过刚刚背完了凉菜，上善老和尚脸上的表情都变的纠结起来。我说到佛跳墙的时候，他就打断了我的话，说道：“鲍参翅肚你们都点了，就给佛爷我带回来这么一份雪里红？觉得佛爷我好欺负是吧？来，今天我就代表佛祖惩罚你了。”

　　他这是想干什么？上善老和尚突然发作吓了我一大跳，正在我不知所措的时候，孙胖子的房间大门突然打开，他从房间里面跑了出来，几步跑到了上善的身边，笑嘻嘻的说道：“不是我说，这个你早说啊。还以为佛爷你就好这一口，本来人家粤菜馆子没有这道菜，我是求了老半天人家才肯做的。看着就是雪里红豆腐。其实里面是用是火腿鸡汤炖出来的，今晚的菜是多点了几道。不过那是黄胖子瞎显摆，那些乱七八糟的吃着都是一个味。说实话，满桌子的菜看着最有食欲。要不是辣子拦我，刚才在馆子里，我就要一碗白饭就着吃了……”

　　孙胖子一顿白活之后，老和尚的脸色好了很多。他探着头闻了闻雪菜豆腐的香气，随后又是一皱眉，回头等着孙胖子骂道：“少放点咸盐能死吗？我都齁了那么多年了，这还有完没完了！”

　　孙胖子冲着老和尚呲牙一笑，说道：“这不是没搞清楚你的口味吗？这样，明天咱们再去一下那家馆子，我们照着今天的样子，再来那么一桌，你看看怎么样？”孙胖子说到这里的时候顿了一下，不过没等上善大和尚高兴起来，他又接着说道：“不过我们也有一点小忙，想让佛爷您给帮帮忙……”

　　孙胖子随后将向北的事情说了一遍，说完之后，上善大和尚皱了皱眉，说道：“向北，没说过还有这么一号人。听小胖子你说这个姓向的好像也有点本事，不过本事也有限，能被吴勉一下子就打跑的人，这点本事也打不到那里。说吧，让佛爷我帮什么忙。有件事情说明白，你们是想让佛爷我出手弄死他吗？不好意思，佛爷我打人不杀生……”

　　上善说完之后，孙胖子嘿嘿一笑，指着我说道：“不用那么麻烦，不是我说，就算向北再来，也是奔着辣子去的。佛爷你多少教辣子点本事，不用多厉害，只要见到向北能跑的让他撵不上就成。到时候天天带您下馆子炒一本都没有问题。”

　　孙胖子说完，上善老和尚上下的打量了一下我之后，摇了摇头说道：“当年佛爷我对着吴勉发过誓，只要是他的东西，佛爷我就不碰。现在这个小娃娃的身上有和吴勉一模一样的东西，还是那句话！我的东西——佛爷我不碰。不过不碰归不碰，炒一本菜谱的事情该怎么炒还是怎么炒。”

　　上善老和尚说完之后，身子开始慢慢变得透明起来，就在他的身体完全消失之前，上善大和尚最后说道：“你俩走的时候，记得把菜肴留下来。”这句话说完，老和尚的身形才算彻底消失在了我和孙胖子的面前。

　　上善老和尚消失之后，我和孙胖子面面相觑。不碰？那么上次在同佛寺那次怎么算？我的心里继续盘算着，现在上善老和尚已经指望不上了，那我怎么办？实在不行的话，就只有去投奔归不归和任三了，他们大概也是少数不在意向北中的两位。不过这一老一少一直都是神出鬼没的，想立马找到他俩，似乎也不是那么容易。

　　就在我胡思乱想的时候，孙胖子的手机突然响了起来。电话是西门链打过来的，两个小时之前，熊万毅已经发现了伊丽莎白盖奇和托马斯钱农的下落。他们俩现在出现在天津，熊万毅已经带着两组人守在那里，西门链安排了车接我们去天津，现在车就在路上，大陆再过十几分钟就能到。

　　突然得到的消息算是打乱了我这点的计划，当下还是这件事情比较重大。我和孙胖子回到房间，简单的收拾了一下自己的东西之后，孙胖子的电话再次到了。接我们的人已经在黄然家的门口等着了。

　　跟黄然简单的打了个招呼之后，我和胖子就离开了黄然家。上了等在门口的那辆车，过了两个多小时之后，我和孙胖子在天津郊区的一座酒店旁下了车。跟着熊万毅的一个手下进了酒店之后，在其中的一个标准间里面，见到了正在指挥监听那两欧洲人谈话。

　　见到我和孙胖子进了房间之后，熊万毅指着房间里面的两张椅子，说道：“你们俩稍等一会，我这边的活马上完。”熊万毅的话刚刚说完，就看见孙胖子身边的人已经翻译好了两个人的谈话内容，交给了熊万毅。老熊只看了一眼之后，便将这份谈话的内容用传真交给了西门链。

　　见到熊玩意儿手头的话差不多噶一段落之后，孙胖子对着熊万毅说道：“老熊，不是我说，那俩个外国人也在这个酒店里面吧？哪一层？”

　　熊万毅看了孙胖子一眼之后，指了指天花板，说道：“十六层，他俩要了一个豪华套间。今天他俩一天都没出来，光在里面起腻了。”说话的时候，熊万毅将手里面的翻译稿件递给了孙胖子，虽然以前在民调局的时候，熊万毅最看不上的就是孙胖子，但是孙胖子的这脑袋瓜子，老熊还是认得。

　　孙胖子接过了稿件看了一遍之后，也没有看出来什么有价值的线索，当下将稿件递给了我，孙胖子都看不出来问题的东西，我看了也是白看，伸手挡了回去。

　　孙胖子将稿件还给了熊万毅之后，说道：“熊玩意儿，他们俩这几天一直都藏在天津吗？你们是怎么找到的？”

　　熊万毅说道：“本来也是巧了，这栋酒店前几天有客人丢了东西，办案民警在调取监控录像的时候发现了这俩人。报到了我们那里。我调了周围所有监控录像的信息，看见他们到天津之后，几乎都在这栋酒店里面猫着，前前后后之后三次除了酒店，我一路查到底，发现他们俩去了三处地方，其中一处是教堂，另外两处是一座小学和一处民房。大官人和老莫正在那几个地方查，一会差不多就有消息了……”


第二百三十五章 第三个人

　　就在熊万毅说话的时候，孙胖子溜溜达达的走到了监听设备的旁边。周围的人都知道他是西门链请来的帮手，也没有人防备这个胖子。孙胖子到底是无间道出身，对于这种监听设备并不陌生。他走过去的时候，一名监听人员突然走开，孙胖子坐在他的电脑前，手贱贱的调大了监控的音量。随后一阵男女激烈的嘶喊声传了出来：“嗯……啊……啊……”听到了这个让人脸红的声音之后，孙胖子非但没有一点尴尬的表情，反而嘿嘿的一笑，说道：“到底是欧洲人，体力就是好……”

　　虽然我还打算停一会，但是熊万毅已经跑过去关了声音，随后瞪着孙胖子说道：“孙胖子，不是都告诉你他们一直在房间里起腻吗？想听这个街边找卖盘的去。五块钱让你听到前列腺发炎！”

　　他俩在民调局的时候就一直不对付，不过这次孙胖子难得的没跟熊万毅一般见识。他古怪的笑了一声之后，看着熊万毅说道：“你说他们俩一回来就这么起腻，除了声音之外，还有别的什么证据吗？不是我说，熊玩意儿，你说他俩在一起起腻，我说他们在一起看碟也行啊。刚才你还说，五块钱的碟能让你看到前列腺发炎。”

　　熊万毅看了孙胖子一笑，有些讥笑的说道：“我就知道你听这个不过瘾，还要看看现场视频。今天我就成全你，那谁，王根才你把摄像头打开，让他见识一下。”

　　熊万毅说完之后，那个叫做王根才的已经在他的电脑上调出来了一个视频画面。画面正对着一张大床，两个一丝不挂的男女在床上做着各种限制级的动作，还时不时的换着这种动作。见了这个画面之后，孙胖子又是嘿嘿一笑，看了一眼画面里还在较劲的两个男女，又看了一眼也在盯着视频画面的熊万毅，有些暧昧的说道：“快大就是占便宜，体力就是好……”

　　片刻之后，熊万毅反应过来，他冲着孙胖子喊道：“孙胖子，你给我说明白了，说这话是什么意思？你说他俩看我干什么？”

　　熊玩意儿的话刚刚说完，房间的大门打开，西门链和老莫带着几个手下，从门外走了进来。见到了我和孙胖子之后，西门大官人点点头算是打过了招呼，随后在房间里面看了一圈，随后对着孙胖子说道：“大圣，就你和辣子来了？还以为你能把二杨带来。”

　　“不是我说，你怎么不说没把老吴带来？”孙胖子瞅了西门大官人一眼之后，冲着他说道：“依然都不想花钱，要求就别那么高。大官人，有我们哥俩就够意思了。你还真指望就凭你们大老板的一句话，我就要卖了公司过来贴钱打工吗？你这就是团购的价钱，就只能享受团购的服务。”

　　听了孙胖子的话后，西门链笑了一下没有回声，不过熊万毅的眼睛又瞪了起来，不过好在最后被西门链一把拦住，他熊玩意儿才没有当场发作，冲着孙胖子对骂。不过让孙胖子也不是白来的，见到熊万毅没有回嘴之后，他呵呵一笑，向着西门链招了招手，说道：“正好你回来了，有个差事除了你别人还真做不了。来，大官人，你给看看，这一对野鸳鸯再说什么？”

　　还没等西门链说话，熊万毅的眉毛已经立了起来。他说道：“孙胖子，看毛片还想知道说的什么？你怎么不说要字幕？”说到这里，熊万毅又看了一眼视频画面上的一男一女，顿了一下之后，他继续说道：“还能有什么？不就是咿咿呀呀吗？你指望他俩还能说出什么来？”

　　孙胖子表情古怪的看了熊万毅一眼之后，冲着刚才调出来视频的王根才说道：“哥们儿，帮个忙，把画面调回去十分钟，就是那个女的坐在男的身上的那一段。对，就这，把速度放慢，不行就一帧一帧的看……”

　　在极慢的速度之下，就看见那个叫做伊丽莎白的匈牙利娘们儿对着他身下的男人说了一句，如果不是在这种状态下的话，就算是会看口语的西门链八成也会走了眼。这时盯着画面的西门链嘴里突然冒出来了一串外国话，整个房间里面没有人听得明白他说的是什么。

　　西门链说完这句外国话之后，眼睛就盯着负责翻译的工作人员。不过那个哥们也说不出来西门链说的是什么，他想了半晌之后，才说道：“听着好像是德语……”

　　“是匈牙利语”孙胖子笑眯眯的插嘴说道，他看了一眼西门链之后，说道：“大官人，不是我说，你们准备的不充分啊，知道这个娘们儿是匈牙利人，还不提前找几个懂匈牙利语的翻译过来？”

　　西门链先打电话安排了匈牙利语的翻译，随后有些尴尬的看了孙胖子一眼，解释道：“他俩自从在国内出现之后就一直说英文，想不到这都是烟雾弹，有什么重要的事情都在床上用匈牙利语说了……”

　　说到这里的时候，西门链突然反应过来，他眼睛一瞪向着熊万毅看去。没等大官人说话，孙胖子抢先说道：“晚了，他们早就知道有人在监视他们俩，这才请你们看这一场真人秀。不过话说回来，到底是老外，体力就是好……”

　　孙胖子说话的时候，西门链一直都在盯着监控画面，等到孙胖子说完之后，大官人才扭头看着孙胖子说道：“大圣，现在这么办？就这么一直看着这两个不要脸的继续滚床单？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“他们俩能在这个滚床单，就是说外面还有人在替他们俩做事。不是我说，他们俩既然喜欢滚床单，那就继续让他们俩滚，不看白不看”说到这里的时候，孙胖子顿了一下，有意的卖了个关子之后，看了一眼房间里面几乎都在盯着他的人之后，又是嘿嘿一笑之后，冲着西门链说道：“大官人，教你一个乖，我们继续在这里看他们滚床单，你派人去查同一时间到达天津的外国人，给你一个范围，到过你刚才去查的教堂，学校和民居的外国人，哪国人不好说，不过这个人一定会说匈牙利语。”

　　这句话说出来，西门链才恍然大悟，他掏出来手机，开始安排手下的人联合当地的民警，去排查符合孙胖子话的外国人。就在大官人他们忙乎的时候，孙胖子的目光钉在了画面上刚刚换了姿势的两个男女，自言自语的说道：“不是我说，外国人的体力就是好。”

　　排查在天津的外国人花了一点时间，趁着这个时候，我让西门链在隔壁开了一个房间，我过去休息一下，而孙胖子还在紧盯着画面在寻找‘线索’。一直等到早上我醒过来，回到监控房间的时候，西门链哪里才有了线索。一个叫做藤原刚的日本人在法国和这一男一女有过接触，这个日本人是个自由摄影师，在日本的时候就对欧洲中世纪时期的巫师文化很感兴趣。在法国分开之后，和他们俩前后脚到的中国。

　　查到了这个日本人之后，西门链叫醒了正在打盹的孙胖子，说道：“大圣，八成就是这个藤原刚了。现在怎么办？是派人把他抓起来呢？还是跟着他，看看他想干什么。”

　　“找几个机灵一点的跟着他，如果他有什么异常举动的话，马上把他控制起来，千万不能让他打电话去联系这一对老外。”孙胖子对着西门链说话的时候，画面里面的伊丽莎白和托马斯已经换好了健身的衣服，看他俩的样子是要去健身房。

　　孙胖子见到了之后，对着我说道：“辣子，陪我去健身房出出汗吧……”


第二百三十六章

　　在进健身房之前，孙胖子先把我带到了卖店里，我在这里换上了一件短款的运动衣（记西门链的公账）。不过孙胖子就麻烦了一点，实在找不出来他能穿的衣服，无奈之下，孙胖子只能找了一件大裤衩子，光着膀子在健身房里面转来转去。

　　进了健身房之后，我将两柄短剑都放在了换衣室里面，遇到什么突发的事情，飞过来也只是一眨眼的功夫。在这里很快就找了伊丽莎白和托马斯两个人。女的正在跑步机上慢跑，男的举着杠铃一下一下在显摆着身上棕色的肌肉。现在的时间还太早，除了他俩之外，就只有我和孙胖子在健身房里面捧场。

　　我和孙胖子装模作样的在健身房里面转悠了一圈之后，孙胖子先在伊丽莎白身边的跑步机上面慢慢的跑了起来，不过他跑了没有几步便呼呼直喘，将跑步机的速度调到了最小之后，孙胖子开始慢走起来。他一边在跑步机上面走路，一边笑嘻嘻的用英文和伊丽莎白打了招呼。

　　伊丽莎白看着孙胖子也笑着说了几句，只不过我的英文水平还在哈喽、拜拜的水平上。实在是听不懂他们再说什么。

　　本来以为自己的女人被另外一个男人搭讪，托马斯会显得怒不可遏。但想不到的是，托马斯好像没有看到一样，他还在目不斜视的，一下一下举着杠铃。似乎眼前除了流汗之外，再没有什么能提精神的事情了。

　　也不知道孙胖子和伊丽莎白说了什么，惹得是个外国女人咯咯直笑。说到性质所在的时候，她竟然捧着孙胖子的胖脸，在上面亲了一口。而托马斯还是好想没有看到一样，继续的在举着杠铃。本来以为这两个人对我和孙胖子都没有防备，不过就在我转身，打算找一样我能用得上地器械的时候，在身前的镜子中，看到了尹丽莎白和托马斯都在用一种异样的眼神盯着我的后背，发现了我注意到了的时候，这两人有急忙的错开了眼神。

　　伊丽莎白继续的和孙胖子有说有笑的，慢慢地吃完早餐没有地方可去的住客们开始涌进了健身房。在一群外国人当中，一个四五十岁的中国男人显得有些扎眼。不知道为什么，这个中国人进来之后，健身房里面的气场都发生了变化。

　　先是伊丽莎白和托马斯，自打这个中国人进到了健身房之后，他俩的目光就马上从我挪到了这个中国人的身上。这个中国人中等身材，可能是因为经常锻炼的缘故，他身上的腱子肉一坨一坨的。看着比起托马斯来，又多了一分层次感。

　　见到了这个中国男人之后，伊丽莎白和托马斯第一次有了眼神上的交流，他俩相互看了一眼之后，几乎同时从运动器械上面离开，随后一起离开了健身房。伊丽莎白离开的时候，孙胖子在她身后接连的说了几句，不过这个匈牙利女人就像是没有听到一样，脚下反而加快了速度，三步两步的就离开了健身房。

　　见到这两个欧洲面孔的老外离开之后，中国男人待了也没有多久，也放下了手中的锻炼器械，随后转身也出了健身房。正主都走了，我和孙胖子再继续待着也没有意思。回到了西门链他们那个房间之后，才发现就在我们离开的这个过程中，房间里面多了三四个人，为首的一个正是刚才在健身房里面见过的那个中国男人。

　　见到了我和孙胖子回来之后，西门链马上就对我们介绍道：“给你们介绍一下，其实不用我介绍，大家一定对对方都是早有耳闻了。”说到这里，西门大官人顿了一下，随后指着这个男人说道：“这位就是当年和雨果主任调换，去了教廷做了几年神职人员，原三室主任韩松。”

　　听到了这个名字之后，我和孙胖子没有料到，民调局中我们唯一没有见过面的原三室主任韩松，会在这样的一种情况下见面。其实不光是我和孙胖子，就连西门链他们哥仨在民调局里都没见过这位韩松韩主任。他们进民调局之前，韩松就已经和雨果对调去了教廷。这些年包括高亮走的时候都没有回来过。看来这次抓捕伊丽莎白的人里面，韩松绝对是里面一个主导性的人物。

　　西门链说完之后，又将身子侧了侧。指着我和孙胖子。还没等他说完，韩松已经摆了摆手，冲着我和孙胖子笑了之后，说道：“孙局长就不用介绍了，吃这碗饭的谁不认识孙局长啊。这几年我虽然不在国内，但是和孙局长已经神交已久了。”

　　客气了几句之后，西门链又继续对着我和孙胖子介绍道：“这次教廷派来了十五名神父负责捉拿伊丽莎白和托马斯，韩主任就是这次事件的主管。这次我们就是为了配合韩主任的，希望能快点抓住伊丽莎白和那个托马斯。”

　　西门链说完之后，看着韩松说道：“韩主任，这次您打算什么时候动手，需要我们帮忙的话尽管说，能帮到的我们一定帮。不过有件事情提前说的，我们大老板的意思是如果要动手的话，尽可能的挑选一些人机偏僻的地方。”

　　“这个短时间用不着”韩松看了我和孙胖子一眼之后，继续说道：“还不到可以马上动手的地步，我们在等乔治主教，他会带来几样针对这样女巫的圣器。我们出门的时候，乔治主教嘱咐过，他没带着圣器到，我们就不能轻易动手。”

　　说到这里的时候，韩松看了我和孙胖子一眼，随后说道：“刚才我和伊丽莎白，还有托马斯都打过照面了。他们俩并不像传说中的那么厉害，看来解决掉女巫和那个叛徒的难度不是很大，如过需要的话，还希望你们俩能帮帮我们的小忙。”

　　刚才西门链主动要求帮忙，却被韩松一口拒绝。想不到他现在能主动的要求我和孙胖子帮忙，孙胖子哈哈一笑，看着韩松说道：“不是我说，都是民调局出来的，还有什么帮不帮忙的？老韩你一句话的时候，我们俩有什么忙，就帮什么忙。”

　　又客气了几句之后，西门链的手机突然响了起来。大官人对着电话说了几句之后，眉头直接拧成了一个疙瘩，他取出来纸笔在上面写了几个地名。关了电话之后，西门链让人取过来了天津地图，他用铅笔在地图上面圈定了几个地点，随后看着这几个地方，脸上的表情变得纠结起来。

　　片刻之后，大官人指着地图上的圈住的几个地点说道：“这几个位置就是藤原刚这几天去过的地方。根据证人的证词，这个日本人背着一个照相机，到了一个地方就要拍几十张照片。好像是在找什么东西，不过看起来，伊丽莎白和托马斯好像也不清楚他们要找的东西，到底在什么位置？”

　　孙胖子的眼睛盯着地图上面的几个位置，看了半晌之后，他突然对着西门链说道：“大官人，不是我说，有件事情你要去查一下。这一二百年一来，你画圈的这几个地方都是什么所在？现在都是工厂、医院、学校什么的，不过当初这几个地点一定有什么共性……”

　　孙胖子说完之后，西门链好像明白了什么，他又开始忙活着给这几处地点起底。过了好一阵子之后，西门链那边终于有了说话，藤原刚去过的几个位置，曾经都是教堂的所在地……


第二百三十七章 似曾相识的场景

　　藤原刚去过的地址，基本上都是清末时期各国传教士建造的教堂旧址。不过经历了一百多年之后，这些教堂大多数都已经毁于动乱战火当中，当初那些教堂旧址基本上已经成了学校、民居和政府机关。

　　这几天藤原刚几乎将教堂的旧址走了一个遍，他随着带着一个奇怪的水壶，每到一处旧址拍完照片之后，他都将水壶里面的水撒到地面上，然后看着水渍完全渗入地下之后才离开。也就是这个奇怪的动作引起了当地警察的注意，有几次他被警察拦住，才知道藤原刚是日本人。检查了他带着的水壶之后，确定了就是一般的食用水之后，才把这个日本人放了。不过藤原刚被放出来之后，他又继续的带着水壶到处去泼水完。要不是这样，西门链的手下也不可能这么快就注意到这个人。

　　西门链说完之后，看了一眼韩松，又看了看孙胖子。顿了一下之后，将手上画了圆圈的地图交给了韩松，说道：“现在要去这些地点查看吗？如果需要的话，我现在马上安排。”

　　韩松没有马上表态，他笑了一下之后，对着孙胖子说道：“孙局长怎么看？要不我们过去看一下？也许能从这些地点看出来点什么名堂。”

　　“去一下也不是不行，不过给我们的任务是监视那一对野鸳鸯。”孙胖子呲牙冲着韩松一笑，接着说道：“不是我说，我们哥俩是被临时拉了壮丁，如果那一对野鸳鸯不出事还好，一旦在酒店里面闹起来，就是我和辣子的责任。老韩，想去看看的话，还是你们去吧。发现什么线索别忘了通知我们哥俩儿一声，别让我们瞎等。”

　　听了孙胖子的话之后，韩松点了点头，随后对着自己身后的几个外国人说了一通我听不懂的话。吩咐完自己人之后，韩松又对着西门链说道：“麻烦安排一下，带着他们到这些地点看一下，如果我的人发现有用的线索，会第一时间通知你的。”

　　趁着韩松和西门链拿着地图开始划分区域的时候，我在孙胖子身边低声的说道：“大圣，你确定不去看看吗？韩松的人看着可不怎么精细啊，要是有什么地方看漏了，可耽误不少事儿。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，用着同样低声的语调说道：“辣子，不是我说，去了也是白去。那个日本人再找什么东西，他泼的应该是圣水，如果地下有他要找的东西，圣水就会起反应。他自己都放弃的地方，明白着就是地下除了石头什么都没有。韩松他想去嘚瑟，就让他去嘚瑟好了。”说完之后，孙胖子冲着已经在注意到他的韩松笑了一下。

　　等到韩松的人离开了酒店之后，孙胖子和西门链说他昨晚没有睡好，现在要回去补个觉。他先一步去了隔壁的客房，走的时候向着我使了个眼色。过了一会之后，我借口出去找点吃的，离开了见识的房间，去隔壁找了孙胖子。

　　推开门之后，孙胖子正在对着送到房间里面的餐点较劲。见到我进来之后，他胡乱的用餐布擦了擦嘴，笑嘻嘻的说道：“辣子，这一份我吃的差不多了，你吃的话在打电话要一份吧。反正都记西门链他们的公账，不吃白不吃。”

　　“还是算了吧，我没什么胃口。”自从昨天晚上从黄然家里出来之后，我一直都感觉到浑身上下都不得劲儿，自从变成白头发的体质之后，这样的感觉我还是第一次。虽然不疼不痒的，但就是一种说不出来的别扭。虽然不想吃东西，不过心里面还是有件事情，想着听听孙胖子的意思：“大圣，我还以为韩松能攀攀当初民调局那时候的交情，不过也没见他怎么说，他这是什么意思？”

　　听到我说起了韩松，孙胖子哼了一声，说道：“姓韩的本身就是教会出身，当初拿他换雨果就是考虑的这个。不是我说，姓韩的是先进的教会，后进的民调局。论起来他和教会走的要近得多”说到这里，孙胖子顿了一下，喝了一口茶之后，看着我继续说道：“当初高老大走的时候，我让王璐（高亮秘书）请他回来处理高老大的后事。本来他是一口答应的，不过直到高老大下葬，也没看见他回来，连个说法都没有。现在为了一对野鸳鸯，就颠儿颠儿跑回来。怎么，高老大还比不上这一对野鸳鸯？”孙胖子说到最后的时候，竟然很难得的收敛了笑容。他胸口上下起伏，又喝了一杯茶水之后，才把这口气压下去。

　　看着孙胖子气哼哼的样子，我看着有些好笑，平时也难得见他这幅表情。不过我还是将话题岔开，说道：“大圣，现在韩松和他的人也到了，一旦真的动起手来，我是不是要帮帮他们？”

　　听了我的话之后，孙胖子将再次拿起来的筷子重新放下，看着我说道：“对了，你这么说提醒我了。不是我说，辣子，和那一对野鸳鸯对上的话，你有几成胜算？”

　　我想了一下刚才在健身房里面和那两个外国人见面的场景，心里估算了一下两个人带来的气息之后，对着孙胖子说道：“那个男的一般般，用短剑的话分分钟弄死他。不过那个女人有点麻烦，她身上有点地方我看不透，不过应该也不是我的对手。对上的话，我先出手弄死那个男的，在解决掉那个女的就是时间上的事儿了。”

　　我说完之后，孙胖子冲着我呲牙一笑，说道：“辣子，我就喜欢听你这么说话，分分钟弄死他……哈哈哈哈”笑了几声之后，孙胖子突然止住了笑声，眨巴眨巴眼睛看着我说道：“不过动手归动手，咱们别瞎出头给姓韩的当了枪使，让姓韩的人先动手，差不多了之后，咱们再去捡现成的……”

　　孙胖子的话还没有说完，门口突然响起了敲门的声音。最后西门链那个叫做王根才的手下推门进来，陪着笑脸冲着我和孙胖子说道：“二位领导，我们西门科长请你们过去一下，那两个外国人好像有什么动作了。”

　　回到了西门链他们那个房间之后，就见现在西门链几个人和韩松都聚在了监控画面的前面。就看见画面里面的伊丽莎白正在打电话，她说话的声音极小，通过监听设备根本听不到她在说什么。不过好在现场有个西门链，他现在紧盯着显示屏里面的外国女人，嘴里面不停的说出来几句我完全听不懂的语言。

　　韩松就坐在西门链的身边，他说出来一句话，韩松就在纸上写出来一句。等到画面里的伊丽莎白挂了电话，重新和身边的托马斯起腻的时候。韩松才拿起来自己写完外国话的便签，现场翻译了外国女人的话：“都找了吗？不会的，你一定有漏掉的地方。那口圣当处一定就是埋在这里的，有几十个人亲眼看见它埋在了教堂的地下，你一定是有什么地方没有去到！白痴，圣水没有了还用我教你吗？去教堂再找一些，你还有三天的时间，如果再找不到的话，我就用你来血祭！”

　　说到这里之后，韩松放下了便签，冲着我们几个人说道：“你们知道她这时要找什么吗？”刚才韩松翻译到埋在教堂地下圣棺的时候，我和孙胖子就情不自禁的相互看了一眼，这个场景，我们俩之前都听说过。


第二百三十八章 乱战之前

　　伊丽莎白和托马斯找的应该就是被吴仁荻弄死的那个恶魔艾什玛了，不过当初他是在首都边上的教堂里面冒出来的，为什么这一对狗男女会在天津找寻这个恶魔的下落？本来我差一点就脱口而出他们是在找恶魔艾什玛的，但是话到嘴边的时候，突然看到孙胖子一个劲儿的在想我使眼色，当下我只能将已经到了嘴边的话又咽了回去。

　　不过就算我和孙胖子都不说，韩松还是知道了这两个外国人要找的东西。他歪着脑袋想了半天之后，嘴里面喃喃的说道：“天津……教堂旧址……地下……”想了半晌之后，韩松的眼睛突然一亮，对着西门链说道：“我知道了！他们找的是恶魔艾什玛。一百多年前，运到天津埋在某处教堂地下的恶魔艾什玛！”

　　想想也是，韩松在教廷带着这么久，不可能雨果知道的事情他不知道。说出来这个恶魔的名字之后，姓韩的突然一皱眉，随后又自言自语的说道：“一个巫师找恶魔……他们俩这是想做什么？”

　　说完之后，韩松突然想到了什么，他回过头来，对着西门链说道：“把我们的人都叫回来吧，这件事情有点麻烦了。把那个日本人控制起来，已经不需要他带路了。我的人回来之后，就动手对付那两个巫师。他们俩和教廷几百年的恩怨，也应该有个了结了。”说到这里，韩松突然顿了一下，看了看身边仅剩的几个手下之后，随后对着西门链继续说道：“你现在安排清场，等住客都清退之后，我的人差不多也要回来了。等到乔治主教带着圣器到了之后，我们马上动手对付那两个巫师。”

　　他对着西门链完全就是用一种命令的口气，惹得后面站着的熊万毅对他一个劲儿的瞪眼。还没等西门链说话，孙胖子已经抢先出口，他似笑非笑的看着韩松，说道：“别那么着急，不是我说，在这里动手是不是不太讲究？就说这里不是市中心，可是时间点周围也是人来人往的。你们的动静只要稍微大一点，一旦从这里打出去，周围的老百姓还不知道有多少要倒霉的这个屁股谁擦。再说了，我听说你们抓了他俩几百年，可是每次吃亏都不是人家。这次你就这么又把握？”

　　西门链本来有话要说，但是听到孙胖子说完之后，他又闭上了嘴巴，冷眼看着孙胖子和韩松两方面的一举一动。韩松的眼睛盯着孙胖子，看了他半晌之后，才冷冰冰的说道：“那么孙局长你的意思呢？我想听听你有什么高见。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，没搭理韩松，直接对着西门链说道：“大官人，等那个叫做乔治的哥们儿到了之后，就把那个日本人抓起来，有个懂匈牙利语的人看着他，让这个藤原刚用匈牙利语通知那一对野鸳鸯，告诉他们在一座老教堂里面发现了圣棺的下落，韩神父和他的人先埋伏在教堂里面，等到那一对野鸳鸯到了之后，让韩神父和他的人一起去对付他们俩。反正都是在教堂里动手，肉烂在锅里，我们大家谁也不吃亏。”

　　西门大官人看了一眼韩松之后，根本没有征求他的意见，直接用打开了地图，在上面找了半天之后，指着上面的一个位置说道：“这里有一个教堂，年前的时候经历了一场火灾，现在刚刚修缮好，里面还没有住人，这里最合适……”看着韩松有些疑惑的看着他，怕他生疑这个和孙胖子联合下好的套，西门链又解释道：“之前我去调查教堂的时候，听到一位神父说的，那个地点我知道，相对来说比较生僻，用来做这个最合适不过。”

　　听了西门链的话之后，韩松沉着脸没有表示其他的意见，算是默认了。就在这个时候，韩松的手机响了起来，他看了一眼来电显示之后，恭恭敬敬的接通了电话，说了一通外语之后，挂了电话对着自己的手下又说了几句外语，孙胖子替我翻译道：“那个乔治主教已经带着圣器下了飞机，韩松告诉他那个教堂的位置，让他过去汇合……”

　　见到事情定好了之后，西门链这才通知自己的手下，将孙胖子刚才说的重复了一遍之后。只是将顺序重新梳理了一番，等到韩松的人埋伏好之后，在开始控制那个日本人藤原刚。让他说出来孙胖子让他说的话。

　　西门链一边安排，一边对着韩松说道：“教堂那边已经在安排了，你的人也正在往教堂里面赶。我现在派人送你过去，具体怎么安排你到现场指挥吧。”说着，西门链拿过来两步对讲机递给了韩松，说道：“我们保持联系，有什么事情及时沟通……”

　　看了西门链一眼之后，韩松从他的手上取过了对讲机，带着他的手下在那个王根才的带领之下，出了这个房间，去安排他的埋伏去了。等到韩松带着人走了之后，西门链才对着孙胖子说道：“大圣，你要不要跟着韩松一起去教堂看看？”

　　孙胖子冲着大官人嘿嘿一笑，说道：“还是算了吧，你们大老板给我们的任务是看着那对野鸳鸯。他们去哪，我和辣子就跟到哪。谁知道他俩什么时候抽风，一旦跑到大街上吓唬人，这罪名就但在我的头上了。他们出门的时候，我和辣子远远的跟着，一直到他们俩进了教堂和韩松的人火拼起来之后，我们的任务才算结束。”

　　说到这里，孙胖子突然顿了一下，他好像有什么事情想了起来。对着西门链继续说道：“大官人，不是我说，当初你们家大老板只是让我和辣子看住他俩。如果在教堂里面动手，韩松那几块料不是那俩野鸳鸯的对手怎么办？我们俩是躲在一旁偷着乐呢？还是被韩松搭把手，弄死那俩野鸳鸯呢？”

　　西门链嘿嘿的笑了一下，随后说道：“这个就看你和辣子的心情了，我出来的时候，大老板亲自对我说过，今天这件事情你孙德胜说的算，我们只是辅助着搭把手的。”

　　“你们家的大老板打的好算盘。”孙胖子马上就听明白了西门链说的那位大老板的用意，他冲着西门链呵呵一笑，说道：“还说帮我们顶雷呢，这第一个雷我们先替他顶了。不管我们怎么做，如果因为这件事情和教廷那边有什么不愉快的话，就把我们推出去。这个真是太好办了，我们俩连个零时工都算不上，最多算是一个外聘人员。不是我说，大官人，你们家大老板找我们过来就是预备着顶雷的，是吧？”

　　西门链有些尴尬的笑了一下，这个时候，他的手下向大官人汇报跟踪藤原刚的消息，这个才算化解了西门链尬尴的境遇。大概过了一个小时之后，韩松和他的手下，以及那位乔治主教已经在设局的教堂里面汇合。

　　除了那件圣器之外，他们带过来驱魔工具都是现成的，简单的布置了一番之后。他们便通知西门链，让他开始诱使伊丽莎白和托马斯到这座教堂来。

　　西门链让他监控藤原刚的手下马上把他控制起来，然后迫使他给还在房间里面腻歪的两个外国人打了电话，通知他们在什么地方发现圣水渗进地下之后有了反应。这一切都在孙胖子和西门链的监控之下。

　　监控的摄像头画面上，伊丽莎白和托马斯听到了这个消息之后，光溜溜的从床上跳了起来，相拥了一下之后，开始忙活了起来穿衣服，孙胖子看着监控的画面，又看了看时间之后，说道：“到底是外国人，体力就是好。”


第二百三十九章 乱斗的开始

　　十几分钟之后，两个外国人从他们的套房里面走了出来。由于之前在健身房里面打过照面，故而我和孙胖子没有马上跟上去，一直等到他俩上了电梯，我和孙胖子才从酒店里面出来，事先西门链已经安排了三辆车跟踪这两个外国人，我和孙胖子是第四波，上了汽车之后，我们这辆车很快地追了上去，保持着一段距离跟在两个外国人的车后。

　　设好埋伏的教堂也在市郊，距离我们住的酒店并不算太远。差不多二十多分钟之后，在一片乡间土路的分叉口旁，出现了一座教堂，外观和一般的教堂没有什么区别。只不过好像刚刚经过大修过，外墙的脚手架还没有拆除，窗口光秃秃的，还没有安装上玻璃。

　　教堂的门口站着一个四十多岁的中年男子，他的胸前挂着一个单反相机，肩上还背着一只银色的水壶，这哥们儿应该就是给那两个外国人探路的日本人藤原刚了。只不过他现在的表情有些怪异，见到了伊丽莎白的车子之后，他犹豫了一下，还是迎了上去。伊丽莎白和托马斯下车之后，手舞足蹈的和藤原刚说着什么。

　　我们几辆车继续往前开，饶了一圈之后又重新的听到了教堂的门口。这时候时候，藤原刚三个人已经进了教堂。这时候教堂的大门紧闭，里面的两拨人应该已经对上了。现在里面不知道出了什么事情，好在西门链早有了准备。韩松的人进去埋伏之前，他已经派人在教堂的各个隐秘角落里都偷偷的安装了监控摄像头和窃听装置。

　　我和孙胖子被西门链的人叫下车子，上了跟在后面的面包车里。上来之后，看到西门链他们现在都紧盯着安装在车内的几台电脑显示屏。几个显示屏的画面上是一个场景，都是教堂大厅里面的不同部位的景象，应该刚刚修缮好，里面还没有怎么布置，显得空空旷旷的。

　　藤原刚将伊丽莎白和托马斯带到了教堂大厅的中心，他将水壶取了下来，将里面的圣水倒在了地面上，等到水渍完全渗进地下之后，怪异的一幕出现了，就见地面上突然反出来密密麻麻的水泡，这些水泡看着像是带着腐蚀的功能，片刻之后，本来平整的地面已经变得满是洞眼。

　　见到了这样的场景之后，伊丽莎白和托马斯的脸上都出现了狂喜的表情。他们俩对着藤原刚不停的说着什么，虽然说的是匈牙利话，但是在他们俩说话的同时，西门链带来的匈牙利语翻译同步说道：“一男一女在询问日本人是怎么找到这里的，日本人说他找到了一处当初没有记载的教堂，询问了很多人之后才找到这里。”

　　三个人说了一阵之后，伊丽莎白对着藤原刚说了一句什么。随后这个日本人原地转了一圈，眼睛向四外看来看去，好像是在寻找什么东西。还没等翻译将伊丽莎白的话用中文说出来，就见托马斯走到了藤原刚的身后，伸手凭空对着这个日本人的脖子划了一下。就见藤原刚很怪异的顿了一下，看他的样子是想要回头，但是头只转了一半就从脖子上面滑落了下来。

　　头掉了的腔子鲜血四溅，就像是井喷一样的喷到到处都是，伊丽莎白走到了腔子的身前，顾不得还在四溅的鲜血，在腔子倒地之前扶住了它。随后，嘴对着腔子里面呼呼冒出来的鲜血，开始拼命的吸允起来。她吸了半晌之后，托马斯走到了伊丽莎白的身边，也不管她现在满身满嘴的鲜血，抱着她开始亲吻起来，从画面上的角度看过去，更像是伊丽莎白将嘴里的鲜血一口一口的喂给了托马斯。

　　这个场景看着那个翻译眼睛发愣，刚才藤原刚的脑袋掉了他就受不了。只不过突然见过这个场景之后翻译整个人都被吓傻了，想不到后面的景象更刺激。等到翻译明白过来之后一把推开车门，从车上冲了下来，蹲在地上哇哇的吐了起来。孙胖子在后面说道：“不是我说，你倒是说完了再吐啊……”

　　翻译再次上车之后，再也不敢去看监控画面，他只是听着声音对我们说道：“刚才那个女的让日本人去找家伙把这块地面砸开，后来就那样了……”翻译说话的时候，场面上又有了变化。两个外国人起了一会腻之后，托马斯将伊丽莎白放开，他走到了满是洞眼的地面前，直接将手掌插进了地面，这地面现在好像是豆腐一样，转眼之间地面就被托马斯挖出来一个半米宽的深坑。

　　随着这个坑越挖越深，伊丽莎白的注意力也被吸引了过去。就在这个时候，教堂大厅的几个门同时被打开。韩松和他的十几个手下从外面冲了进来。还没等伊丽莎白和托马斯反应过来，冲在前面的几个外国人手里的网绳枪已经响了。两只伞状的大网从枪中射了出来，眨眼之间已经将这两人扣在了网里。伊丽莎白和托马斯站立不稳，双双栽倒在地。

　　西门链让身边的王根才放大了画面，就见罩住二人的绳网上面拴着无数个细小的十字架。这一男一女接触到十字架的皮肤都开始不停的冒出了浓烟，转眼之间，二人身上已经是皮开肉绽。这个网绳枪就是韩松口中的圣物吗？

　　这时，韩松和其他的神职人员已经走到了二人的身边，前排的神职人员不停的圣水喷散在伊丽莎白和托马斯身上，后面的人人手一本圣经，齐声诵读圣经。当圣水接触到罩在网里一男一女的时候，就见他们身上的浓烟变淡。不过这个似乎并不意味着伊丽莎白和托马斯的苦楚变轻，他们二人哀嚎的声音反而变大，两个人在地面上不停的翻滚着，比起前更加痛苦起来。

　　就在这个时候，教堂大厅的后门再次被打开。一个白发苍苍的干瘦外国老头在一个韩松手下的搀扶下，慢慢悠悠的走到了伊丽莎白和托马斯二人的身前。外国老头哆哆嗦嗦的从上衣的内袋里掏出来一个长条的布口袋，打开布口袋之后，在里面拿出来一个大号雪茄大小的木椎。在众人诵读圣经的过程当中，外国老头将木椎尖对准了伊丽莎白的心口，随后用力的扎了下去。

　　随后不知道这个外国老头手里拿着的是什么，但是看情形这个应该就是那个传说中的圣器无疑了。眼看着木椎尖就要刺进伊丽莎白胸口的时候，一旁的托马斯突然大叫了一声，随后伸手撕开了罩在自己身上的绳网，从起来冲出来，一头撞在了外国老头的身上，将那根木椎撞飞。

　　虽然托马斯猛地回身，将伊丽莎白身上绳网撕开。从里面解脱出来的伊丽莎白长啸一声，随后身子变成了烟雾。这股烟雾直奔外国老头扑去，虽然中间有几名各种肤色的神职人员拦截，不过谁又能拦着住烟雾？转眼之间，伊丽莎白化声的烟雾已经将外国老头笼罩在了里面，从他的眼耳口鼻，以及身上的各个毛孔上渗进了外国老头子的身体。

　　烟雾完全渗进外国老头身体之后，他的身子突然开始膨胀，一个干瘦的老头子转眼之间就‘胖了’将近一倍。耳轮中就听见“嘭！”的一声，外国老头的身体爆开，变成了十几块散落了一地。随后就在刚才老头子站的位置，出现了一个满身鲜血的外国女人——伊丽莎白盖奇。


第二百四十章 雨果到

　　见到外国老头就这么丢了性命，这可是地区主教级别的人物。自从在罗马皇帝那里被承认了地位之后，教廷还没有吃过这么大的亏。之前对上这一对巫师的时候，最多也就是牺牲掉了几位神父级别的人物，今天一位主教死在了这一对巫师的手里，韩松和他的手下已经开始抓狂了。现场已经没有了章法，所有的神职人员都开始抄起身边就手的圣水和十字架一样的圣物，冲着伊丽莎白和托马斯跑了过去。

　　现在只有韩松一个人相对的还算冷静，他将乔治主教刚才被撞飞的木椎捡了起来，混在冲过去的众神职人员的中间，伺机要用木椎给伊丽莎白一下。不过眼看着韩松就要冲到伊丽莎白身边的时候，他的身后突然一阵大乱，后面的神职人员突然被人冲开。七八个人瞬间被撞飞出去。转眼之间，韩松的身后露出空挡，无奈之下，他只能握着木椎对着已经到了他身后的托马斯捅了过去。

　　托马斯冲的太快，等他反应过来的时候，已经来不及躲开，只能在百忙当中避开了要害。就这样，木椎也是没有悬念的捅进了托马斯的胸口。他大叫一声之后，无力的倒在了地上。见到了托马斯倒地之后，伊丽莎白再次幻化成了一阵烟雾冲到了韩松这些人当中。韩松的手中已经空了，见到烟雾过来之后，伸手在腰间一摸，掏出来了一把雕满了符文的手枪。看这款式正是当初在民调局的制式手枪，见到当初民调局的物件现身之后，在外面观战的孙胖子骂了一句：“臭不要脸的……”

　　韩松握枪在手之后，对着烟雾最密集的部位连开了三枪。这烟雾只是顿了一下之后，变了方向，向着韩松的位置扑了过来。眼看着就要到他身边的时候，韩松另外的一只手里面出现了一根黝黑的甩棍，他劈头盖脸的举着甩棍向着烟雾砸了过去。同时对着烟雾连续不断的打出了一梭子子弹。

　　甩棍加手枪终于见到了成效，烟雾当中传来了一阵女人哀嚎的声音。不过等到韩松打光子弹换弹匣的空挡，烟雾再次冲着韩松扑了过来，韩松来不及换子弹，索性直接挥舞着甩棍对着烟雾最密集的位置砸了下去。眼看着这一甩棍就要砸下去的时候，烟雾突然散开，随后快速的集结在韩松的身后，烟雾变成了人形，隐约看到了伊丽莎白的样子。

　　没等韩松回身，烟雾再次散开，随后紧紧的将他包裹起来。眼见着刚才乔治主教的悲剧就要再次上演的时候，韩松在烟雾当中突然大喊了一声，随后距离比较近的神职人员将手中的圣水全都泼在了烟雾中。就在圣水泼到烟雾中的一刹那，烟雾突然散开，躲开了圣水，随后，快速的飘到了托马斯的身边，再次变回伊丽莎白的样子。

　　伊丽莎白回头冷冷的看了众神职人员一眼，随后口中快速的念出来一连串谁也听不懂的语言。这几句话出口之后，韩松等众神职人员的脸色大变，他们第一时间转回身向着身后跑去。就在他们跑开的一刹那，以尹丽莎白和托马斯为中心，竟然着起了熊熊大火。火焰迅速的向着韩松等人的方向蔓延。

　　看了看托马斯的伤势之后，尹丽莎白也不想恋战。她扶起来托马斯，转身一步一步的向着教堂大门的位置走去。

　　见到了这个场面之后，西门链皱了皱眉头，随后看着我，说道：“辣子，不能让他们出来，不行的话就要你动手……”大官人的话还没有说完，就听见孙胖子说道：“先别着急，不是我说，再看看，说不定还有转机。”

　　就在孙胖子说话的时候，对面突然开过来一辆大货车。这辆大货车开到我们近前的时候，开车的人已经看得清清楚楚，正是刚刚被教会除名了的尼古拉斯雨果前神父。孙胖子见到了他之后，也是一愣，随后喃喃自语说道：“这哥们儿是什么意思？”

　　几乎就在孙胖子这句话落地的时候，雨果也看见了我们，他在自己的胸口虚画了一个十字，随后将胸前的十字架项链咬在了嘴里，一个大弯将大货车拐进了教堂的院子里。将大货车开进去之后，雨果已经不管不顾了，他直接驾驶着大货车向着教堂大门的位置撞了过去。

　　“轰！”的一声，雨果的大货车直接将大门撞碎。也不知道怎么那么巧，这时候，伊丽莎白和托马斯正互相搀扶着走到了门口，正好被大货车当场撞飞。就在伊丽莎白被撞飞的一刹那，本来已经将教堂都烧了起来的大火突然熄灭，我在外面都闻到了一种焦糊的气味。不过这一下子也有不利的地方，将托马斯撞飞之后，他在地上打了一溜滚才算停稳，本来还插在他胸口的木椎撞了出来。

　　木椎离身之后，托马斯的身体马上灵活了许多，他从地上爬了起来。他一眼认出了开车的雨果，两个人多年前就有过交手，托马斯在他手上还吃了一点小亏。随后托马斯不顾身上的伤，身子一晃向着雨果扑去。眼看着他已经到了雨果的车门前，就在托马斯要将车门扯开，把里面的雨果掏出来的时候。驾驶室里面突然传来了一声巨大的枪响，十来颗雕刻了符咒的散弹同时打在托马斯的心口，当场将他的心口打出来一个大洞，本来应该是心脏的位置，现在变成了一个大洞。

　　托马斯倒地之后，翻滚了几下便一动不动直挺挺的倒在地上。身上的生气快速的消失，只是几十秒钟的功夫，托马斯的尸体就变成了老朽之人的样子。这时候，雨果踹开车门，举着当初民调局散伙之前刚刚研制出来的散弹枪，在托马斯的脑袋上又开了一枪。这一枪打掉了他的半个脑瓜，里面黄白之物撒了一地，确定了托马斯死挺了之后，雨果才举着散弹枪转身向着伊丽莎白走过去。

　　见到了陪伴自己几百年的伴侣死后，伊丽莎白突然一声大叫，随后再次化身一阵烟雾向着雨果的位置扑过来。雨果接连两枪对着烟雾打过去，可惜就算这样的散弹对变成烟雾的伊丽莎白也很难造成实际性的伤害。反倒给他出了个空挡，将弹仓里面的散弹打完之后，伊丽莎白幻化的烟雾也到他的身边，就要顺着雨果的七窍向着里面渗去。

　　就在这时，雨果突然张嘴对着伊丽莎白幻化的烟雾喷出来了一种粉红色的液体。被这液体喷上之后，烟雾突然凝结成了伊丽莎白，跌落到了地上。

　　这时，身后的韩松众人已经跑了过来。这里大部分人都认识雨果，不过这时候也没有心思寒暄，韩松将从托马斯身上掉落下来的木椎捡了起来，走到了伊丽莎白身边之后，将这个木椎捅进了她的心脏当中。

　　心口被插进了一个木头橛子之后，伊丽莎白一口鲜血喷出来，随后倒在了地上开始抽搐个不停。女人看了躺在不远处托马斯的尸骨一眼，随后一边抽搐着，一边向托马斯的尸体将爬去。周围的神职人员本来想要拦她，却被韩松的几句英文挡住。听翻译的意思，大概是不言难为她，教廷说要给这个女人一个体面的死法。让她跟着托马斯一起去吧。

　　木椎插进了女人心口之后，韩松才算吐出来了一口气，这口气稳住之后，他才看着雨果说道：“好久不见了，雨果……”


第二百四十一章 诱饵

　　韩松的话是用英文说的（孙胖子翻译），不过他的示好雨果却似乎并不怎么领情。雨果将散弹枪收好之后，看了韩松一眼，用中文说道：“这件事情结束之后，我是不是就该称呼你主教阁下了？那么是不是以后内部投票的时候，你会稍微的往我这里偏一偏？”

　　韩松呵呵一笑，说道：“我们中间好像有些误会，我一直都是偏向你这边的。上次的事情，我是代表乔治主教投的票，乔治主教的意愿是我不能违背的。”听了韩松的解释之后，雨果脸上露出来一种不屑的表情，不过他也没有继续这个话题说下去。

　　就在雨果和韩松说话的时候，韩松带来的人分成了两组。一组将老主教的遗骸收集了起来，准备运回教廷之后以主教的礼节下葬。另外一组人走到伊丽莎白和托马斯的身边，准备将他们俩的尸首也一起运走，作为教廷消除恶魔的一个证据，这两具尸体也是要永远封存的。

　　现在的伊丽莎白趴在托马斯的身上，她一动不动的，和死了也没有什么区别。就在这组人准备把伊丽莎白抬下来，装进尸袋的时候，就在这个时候，本来死人一样趴在托马斯身上的伊丽莎白突然一翻身，手指插进一位神职人员的脑袋里。随后一抬手，将这人的天灵盖掀开，随后身子再次化成烟雾，快速的向着大门口飘去。

　　这一切发生在电光火石之间，等雨果和韩松反应过来之后，伊丽莎白幻化的烟雾已经到了大门口。这个时候，二人才发现在托马斯的肚子上出现了一个茶杯大小的窟窿。现在这具死尸的肚子已经憋了下去，不用开膛已经能猜到里面的内脏已经不在他肚子里了。回想着刚才伊丽莎白趴在他身上的姿势，应该是在众人不注意的情况下，咬破了托拉斯的肚子，只是这个窟窿太小，她是怎么将里面的内脏取出来的。

　　这个时候已经来不及多想，在韩松和雨果的带领之下，众神职人员向着门外追去。只是大门口被雨果的货车挡住，众人追出来多少花了一点时间。

　　见到了伊丽莎白原地复活之后，教堂外面面包车里的众人脸色都是一变。就连一直等着要看韩松笑话的孙胖子脸色都变的难看了起来。他马上转头看着我说道：“不能让这娘们儿她出来！她一旦进入市区就麻烦了……”

　　孙胖子说到一半的时候，我已经拉开车门跳了下来。将两柄短剑拔出来，几步走到了教堂的院子里。这时候正见到化成烟雾的伊丽莎白从教堂大厅里面飘出来，烟雾正打算凝结，可能是感觉到了我加上罪罚双剑的气息，刚刚成形的烟雾再次飘散开。向着教堂后面的位置快速的飘去。

　　这样的情形，自然不能让它跑了。我的双手一甩，罪罚双剑电闪一般的对着烟雾的方向射了过去。眼见着短剑就要射进烟雾中的时候，那团烟雾突然散开，在空气当中快速的消散，在短剑飞过去的前一刻，消散在了空气当中。

　　这时候，孙胖子、西门链他们连同从教堂里面挤出来的雨果、韩松众人已经到了院子里。刚才发生的事情他们看得清清楚楚，烟雾虽然消失，但是伊丽莎白的气息还在，我们这些人四下寻找，但也只是能感觉到她的气息，连伊丽莎白的影子都看不到。

　　我们这些人里面，不论中外，眼神就不济的就是孙胖子了。看他是看不到了，就到那种伊丽莎白特有带着血腥的气息都感觉不到。这个时候孙胖子对所有人都是一句话：“哪去了？那个娘们儿哪去了？”

　　“她就在这里！”我回头冲着孙胖子喊了一声，这句话刚刚说完，就见韩松手下的一个神职人员突然惨叫了一声，顺着叫声向那边看去的时候，就见那个神职人员的身前瞬间出现了一团雾气。在雾气中伸出来一只白皙的手，这只手的手指已经插进了神职人员的脖子，将里面的包括动脉血管在内的几根血管一起扯了出来，在我们的眼皮底下将血管扯断。随后这只人手连同烟雾都消失在了空气当中。

　　被扯断血管的神职人员双手捂着脖子，痛苦的在地上翻滚着。鲜血不断地从他的手指缝里面涌出来，还没等身边的人过去帮他，这人的手已经无力的从脖子上面松开，身子抽搐了几下之后，无力的瘫在了地上。韩松亲自跑了过去，这时这位神职人员的心脏已经永远的停止了跳动。

　　“靠拢！都靠过来！”首先明白过来的是孙胖子。他大喊大叫的同时，已经跑到了我的身边。他说完之后，韩松也对着自己的手下喊了一句英文，随后各种肤色的人都围在了我的身边。经过刚才那一幕之后，我将罚剑收回来自保，只留罪剑在半空中盘旋。

　　所有人都聚到了一起之后，孙胖子开口向着韩松说道：“不是我说，韩大神父，刚才这个是怎么回事？你们抓了这个娘们儿几百年，这个应该能说的清楚吧？”

　　韩松的脸上出现了一丝尴尬的表情，他看了一眼雨果之后，说道：“教廷的资料里面没有有关这样情况的记载，不过后来教廷有一种说法，当初托马斯那么快就被伊丽莎白同化。应该是尹丽莎白将自己身体中的某些物质分给了托马斯，将这些物质分出去之后，伊丽莎白自身的力量会弱化。刚才她应该把分出去的那些物质重新拿了回来。才变成现在的这种局面。”

　　韩松的话刚刚说完，刚才伊丽莎白那种带着血腥的气息还是浓烈了起来。围着我们这些人转来转去，熊万毅对着韩松说道：“长了本事还不走，她这是想干什么？”

　　这个不需要韩松回答，孙胖子替他回答道：“要给她的情郎报仇，人家几百年都是一对过来，突然间老公被人弄死了。她不弄死十个八个的，这口气能出来吗？”说到这里的时候，孙胖子顿了一下，他表情古怪的看了韩松一眼，随后说道：“不是我说，其实刚才我是想说咱们分成两拨，各自靠拢的。”

　　孙胖子说完之后，韩松好像没有听到一样，眼睛向着雨果看去。过了半晌之后，韩松突然说道：“有一个办法，找一个诱饵出去。伊丽莎白的速度就算再快，再动手的时候也要现出身形来。我们需要一个有勇气的自愿者……最好是刚才直接伤害过托马斯的人。”

　　韩松说的这么露骨，就差直接说出来雨果的名字了。雨果深吸了一口气，刚想要说话的时候，孙胖子抢先一步，说道：“韩大神父说的有道理啊，刚才你第一个把木橛子捅进那个托马斯肚子的，我看得真真的，当时还对你挑大拇指了。不是我说，这个就是毛遂自荐吧？我见过不要命的人多了，不过像韩大神父这样，胆大心狠敢招呼的还是第一个。那就来吧，那个谁，你让开，别拦着韩大神父去献身！”

　　韩松外面站着的是西门链的手下，之前韩松在酒店里面对西门大官人不是很客气，西门链的手下都看在眼里，现在听见孙胖子这么一说，都主动的将身子让了出来，给韩松腾出来了出来的道路。雨果本来有话要说，但是话还没有出口，孙胖子就狠狠的掐了一下他的胳膊，将雨果到了嘴边的话又掐了回去。


第二百四十二章 追赶

　　韩松真的是骑虎难下了，本来给雨果刨了一个坑，想不到最后却把自己埋进去了。现在不光是西门链的人，就连他自己从教廷带来的人，都主动给韩松让出来了一条路。现在所有的人都在盯着他，韩松出不出去都为难。衡量了利弊之后，造自己手下面前，这个脸丢不起，韩松还是慢慢的从人群里面走了出来。

　　就这样，韩松也没敢走远，他一步一步的挪到了人群外面七八米远的位置，就算伊丽莎白真的突然出现，他也有退回来的时间。韩松走出来之后，我也走到了人群边，眼睛紧紧的盯着在一旁孤零零的韩松，只要他那边一有风吹草动的，我就指使罪罚两把短剑杀过去。

　　时间一分一秒的过去，转眼过了十多分钟，韩松还是孤零零的站在那里。别说是伊丽莎白幻化的烟雾了，就连一阵大一点的风都没有刮过来。第一个沉不住气的是熊万毅，他对着孙胖子说道：“孙胖子。你这招好用吗？韩松就这么站在那里，是个人就知道这是我们设的套。再说刚才你们俩说话的时候一点都不知道避讳，傻子听见了都不能过来送死。”

　　“不会说话就把嘴闭上”孙胖子直接把话顶了回来，他对着熊万毅说道：“不是我说，伊丽莎白要是听得懂中文的话，在酒店就闹起来了，还用能到现在？还有，你以为那个娘们儿和你一样？现在我们的人都聚在这里，时间越长她就越吃亏。不快点动手的话，一会就有两个可能。一是我们的人将会越来越多，多到她惹不起的程度。二室我们会散开，让她永远都不可能再把我们凑齐。她姘头的这个仇还怎么报？”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，缓了这口气之后，说道：“现在拖得越久，那个娘们儿就越不利，再过几分钟，她只能随便找个人先杀了出口气，现在除了韩大神父之外，还有谁去挨这一刀最合——来了！辣子，动手啊！”

　　就在孙胖子的话说了一半的时候，韩松的身后突然冒出来一股烟雾。随后在烟雾当中显出来伊丽莎白的身影，这时的伊丽莎白已经不是之前的模样。她现在的五官已经扭曲，浑身的血管浮现于皮肤表面。她紧咬嘴唇，咬的顺着嘴角不断的有鲜血流出来。

　　伊丽莎白现身之后，和刚才一样，伸出双手对着韩松的脖子插了过去。还在韩松一直都在感度戒备，伊丽莎白现身的同时，他已经感觉到了身后的一样。韩松没有回身，而是飞快的向着我们这边跑过来。可惜他跑了没有几步，伊丽莎白伸出来的指尖已经触碰到了他的脖子，韩松觉得脖子先是一阵冰凉，随后一股伴随着血腥气的热流，慢慢的从脖子上面流了下来。韩松也有点能耐。大骇之下竟然没有乱了阵脚，他也不回头，制式第一时间将手中的民调局制式手枪从腋下伸了出去，对着身边连打了枪。

　　枪声过后，脖子后面那阵冰凉的感觉暂时消失。就在这时，韩松的眼前闪过一道电光，这道电光直奔他的脑后。“嗖”的一声之后，这道电光好像是击中了什么东西。紧接着身后又响起来一个女人凄厉的惨叫。

　　罪剑穿透了伊丽莎白的身体，前胸进去背后出来。虽然伤到了她，但是似乎并没有至于伊丽莎白死地，罪剑穿透了他的身体之后，伊丽莎白哀嚎了一声，随后再次和烟雾一起，消失的无影无踪。就在这个时候，韩松已经跑回到了人群里面。最后几步他的脚下一个趔绮，要不是他的手下稳稳的扶住了韩松。他能一个跟头，直接从这里摔出人群之外。

　　见到我伤到了伊丽莎白之后，孙胖子本来跳起来就要欢呼。但是看到了这个女人再次消失，孙胖子将欢呼出来的话又咽了回去。这时，虽然还是看不到伊丽莎白的踪影，但是也能感觉到她的气息不再像之前那么足满。而且这股气息也不像之前那样飘飘渺渺的，气息开始有了明确方向。它向着教堂身后快速的移动，看样子这个女人终于受不了，准备要逃了。

　　别说伊丽莎白跑到了市区，就算是她到了人烟相对稠密一点的地方，闹起来我们这些人也受不了。当下所有人一窝蜂一样的跑过去追赶着这股气息。

　　教堂身后是一个三四百米的羊肠小路，这段小路的尽头是一个小小的山包。好在伊丽莎白重伤之后，她的判断能力似乎出了点问题。伊丽莎白的这股气息没有东躲西藏，而是一条直线的向着羊肠小路后面的山包开始移动过去。

　　我们这些人一路追赶，追出去二百多米之后，这股气息再次的扩撒开，刚才的那种方向感荡然无存，虽然还是能感觉到伊丽莎白的气息就在我们的身边，但是却没有具体的位置。这时，孙胖子突然拉住我停下了脚步，随后大声喊道：“靠拢！都过来！都围过来！”

　　孙胖子的这句话慢了一拍，西门链的手下和雨果先反应过来，快速的在我身边靠拢。但是那些老外听不懂孙胖子的话，片刻之后，等他们明白过来之后，已经出了事情。

　　我们停住脚步的时候，他们已经又向前的跑出去了三四十米。韩松身边的三四个手下聚拢在了一起，他们正打算跑归来的时候，一股烟雾突然出现在这几个人的身边，随后一身是血的伊丽莎白再次从烟雾当中钻了出来。她双手并用，同时插进了两个神职人员的脑袋里，随后两只手同时向上一抬，将两个人的头盖骨掀掉，两具死尸栽倒的同时，她又回到了烟雾当中，在罪剑射过去的前一刻，她和烟雾再次消失在了空气当中。

　　韩松的手下见到了这付景象之后，都不敢靠前，他们再次的守在了我们周围。就在这个时候，伊丽莎白的气息再次凝结起来，继续向着羊肠小路的尽头异动。这时，没有人再敢贸然追过去，我和雨果，以及西门链他们哥仨的目光都停在了孙胖子的脸上，就差开口向他询问，下一步应该怎么走了。

　　伊丽莎白的气息凝结之后，就连孙胖子都能感觉到它的存在和位置。他的眼睛紧紧盯着气息异动的方向，犹豫了片刻之后。还是咬牙说道：“追！”

　　这个字出唇之后，我们这些人继续向着气息移动的方向追去。只是吸取了前几次的教训，围拢在我身边的人都不敢太分散，几乎就是以这个队形向着前追去。

　　我身前身后围拢了几十个人，虽然这么近的距离我能保护他们的安全，但是在移动当中，他们却挡住了我的视线，如果最前面的人突然被袭，我自己都没有把握能第一时间能把他们救回来。转眼之间，我们这些人已经跟着伊丽莎白的气息，跑出了眼前的羊肠小路之后，一直追赶的气息再次从我们的眼皮子底下消失。

　　这些人感觉到了气息消失了方向感之后，第一时间便又着我的身前靠拢，我们所有人都是满脸的紧张，眼睛盯着周围的空气，好像伊丽莎白马上就要攻击他们似的。就在这些人刚刚站好的时候，突然感觉到伊丽莎白的气息已经到了我们的身后。就在我们转头向后看去的时候，伊丽莎白的气息突然消失，随后前方突然传来一个男人的惨叫……


第二百四十三章 技穷

　　在我们的注意力集中在身后的时候，伊丽莎白竟然瞬间干掉了前方一个韩松的手下。那位神职人员的心口出现了一个血洞，鲜血呼呼的从里面冒出来，没用多久，这人已经直挺挺的倒在地上，抽搐了片刻之后，便一动不动的瘫软在地。

　　罪剑飞过去的时候晚了一拍，伊丽莎白连同烟雾已经再次的消失在了空气当中。随后她那种特殊的气息再次显露出来，随后一路向前不快不慢的移动着。

　　“这他妈的到底谁是诱饵！”孙胖子骂了一句之后，他也不着急往前追了。转头看着身前身后的众人，对着韩松说道：“我看出来了，这个娘们儿学精了，她在引我们过去，然后各个击破。现在只有一条路了，你们几个有能耐的继续追，剩下的都撤。不是我说，再追一阵子的话，就真的剩不下几个人了。”

　　“你就不怕她杀个回马枪，绕过去对付他们吗？”韩松看着孙胖子继续说道：“那时候，我们远水解不了近火，倒霉的还是他们。”

　　“那就算他们倒霉吧”孙胖子看了一眼身边的众人之后，继续说道：“如果那个娘们儿杀回来的话，大家就散开跑，能跑出去几个算几个，怎么样也比继续往前追都死光了强。再说了，她的主要目标是你，谁让你没事把木橛子通人家姘头肚子的？”

　　孙胖子说完之后，目光转移到我的身上，说道：“辣子，你给交个实底，你现在还有几成把握能收拾了那个娘们？”

　　“只要能让我得到机会，一击致命的问题不大”感觉到伊丽莎白的气息并没有走远之后，我看了一眼西门链和韩松两边的几十个人之后，继续说道：“人少点也好，伊丽莎白再出现的话，目标不会太乱。”

　　“那就这么定了！”孙胖子说道：“除了辣子、雨果主任。韩大神父——和我之外，剩下的人都回到教堂门口，如果那个娘们儿追过来的话，你们就拼人品吧。”

　　韩松顿了一下之后，江孙胖子的话用英文重复了一遍。刚才亲眼见到同伴一个一个的惨死，韩松的手下心里面也都在打鼓，谁知道下一个会不会轮到自己。现在听到不用他们继续拼命，这些人都暗自送了一口气。

　　两拨人离开之后，我们四个人继续的向着气息移动的位置追去。我一边向前跑，一边对着孙胖子问道：“大圣，要不你也跟着撤到后面去算了。”孙胖子有些气喘吁吁的说道：“你当我……傻，跟……他们在……一起，我的目标……最大，一旦……那娘们儿……杀回去，第一个……倒霉的……就是我！”

　　还好，伊丽莎白的气息并没有消失，还是一路向前移动着。看来孙胖子说的没错，伊丽莎白最想干掉的就是韩松和雨果。当下我们几个人继续顺着气息移动的方向追了过去。随着我们几个人发力追击，伊丽莎白的气息又开始活跃起来。一直移动到了小山包之上，行动才开始慢慢地放缓。眼看着我们几个人越追越近的时候，那股气息再次突然消失。

　　这股气息消失的同时，我们四个人突然背靠背的站在一起，我手里面一把罚剑，还有一把罪剑在头顶上，孙胖子他们三个人也分别都枪弩之类的武器握在手中，面前有什么风吹草动就直接打过去，只要能多少拖住一点时间，罪剑就能飞过去替他们解围。

　　不过时间一分一秒的过去，一直不见伊丽莎白再有什么动作。最没有耐性的就是孙胖子，他嘀嘀咕咕的说道：“刚才辣子捅了她两剑，这娘们儿不是差不多了吗？这才多一会，怎么她就缓过来了？”

　　韩松说道：“以前有过记录，伊丽莎白可以通过活人的血液，回复她自身的力量。刚才她吸了我手下的血，虽然不多，但是也够她缓一会的，不过刚才伊丽莎白的伤势太重，也缓不了多……”韩松的话还没有说完，他的眼前突然开始模糊起来，随后一股烟雾出现在他的面前。

　　就在这个时候，韩松的手枪对着烟雾就是一枪。在开枪的同时，韩松的另外一只手在腰间扯下来一只带有十字印花的水壶。他用牙齿咬开水壶盖，将里面的圣水泼到了烟雾当中。也不知道到底是子弹和圣水哪一样起了作用，反正就在罪剑飞过去之前，烟雾已经再次消失在了空气当中。

　　等孙胖子反应过来看过去的时候，烟雾已经彻底的消失。不过他也明白了刚才是怎么一回事。孙胖子扭头看了韩松一眼，不冷不热的说道：“不是我说，韩大神父，你在多少忍忍。辣子就能结果那个娘们儿。就算你点背儿，真的出了个三长两短的事情，有辣子给你报仇，你说你还怕什么？”

　　韩松被孙胖子这几句不咸不淡的话，说的脸色一阵铁青，他怕伊丽莎白再次发难，故而没有敢回头去瞪孙胖子，不过就是这样，嘴里也是冷冰冰的说道：“顾好你自己吧，早晚轮得到你，到时候看看你怎么忍忍，让沈辣给你报仇。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“我和那个娘们没仇没怨的，她一时半会还顾不到我这边。再说了，人家也不傻，我们一共就这么几个人。对付我只是让她少了一个屏障，按着顺序也是你先走一步。你还没那什么，我着的什么急？”

　　就在孙胖子和韩松斗嘴的时候，我的心念一动，将手上的罚剑悄悄的向着身后扔了下去，罚剑在离地还有几公分的位置停住，随后在我们四个人的身后慢慢的游走起来，罪罚二剑一直保持着相反的方向。等着伊丽莎白下一次的出现。

　　本来我以为这一次伊丽莎白是冲着韩松去的，下一次就要换个人，我猜想八成会是雨果。就连韩松的目光都时不时的扫一眼雨果身前的位置。但是没有想到的时候，就在韩松的注意力还是有点溜号的时候，他眼前的空气再一次的花了起来，随后烟雾再次出现。等到韩松反应过来，举枪就要打过去的时候，烟雾里面那一只女人的手已经像闪电一样抓进了他的胸口。

　　“在我这里！”韩松大喊一声的同时，忍着剧痛一手抓住了女人的手脖子，另外的一只手上的手枪对着烟雾中隐隐的女人就是三四枪。就在第一枪打出去的同时，他的脚下一道电光闪过。罚剑从女人的小腹穿了进去，穿透了她的后背，随后又在女人的后背穿了出来。

　　烟雾中的伊丽莎白惨叫了一声之后，将已经插进韩松胸口的手收了回来。眼看着她的身体要再次隐匿在烟雾当中，随后消散的时候，罪剑也到了，又是一道电闪穿进了女人的咽喉，又从她的脖子后面穿了出来。一股好像墨汁一样的鲜血冒了出来。

　　似乎在这样严重的伤势之下，伊丽莎白的术法失了作用。她痛苦的捂住了脖子上面的伤口从烟雾当中跌落了出来，在地上打了一个滚之后，她猛地从地面上爬了起来。随后捂着脖子拼命的向着前面的小山包跑去。

　　我本来打算运用双剑直接了断她，但是没有想到的是，双剑飞过去的时候，伊丽莎白竟然再一次消失在了空气当中。两剑失去了目标之后，又回到了我的手中。本来以为伊丽莎白轻易不会再次出现的时候，我们身边百十来米的位置上，伊丽莎白突然凭空摔倒在地。看来她的术法真的不能再用了。

　　她爬起来之后，眼睛盯着前方狂奔，就在她身前几十米的位置上，突然出现了一个人影，伊丽莎白盯上他了，打算吸了这人的鲜血，来恢复自己的伤势……


第二百四十四章 没忍住

　　没有了烟雾的保护，现在的伊丽莎白就是一个活靶子。接连的被孙胖子和韩松几枪打在她的身上，又被两把短剑再次刺穿。就这样，伊丽莎白还是跌跌撞撞的跑到了前方出现的那个人身前。

　　伊丽莎白到了这人身前之后，伸手就向着他的脖子上面抓去。来人不躲不闪，反倒是伸手先一步掐住了伊丽莎白的脖子，冷冷的看了她一眼之后，说道：“不要挡我的路……”话音落时，他的另外一只手直接插进了伊丽莎白的心口，将她的心脏挖了出来。

　　伊丽莎白眼睁睁的看着自己还在跳动的心脏出现在这人手掌当中，她长大了嘴巴，却一个字都说不出来，僵直的伸手向着自己的心脏抓去。那人最后看了伊丽莎白一眼之后，冷冰冰的说道：“当我路的，就是这个下场……”说到这里的时候，他的手一攥，将那个还在缓缓跳动的心脏攥成了一滩肉泥。

　　刚才我们几个人的注意力都在伊丽莎白的身上，这时才看清了来人的相貌，二十多岁的年纪，清秀的面貌下，却是一头略带弯曲的白发。见了这个人我心里就是一哆嗦。他正是失踪有些日子的向北。看见了向北之后，我的第一个反应转身就跑。孙胖子和雨果紧跟着我向后狂奔。韩松虽然没有见过向北，但是见到我们的反应之后，他也只能莫名其妙的跟着我们跑了下去。

　　刚刚从山包上跑下来，就看见下面的羊肠小路上站着一个卷曲白发的年轻人，正在刚才掐碎了伊丽莎白心脏的向北。他冷冰冰的看着我们，准确的说，他的目光聚焦在我的脸上，一字一句的说道：“又见面了，这次你不要想还有人能救你，为了你，我特意的转了一圈，吴勉和广仁都不在这附近。我想带你走，不过你要是反抗的话，我也不介意把你拖回去……”

　　“往回跑！”孙胖子大喊了一声，随后拉着我的衣服转身就向着身后跑去。不过这次跑了没有几步，一股巨大的冲击力打在我的后心，连同着孙胖子一起甩出去十几米远。翻了几个跟头之后，我从地上爬了起来。我没有大碍，不过孙胖子好像摔伤了腰，我本来想将他扶起来，但是却被他一把推开，随后对我大声喊道：“你先跑，我这条小命他没有兴趣！”

　　想着也是，只要我能跑出去，他们几个就安全了。想明白之后，我拔腿再次向着山包跑去。跑出去十几米远之后，就听见耳后有人说道：“跑不了你就认命吧……”话音落时，就在快速奔跑的过程当中，我的脖子突然一紧，一只像铁钳子一样的手中抓住了我的脖子。我的脚步一乱，整个身子腾空随后被狠狠的摔倒了地上。

　　向北站在我的身边，低着头有一种不屑的眼神看着我说道：“刚才我说了，我并不介意把你拖回去。如果你再继续不合作的话，我就打断你的双腿，反正我要的是种子，你的双腿还在不在和我没什么关系。”

　　说完之后，向北的手向我虚抓了一把。我就感觉被一只手抓住了脖子，随后硬生生的把我提了起来。在向北动手的时候，我的心念一动，两把被薄薄剑芒包裹着的短剑，分两个方向冲着向北的脑袋飞了过来。

　　就在两把短剑要插进向北头颅的前一刻，他的脑袋突然偏了一偏，避过了两把短剑。随后伸手飞快的在两柄短剑的剑柄了点了一下。把他点中之后，两把短剑从半空中跌落。无论我在怎么运用心念，两柄短剑都老老实实的躺在地上丝毫不动，我和它俩的联系好像被斩断了一样。

　　向北看着我冷冷一笑，说道：“看来你真是打算被我拖走了，也好，不给你一点教训，你也不知道被打会疼。那我就给你做个记号……”说话的时候，他抬起手掌向着我的心口点去。这一下子被他点上还不知道会有什么样的后果，眼看着他的手中就要接触到我胸口的时候，向北突然愣了一下，随后，就听见一声脆响，好像两个巴掌拍到了一起，但随这巴掌声响起来，向北向后退了五六步。

　　接近着，让我目瞪口呆的一幕出现了，一个老的不能再老的老和尚低头从我的身体里面“走”了出来。这么大的一个大活人怎么可能藏在我的身体里？这个老和尚站好之后，我才看清了他的相貌，正是前天晚上还对我嘴硬，谁吴勉的东西他不碰的那个大和尚上善。

　　本来以为他们这样的人物都是相互认识的，但是想不到的是，老和尚和向北都是以一种狐疑的表情看着对方，看了半晌之后，向北对着上善大和尚说道：“你到底是人是鬼？说你是人，身上却没有生气。说你是鬼，你身上也没有那种阴魂的气息。和尚，你到底是什么？”

　　上善大和尚听了向北的话之后，一拍自己的秃脑袋，一脸纠结的样子看着向北说道：“如果佛爷我能分得清，早就修成正果了。说起来这事儿就糟心，就前些日子，佛爷我在半夜遇到了几个阴司鬼差。本来以为他们是带佛爷我走的，想着可算是有说法的。不过他们几个臭不要脸的，见到佛爷我之后转身就跑。本来佛爷我向抓住几个问问这是什么意思，想不到他们几个直接开了接引路跑了。那条路许进不许出，加上佛爷我和阎老鬼也没什么交情，想想还是算了吧。”

　　老和尚说到这里，顿了一下，干咽了口吐沫之后，看着向北接着说道：“小娃娃，你好像多少有点道行。佛爷我是身在山中，你帮佛爷我看看，佛爷我到底是什么。说好了佛爷我请你吃雪里红，同佛寺的口味，吃了你就知道上半辈子就是白活……”

　　向北再次上下打量了一番上善老和尚，顿了一下之后，他说道：“和尚，你是人是鬼我不管，不过你能藏身在他的身体里，是不是看中了这小子的什么东西？”

　　“他的东西佛爷我不碰”上善老和尚看了湘北一眼，好像突然间想起来什么事情，突然一拍大腿，转头看着我，说道：“明白了，这个小家伙就是你和孙胖子说的那个向北吧？上次你求我教你两手，就是为了这个小家伙？不对啊，他和吴勉是一个路子的，怎么也要看吴勉的面子——种子，他为了那颗破种子是吧？不过怎么算也轮不到他吧，就算要给广仁也要排在这个小家伙前面吧？”

　　“这个你说的不算……”向北是一个及其自负的人，要不然之前也不会右脑一热，去找吴仁荻的麻烦。现在被上善一口一个小家伙叫着，心里面的火气已经到了极点。只不过在吴仁荻那里吃了一吃亏之后，他多少变得谨慎了一点。加上现在面前这个老和尚实在是看不透，故而向北才没有马上对着上善大和尚下手，不过就是这样，他也是在零界点的了，上善只要再点一把火，向北这股火就要冒出来了。

　　向北冷冰冰的看着上善一眼之后，说道：“种子的事情用不着你操心，要不然的话，我马上就告诉你到底是什么，你是鬼……”

　　向北的鬼字刚刚说了一半，眼前突然一花，虽然“啪！”的一声，脸上一阵剧痛，与此同时，他的身子离地，等向北看清的时候，他的整个身子都趴在了地上，左脸紧贴着地面，半晌都没有反应过来。

　　这时，向北的耳边听见老和尚的声音：“还是没忍住，您再给我一次机会……”


第二百四十五章 来找我吧

　　向北倒在地上，半晌之后才明白刚才出了什么事情。他的双手一撑，身子从地面上弹了起来，一脸惊讶的看着还在向佛祖承认错误的上善。到现在他都不相信自己会被人一巴掌打到了地上。

　　重新站起来之后，向北直勾勾的盯着就在他身前上善大和尚，看了半天之后咬着牙说道：“你是怎么打得我？”

　　上善老和尚嘿嘿一笑，说道：“就是这么打得你……”话音还未落，向北的眼前再次一花，随后他的身子离地，再次重重的摔倒了地上。这次比刚才的那巴掌严重的多，向北竟然在地上砸出来一个人形的痕迹。有十来秒的时间失去了意识，最后恍恍惚惚的才想起来他来这里是为了什么。

　　“看明白了？”上善老和尚看着趴在地上刚刚恢复意识的向北，继续说道：“怎么样？要是没看明白，佛爷我就再来一下。只要你舍得脸，佛爷我就舍得巴掌。”说到这里，上善向着自己的手心吐了口唾沫，作势就要再来第三下。

　　这个姿势让向北有些受不了，他大叫了一声，随后向北的身子在原地消失。再出现的时候，已经站在几十米远的地方了。这时候向北自杀的心都有，自打他出世一来，就没有一次顺利的。前两次分别被吴仁荻和广仁虐了一番。只要他俩的话，向北就要认了，毕竟一个是‘那位’的后继者，另外的一个就连‘那位’都是刮目相看。现在又被这个老和尚抽了两个耳光，最堵心的是这两个嘴巴是怎么挨上的，他向北竟然都没有看到……

　　如果早百十来年的话，挨了这俩嘴巴向北报不了仇就直接自杀了，不过现在向北自己觉得他和种子只有一步之遥，在获得种子的力量之前，说什么他也要忍下这一口气。

　　向北深深的吸了口气之后，看着上善说道：“和尚，你到底是谁？我知道的人物里面没有你这一号……”

　　上善老和尚呵呵一笑，看着向北说道：“要报仇吗？好啊，起码这几年我不会闷得慌了。记住了，你家佛爷我的大号叫做上善，记不住的话就纹身上。想报仇又不怕抽嘴巴的话随时来找佛爷我，我就住他们家。”说到这里，上善老和尚手指着我和孙胖子的方向，继续说道：“找到他俩就算是找到佛爷我了……”

　　没等他说完，孙胖子在后面已经忍不住大声喊道：“这个不一定啊，我们这几天就搬家！”

　　向北没有理孙胖子，他嘴里喃喃自语道：“上善……”看向北的样子，心中还是没有这个人物的印象。顿了一下之后，摇了摇头，对着老和尚上善说道：“不对，如果这个是你真名的话，我不可能不知道。不是你骗我，就是你最近新改了名字。”

　　想不到向北会看出来上善的法号是后改的，知道上善老和尚底细的，除了吴仁荻之外，就剩下一个杨枭了。当初在同佛寺的时候，老杨就看出来过这个老和尚的底细，只不过杨枭对这个老和尚的敬畏并不比吴仁荻小多少。要他说出来，比要他去吴仁荻那里偷那本《冥人志》的难度小不了多少。

　　听了向北的话之后，上善看了他一眼，说道：“记得佛爷我叫上善就行了，不过有句话别说佛爷我没告诉你。这世上除了吴勉之外，还没有佛爷我不能打的人。想好再来，下次那一巴掌就不是这种效果了……”

　　向北没有说话，最后看了上善大和尚一眼之后，身子开始快速的变淡，几乎就是眨眼的功夫之后，向北在我们的眼皮子底下就这么消失了。孙胖子捂着腰从后面走过来，看着向北消失的位置，说道：“不是我说，大和尚，你就这么把他放走了？趁着刚才你再给他一巴掌，直接一了百了多好！这下倒好，放虎归山了。”

　　上善白了孙胖子一眼，说道：“凭什么吴勉的屁股要佛爷我去擦？留这一个小家伙去给吴勉解闷不好吗？广仁不争气，就看这个小家伙的了。”

　　说到了吴仁荻，孙胖子突然想起来一件事情，他笑眯眯的走到了上善大和尚的身边，说道：“大和尚，你刚才说除了他吴仁荻，就没有你不能打的人。不是我说，他吴仁荻有什么特殊的？怎么你大和尚就不能打他了？”

　　这句话好像是触动了大和尚的心事，他脸上青一阵白一阵的，过了半晌之后，上善大和尚突然回身对着孙胖子就是一巴掌，随后恶狠狠的说道：“他敢还手……”

　　这一巴掌虽然不像打向北那样，但也是打的孙胖子原地转了一圈，眼冒金星半天才缓过来。就在孙胖子分不清东南西北的时候，上善大和尚不在理他，他慢悠悠的向我走过来。本来以为这个老和尚有什么事情要叮嘱我，但没有想到的是，他走到了的身前依然没有停住脚步的意思。眼看着老和尚就要撞到我的时候，我急忙向身后退了几步，在我后退的时候，上善老和尚突然加速。眼看着就要撞上的时候，他突然凭空从我的身前消失，随后之前那种不适应的感觉再次出现。

　　这时，孙胖子才缓过来，他东张西望了一番之后，对着我说道：“辣子，那个老不……大和尚呢？怎么一转眼就没了？”

　　我有些无奈的指了指自己胸口，说道：“他把我这里当家了，你要是有本事就把他叫出来。”

　　孙胖子捂着已经肿胀起来的脸，对着刚才上善消息的位置张了半天嘴之后，又把嘴巴嘴巴闭了起来。随后抬头对着我说道：“辣子，这就算不错了。让他住两天，也比有事没事挨两巴掌强。”

　　这时候，雨果已经走了上来，他一脸惊奇的上下打量我，说道：“太神奇了，上老先生这种神奇的技艺，比起来上帝的神迹，也差不了多少了……”

　　孙胖子看了雨果一眼，打断了他的话，说道：“现在才想起来过来拍，晚了一点吧？不是我说，刚才怎么不见你靠前……”说到这里，孙胖子顿了一下，好像突然间想起来什么事情，他瞪大了眼睛看着雨果说道：“雨果主任，你也被他抽过嘴巴？没什么不好意思的，除了辣子之外，几乎都挨过他的打。除了老黄和矜持，别说，大和尚还知道住谁的房子，他也不敢招惹房东……”孙胖子的话还没有说完，从我的胸前突然伸出来这一支胳膊，对着孙胖子的胖脸又是一巴掌……

　　看到我们这边安全之后，一直藏在后面百十来米之外的韩松走了过来。他一个劲儿的打听刚才的向北和上善是谁，只是韩松刚才站的远，没有看清上善是怎么‘走的’。我们三个人也没有心思搭理他，只不过嫌他问的太烦，孙胖子编了一个道济和尚降世临凡降妖除魔的故事，虽然韩松还是一脸不信的表情，但是我们这里多余的话也没有了，他爱信不信吧。

　　向北离开之后，我们才有心思注意到了那个被心脏被挖出来的伊丽莎白。就这么一会的功夫，伊丽莎白的尸骸已经变了一个样子，她现在皮包骨头的，身上大部分血肉已经消失的无影无踪，只是一层薄薄的皮肤贴在骨头上，看着就跟在沙漠中风干了几年的干尸一模一样。

　　看着这具尸骸的样子，孙胖子眨巴眨巴眼睛，将目光对准了韩松，说道：“韩大神父，不是我说，现在都这样了，你也该说说是怎么回事了吧？”


第二百四十六章 百年前的往事

　　韩松看了一眼孙胖子，犹豫了一下之后，还是对着孙胖子说道：“其实就算你不问，这件事过了之后教廷方面也会给你一个说法的。既然你问到这里了，反正早说晚说都一样……”

　　在孙胖子的压力之下，韩松说了伊丽莎白和托马斯突然出现在国内的原因。这么多年一来，这一对一直都在躲避着来自教廷的追杀。虽然他们每次都将驱魔教士杀退，但是近年来，这一对野鸳鸯有好几次差一点被最后翻盘。要不是运气好的好，差不多一百多年前他俩就已经死在了教廷手里了。

　　上一次他俩逃脱了教廷的追杀之后，在德国无意中发现了瓦尔德泽伯爵的日记。在日记中看到了当年有关传教士运送黄铜箱子的那一段，他俩马上被日记中描述的情节吸引住了，凭感觉就知道黄铜箱子里面的东西一定大有来历。

　　当时，正好有一个对欧洲黑暗魔法着迷的藤原刚出现在这一男一女的面前。在这个日本人的面前施展了一点巫术之后，藤原刚立即就心甘情愿的被这二人收为己用。伊丽莎白派了藤原刚去当年传教士所属的教堂中，查看了运送黄铜箱子的记录。

　　虽然记录里面没有明确写出来运送的是什么，但是一些隐晦的词语已经表明了运送的东西和上帝的敌人有关系。伊丽莎白在记录里面找到了一些线索，随后又把藤原刚派到了上一站运送黄铜箱子的教堂。在这里，伊丽莎白终于明白了黄铜箱子里面运送的是什么东西——恶魔艾什玛。

　　伊丽莎白和托马斯被教廷追杀了几个世纪，他们也叫找一个教廷都惹不起的后台，还有什么比上帝的敌人有强有力的后台呢。于是，两个人开始拼命的开始寻找这个黄铜箱子的下落。事情也巧，没过多久，在德国的一家拍卖行中，发现了那位送黄铜箱子去中国得传教士的手稿。

　　藤原刚本身就是一个日本的富二代，按照伊丽莎白的指使，他将这个原本就不是很值钱的手稿买了下来。这份手稿正是当年埋下黄铜箱子的记录，上面还算详细的描述了他们是怎么到的天津，又把那个黄铜箱子埋在了哪里……

　　见到了这份手稿，伊丽莎白和托马斯就像是见到了宝藏一样。他们马上就开始计划来到中国寻找恶魔艾什玛的踪迹，不过真的开始准备的时候，又发现现在的天津和一百多年前已经大不一样，完全就可以用两个城市来形容。之前传教士记录的天津地名都是用德文的译音，现在在地图上根本就找不到当年的那些位置。

　　最后，伊丽莎白和托马斯给藤原刚找到了一个找到魔鬼的方法，只是这个方法要借助上帝的力量，他们两个人实在不适合亲自去查，所以只能把藤原刚拍了出去。想不到最后，为了这个魔鬼，他们三个最后都把性命留在了这里。

　　韩松趁着说话的间隙，已经把自己的人都招了过来，西门链他们那几个人听说事情已经解决。伊丽莎白现在虽然已经变成了皮包骨头，但是她和托马斯的遗骸必须要运回到教廷，作为驱魔的见证。

　　趁着韩松和他那十几个手下忙活的时候，我和孙胖子、雨果凑到了一起，冷眼看了一会他们还在忙活拍照。雨果先低声的对着孙胖子说道：“孙，所有的记录上都写着当年装着恶魔艾什玛的箱子运到了天津，随后才埋在一座教堂的地下的。为什么一百多年后，会在你们首都的教堂中把他召唤出来？”

　　孙胖子看了一眼雨果，有些无奈的说道：“这个还用说吗？一定是有人把他运过去的。不过话说回来，谁显得没事去招惹恶魔的？”说到这里，孙胖子伴着手指头数起了人头：“归不归和任叁那会在欧洲百年游，广仁被老吴关起来了，向北在日本陪那个‘松岛介一郎’玩。老——大和尚八成那时候已经在同佛寺里面吃雪里蕻了，闲的没事，有时间运恶魔玩的就只有老吴了……”

　　孙胖子说完之后，又有些无奈的摇了摇头，顿了一下之后，他继续说道：“怕谁是谁，不是我说，这些人里面除了老吴，我都有把握能问出来，就是老吴，他一句话就把我噎回来想都不用想，指定这么说，你哪只眼睛看见是我运的了？就这一句话我没有话能给上。”

　　孙胖子刚刚说完，那边韩松和西门链两拨人已经进入了尾声。他们两拨人都对伊丽莎白的干尸拍了照片，办好了交接手续之后，韩松带着自己人和那位主教大人和几位殉职的神职人员，以及伊丽莎白和托马斯的尸骨离开了这里，他们会在天津找一家教堂暂时，然后乘坐明天第一班飞往法国的飞机离开中国。

　　剩下的就是西门链联系他的大老板汇报这次事件，孙胖子听着没有意思，和老莫和熊万毅打了一声招呼之后，就离开了这里，找了一辆车之后，我们几个人先一步回到了首都。

　　回来的一路上，知道了大和尚上善就在我的身体里面，虽然还是觉得别扭，但是有这么一个活宝贝在我身体里，起码在上善老和尚出来之前，向北不会再来找我的麻烦。想到这里，我的心里顿时踏实起来，就在回到首都的路上，我在车上沉沉的睡去。

　　也不知道睡了多久，我突然感到车子停住，当我睁开眼睛的时候，才发现车子已经停在了公司的大门口。

　　“我会办公室拿点东西，你们在车上等我一会”说话的时候，孙胖子已经拉开车门，向着公司的方向走过去，我在车上也没有什么意思，和雨果商量了一下，我和他一起下了车，进了公司的大门。

　　进来之后，才发现在本来应该在前台坐着的矜持不知道哪里去了，除了他之外，黄然和蒙棋棋、张之言也不知道哪里去了。整个公司里面，只有邵一一和吴连环再看家。邵一一在她的那一亩三分地里讲电话，看样子这电话讲的有一阵子了，有几句话飘到了我的耳朵里，听着像是和她那位同学，也就是马啸林的女儿马依依在聊天。

　　小姑娘聊天我没有心思听，再往前走直接进了孙胖子的办公室，看看他有什么东西要拿，用不用我去搭一把手。当我推开孙胖子办公室大门的时候，就看见吴连环站在孙胖子的办公桌前，低声地再跟他说着什么话。

　　见到我推门进来之后，吴连环猛地闭上了嘴巴。看着他俩在谈事情，我本来打算转身就走的，但是却被孙胖子叫住：“辣子，你不用走，我这里没有背你的话。”说完，孙胖子又对着吴连环说道：“老吴，你继续说，矜持她怎么了来着？”

　　吴连环陪着笑脸说道：“也没什么大不了的，就是最近一直代表黄然，请他们委员会的一些老人吃饭。现在在国内的委员她已经请遍了，矜持那丫头已经开始联系海外的委员会委员，听说他给黄然安排了一次北美的旅行，美国和加拿大的旅行。和在当地的委员会委员见见面。”

　　说到这里，吴连环看了我一眼，见到我没有走的意思之后，他还是对着孙胖子说道：“孙局长，这几天我听到的见到的都跟您说了，您不在咱们公司，我就是您的一双眼睛，替您看紧公司的一举一动。”

　　孙胖子似笑非笑的看着吴连环，说道：“老吴，不是我说你，你说你上辈子净是挖坟掘墓了。这挑拨离间都是跟谁学的？这是你在坟墓里面挑拨合坟的两口子练出来的吗？”


第二百四十七章 孙胖子的私生子

　　吴连环有些尴尬的笑了一声，他转的到快，见到孙胖子发了脾气，他马上把自己的话又兜了回来：“孙局长，您说的对，我是在墓里面待傻了。这就是早前不能说话给憋的，您也别和我一般见识，这样的错我保证以后不再犯了。”

　　客气完了之后，吴连环又陪着笑脸出了孙胖子的办公室。看着办公室的大门在外面被关上之后，我对着孙胖子说道：“大圣，不至于这样吧，老吴可能也是好心。”

　　“好心个屁！”孙胖子对着我说道：“他在我这里挑完了之后，再去老黄那边挑。也不知道他怎么想的，还想在我和老黄中间得利怎么的。不是我说，辣子，要不是看老吴还有点用处，当初我就直接把他留在大墓里面，陪着鬼面猿聊天去了。”

　　说话的时候，孙胖子在自己的办公桌里面找出来一摞发票。他将发票放进了自己的衣服口袋里面，随后对着我说道：“好了，就这点东西，明天我亲自去找大官人他们，让他们大老板把这笔钱给报了。不是我说，就算拿不着酬金，这点费用他们也要给我报了。总不能让咱们贴钱打工吧？”

　　我们这一趟天津之行好像也没有花钱的地方啊，不过这个就是孙胖子的脾气，让他白出力干活，就仨字——办不到。

　　现在的时间也不早了，再继续耗在这里也没有什么意思。孙胖子和吴连环交代了几句之后，带着我和雨果回到了黄然他们家。回到了这里之后，我第一件事就是跑到了上善大和尚的即身佛前，对着他的真身说道：“大和尚，到家了。差不多就出来吧……”不过无论我怎么说，也没见上善从我的身体里面走出来。

　　就在我打算继续和上善沟通，让他出来的时候，突然听到孙胖子的房间里面传来了孙胖子的一声大叫。这一嗓子充满了惊恐的语调，好像见到了什么可怕的事情一样。向北又杀到这里了？当下来不及多想，拔出两把短剑，奔着孙胖子的房间就冲了过去。

　　一脚踹开了房门之后，就看见了孙胖子坐在地面上，愣愣的看着前面碎了一地的蛋壳，都没有反应过来我已经进了他的房间。孙胖子的眼睛愣愣的盯着散落在地面上的蛋壳，整个人都在轻微的颤抖着，长大了嘴巴却一个字都说不出来。

　　地面上的蛋壳就是孙胖子前不久从那座已经沉入海底的小岛上，带出来的龙卵，只是现在蛋壳还在，里面的孵出来的东西却不知道哪里去了。孙胖子的房间里面乱糟糟的，一看就是刚刚被他翻找过，只是什么都没有找出来。

　　这时雨果和一直就没有怎么出过门的‘松岛介一郎’出现在我的身后。我先对着孙胖子说道：“大圣，你再找找，是不是孵出来的小家伙藏到哪里去了？”听了我的话之后，孙胖子才反应过来，他抬头看了我一眼，却对着我身后的‘松岛介一郎’说道：“我们不在的时候，还有谁来过？”

　　‘松岛介一郎’没有明白发生了什么事情，他眨巴眨巴眼睛，想了片刻之后，说道：“今天早上有个小丫头来过一次，她来找矜持，说是要一起去上班的。不过我在她身边感觉到了吴勉的气息。他应该就在这个的身边，只是没有露面。他不露面我也懒得去找。怎么了？他来过你个房间？”

　　听到吴仁荻来过之后，孙胖子就是一咧嘴，随后一拍大腿，有些懊恼的说道：“我就应该带着走的，这下子便宜他了……”说到这里的时候，孙胖子深深地吸了口气，随后掏出来手机，当着我们几个人的面，给吴仁荻打了过去。

　　电话通了之后，孙胖子陪着笑脸对电话那一头的吴仁荻说道：“吴主任，有两天没见了。那什么，这两天我和辣子去了一趟天津，给您带回来一点当地的土特产。您看看现在方面吗？我和辣子想给您送过去，好，那就太好了，您还是住在一一家楼上吧？好，咱们一会见。”

　　说完之后，孙胖子擦了擦汗，缓了一口气之后，看着我说道：“辣子，收拾一下，咱们去看看老吴。不是我说，他那样的人物也拉的脸，来我屋里偷东西，这都是什么世道……”

　　孙胖子一边说话，一边将刚刚脱下来的外套再次穿在身上。不过他刚要走的时候，我拦住了孙胖子说道：“大圣，你不是想空手去吧？刚才说给老吴带的天津特产，现在要不要先去买点什么意思一下？”

　　我说话的时候，孙胖子已经走到了大门口，回头瞪着我说道：“现在就不用瞎客气了，在他们家楼下买两斤狗不理就行！”邵一一的家离这里并不算太远，差不多半个小时之后，我和孙胖子在邵一一家楼上，敲开了吴仁荻的大门。

　　自打民调局结束之后，这还是我第一个来到吴仁荻的住处。相比较黄然那个别墅，吴仁荻的家就有点简谱的过分了。他的客厅里面除了一套沙发和茶几之外，什么都没有。沙发的样式还和楼下邵一一家里的一模一样，我都怀疑这个是当初邵一一置办家具的时候，多给吴仁荻买了一套。

　　孙胖子将两斤狗不理包子放在了茶几上之后，直接开门见山的说道：“吴主任，听在黄然家那里姓广的爷们儿说，他说您今天早上取过我们那里。不是我说，我房子里面养了一个小玩意儿，那小家伙见到生人就爱跟着走。您是不是无意当中把它给带回来了？”

　　孙胖子本来以为吴仁荻会找出理由坚决不承认，吴仁荻的风格是一翻白眼，马上再跟一句：“你哪只眼睛看到是我拿回来的？”想不到的是孙胖子说完之后，他竟然马上点头认了下来。这个就连孙胖子都有些不知所措了。就听见吴仁荻说道：“你们家的那个小东西是我带回来的，不过不是你说的那样。我见了东西好，就抱回来自己养了。”吴仁荻这话说的理直气壮，就好像本来就应该怎么办似的。

　　这就摆明了是明抢……孙胖子的胸口上下起伏，过了好半天之后，才缓出来这口气。一脸委屈的看着吴仁荻说道：“吴主任，不是我说，那小玩意儿和我有感情了，怎么说我也养了它好一阵子了。今天回来看不见它，就好像我亲生儿子被人拐走了一样。要不这样，您也不着急还我，那小玩意儿您先玩个一天半天的。等您玩够了，再把它给我，我继续当儿子养。”

　　“你亲生儿子……”吴仁荻上下看了孙胖子一眼之后，似笑非笑的说道：“看不出来啊，你还有这个种……不过既然都说是亲生的了，那我就让你们爷俩见一面，随便告诉我它妈是怎么回事。”

　　说话的时候，吴仁荻已经从沙发上面站了起来，开门走进了旁边的一个房间里面。我和孙胖子相对看了一眼之后，我在前孙胖子在后，跟着吴仁荻进了那个房间。进来之后，才发现这个房间里面只有一个大号的玻璃鱼缸。鱼缸里面没水没鱼，只有一个巴掌大小的小怪物躺在里面呼呼大睡。

　　鱼缸里面的小怪物虽然身材不大，但是浑身赤红，长着好像豹子一样的身形。只是刚刚从蛋里面孵出来，这个小怪物的身上只是薄薄的一层胎毛，皮肤透明的连身体里面的血管都看的一清二楚……


第二百四十八章 小家伙

　　这个不是龙卵吗？它妈妈不是那条大白蛇吗？现在这个四肢健全，似豺似豹的又是什么？不过从这个小家伙的身上，还是隐隐的感觉到了那只大白蛇的气息。

　　吴仁荻轻轻拍了拍鱼缸之后，有些讥笑的看着孙胖子说道：“现在看起来，你们俩还真有点联像，说说吧，我现在想听听你和它妈的爱情故事了。”这句话咋一耳朵听起来好像在骂人一样，但是细品品说的似乎也没有什么错。

　　孙胖子干笑了一声，他的眼睛也在看着鱼缸里面还在呼呼大睡的小家伙。最后将目光转到了吴仁荻的身上，索性嘴硬到底的说道：“吴主任，这个是我们家的私事。您养了它这大半天，我多谢您。不过怎么说也是我把它带回来的，还是我接着养吧……”虽然说的在理，但是孙胖子还是有些心虚的看了一眼吴仁荻，等着他的答复。

　　吴仁荻沉默了一下，随后对着孙胖子开口说道：“开个条件吧……”

　　孙胖子愣了一下，可能是想不到吴仁荻会跟他讲理。等到他反应过来之后，眨巴眨巴眼睛，看着老吴笑了一下，随后说道：“吴主任，您这是要让我把它过继给您吧？这个是不是不太合适？不是我说，您这么干，我回去和它妈没法交代啊。”

　　吴仁荻会讲理，别说孙胖子了，就连我都想不明白。这时就看见吴仁荻的手一翻，一个白森森的小型弓弩出现在他的手上，咋一看这把弓弩和孙胖子身上的那把一模一样。吴仁荻将弓弩递到了孙胖子的眼前，说道：“这个是我一个朋友用妖兽骨打造的，你手上的那把弓弩就是仿着它打造的。任叁当年磨了我小一百年，我都没有给他。要不要，随便你。”

　　“您就不是逼着我卖孩子吗？您看我像那么狠心的人吗？”话是怎么说的，不过孙胖子还是将那副弓弩拿在手上，弓弩的后面缀着一个沉甸甸的小口袋，孙胖子打开口袋，里面是小二十颗弩箭，将弓弩收起来之后，孙胖子什么话都不说，只是眼巴巴的盯着吴仁荻。他这是打算再在老吴的手上再得点什么。

　　吴仁荻翻着眼皮看了孙胖子一眼，随后说道：“要不我让你变成你儿子这付样子，我养你们父子俩下半辈好了。”

　　这句话说完，孙胖子不敢在嘚瑟了，他苦着脸将头探到了鱼缸里面，近距离的看着还在呼呼大睡的小家伙，说道：“不是我心狠，就怪这世道实在没法说理……”他的话还没有说完，本来还在呼呼大睡的小家伙突然睁开了眼睛，爬起来之后，冲着孙胖子“嘎嘎”的叫了起来。它的后腿支撑着地面，伸出来两只赤红的小爪子，向着孙胖子的脸旁摸去。

　　见到了鱼缸里面的小家伙醒过来之后，吴仁荻的脸色突然一变。不过片刻之后，他的脸色有恢复到之前目空一切的表情。哼了一声之后，转身出了这个房间。孙胖子也没有想到鱼缸里面的小家伙会突然醒过来，愣了一下之后，被那个小家伙摸了摸他的胖脸。随后孙胖子就像是触电了一样，猛地撤回头来，没有看到吴仁荻，向我问道：“老——吴主任呢？”

　　我向着门外一努嘴，说道：“他看见你们父子情深，出去抹眼泪去了。”

　　“情深个屁，我就想多要点东西……”孙胖子说话的时候，鱼缸里面的小家伙几步就从里面窜了出来，随后身子一闪从鱼缸沿儿上直接跳到了孙胖子的肩头。两只小爪子按在孙胖子的领子上，将它赤红色的小脑袋在孙胖子的下巴上蹭来蹭去的，看着应该真的是把孙胖子当亲爹了。这一付场景刚到民调局的那会也遇到过，只是那时候在孙胖子下巴上蹭来蹭去的是财鼠……

　　孙胖子不知道他亲儿子的来历，不敢轻易的下手抓，无奈之下他只能回到了客厅里，看着脸上快出冰碴的吴仁荻说道：“吴主任，过继给您就是您的了。那什么，您受累把它拿下来，他这么蹭来蹭去的，我这有点痒痒。”

　　“晚了”吴仁荻斜着眼看了一眼孙胖子，用他那特有的语调说道：“它第一眼看见了你，就真把你当亲爹了。第一眼看见你，这辈子都会跟着你。亲生的就是亲生的，有血脉关系就是不一样。好了，带你儿子回去吧，走之前把之前给你的东西留下来。”

　　孙胖子没话可说，将弓弩从身上取下来放在了吴仁荻身前的茶几上，然后陪着笑脸说道：“不是我说，您是不是告诉我一下，我儿子的大号叫什么？”

　　“和你们父子俩很熟吗？”吴仁荻用上眼皮看了孙胖子一眼，随后用有些刻薄的语调说道：“想知道你儿子的大号？问它妈去……”现在的吴仁荻又恢复了他原本的做派，果然，不讲理的吴仁荻才是正常的吴仁荻……

　　从吴仁荻家里出来之后，孙胖子拉着我直接跑回到了车上。回到了车上之后，我开动汽车，向着黄然家的方向驶去。车里开出去十几里地之后，孙胖子也顾不得还在他肩头“嘎嘎”直叫的小家伙，从怀里将那支弓弩拿了出来。

　　我在后视镜里面看到了那支弓弩，愣了一下之后，对着还在拿着弓弩流口水的孙胖子说道：“大圣，你刚才不是把这玩意儿还了吗？怎么还在你身上？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，冲着我做了一个鬼脸，说道：“就不许我拿错了吗？不是我说，辣子，两把弓弩几乎一模一样，我拿错了有什么稀奇。”孙胖子说话的时候，他肩头的那个小家伙还在“嘎嘎”的乱叫，看着竟然向是符合孙胖子的话。

　　我继续在后视镜里面看了孙胖子一眼，说道：“大圣，你就不怕老吴反应过之后找你翻脸？你儿子他没有得到，小心这一口气早晚发到你的身上。”

　　孙胖子将弓弩收好之后，看着我嘿嘿一笑，说道：“等到他想起来之后再说吧，也许他在气头上，注意不到这一块也说不定。不是我说，这可是连任叁都惦记的东西，在老吴那里可能不算什么。下次向北要是在出现，我就那这个给他一下，看看是什么效果。”

　　孙胖子说到这里的时候，突然好像是想到了什么事情。突然对着我直愣愣的说道：“为什么老吴没有看见你？”

　　我被孙胖子说的话愣了一下，从后视镜里面看了孙胖子一眼，说道：“老吴没看见我？你当我是鬼吗？刚才送包子的时候，他还斜了我一眼……”

　　我的话还没有说完，就听见从我的胸膛里面传来了一个熟悉的声音：“他问的是佛爷我……”

　　上善老和尚！他突然一开口，将我吓了一跳。这时我才想起来身体里面还有一个寄居的大和尚。就听见上善大和尚在我身体里面说道：“这是佛爷我的本事，只要佛爷我想藏起来，就算是吴勉都别想看见佛爷我的所在。动手佛爷我和吴勉比，是比他多少差点。但是论起来藏匿的本事，天底下佛爷我认第二，吴勉他就得认第三……”

　　孙胖子冲着上善发出声音的位置笑了一下，说道：“是不是当年被吴仁荻逼得？”

　　孙胖子的话刚刚说完，我的背后突然伸出来两只干枯的胳膊。一只手突然捂住了小家伙的眼睛，另外一只手对着孙胖子的脸蛋“啪！”的一声，来了个脆的。


第二百四十九章 尹白哥仨的反应

　　白白挨了一嘴巴之后，孙胖子终于不敢再对着我身体里面的老和尚胡说八道了。不过有件事情他却不能不问：“大和尚，这个小家伙你一定认得来历吧？不是我说，说两句吧，我们家这儿子到底是什么来头，刚才在老吴的眼里都拔不出来了，您给破破闷，这个小家伙什么来历。”

　　我的身体里面传出来上善大和尚的话：“佛爷我也纳闷了，按说就你也不像是上辈子积了大德的，怎么这样的好事就轮到你头上了呢？别说是吴勉了，就连佛爷我也想先打晕了你，再把你儿子拐跑了。”说到这里，上善还有些想不通的说道：“怎么它第一眼就偏偏看见你了？”

　　这几句话说完之后，上善那里再没有说出什么。惹得孙胖子还在一个劲的问：“您这话别说一半啊？这个小家伙姓什么叫什么，您多少透露一点啊……”可惜无论孙胖子再怎么说，上善大和尚那里还是没有一点回应，就好像在我的身体里面睡着了一样。刚才挨了一嘴巴之后，孙胖子不敢再胡说八道，无奈之下，只能悻悻的闭上了嘴，反正就算上善不说，也还会有其他的渠道知道这个小家伙的来历……

　　车子开了一半的时候，孙胖子突然对着我说道：“辣子，不回家了。去找老杨，他八成能知道这个小家伙的来历。”

　　我看了一眼车场外面已经黑下来的景色，对着孙胖子说道：“大圣，有什么话咱们明天再说吧。反正这个小家伙也归你了，早晚知道它的来历，也不差这一会了。实在不行，你给你儿子拍张照片给老杨发过去，不用非得去一趟。”

　　孙胖子看了一眼还在靠着他的下巴，蹭痒痒的小家伙。想了一下之后说道：“算了，照片什么的不保险，还是让老杨亲眼看一眼的好。不是我说，今天我要是不把我们家儿子的来历弄清楚，今天晚上都不一定能睡得着。辣子，你辛苦一趟，送我去老杨他们家走一趟。”

　　孙胖子说到了这种地步，不去是不行了。不过我还是留了一个心眼，去之前给杨枭打了个电话。电话接通之后，才知道老杨现在并不在首都，他现在身在海南岛，最近一段日子里都不会回来。得到了这个消息之后，孙胖子还是不死心，他看了一样车窗外的景色之后，对我说道：“辣子，前面就是××胡同，这不到了大杨他们家了吗？不是我说，既然老杨回不来，咱们去找找大杨，他在船上那么多年净看书了，兴许他能知道我儿子的来历。”

　　我将车子停在了××胡同的外面，给杨军打了电话。不过电话通了半天之后也没有人接。最后孙胖子实在等不得了，一根铁丝就开了杨军家的大门之后，在里面找了一圈也没有发现杨军的影子。最后走到了杨军安置尹白、财鼠和黑猫的那间屋子，竟然来了，那就在看看孙胖子的长子——那个肉呼呼的小财鼠怎么样了。

　　推开了这间屋子的大门之后，财鼠还好，见到了孙胖子之后，高兴的在地上吱吱连声叫了起来。它一溜烟的窜到了孙胖子另外的一个肩膀上，在上面又蹦又跳的。不过尹白和黑猫就没有自在了，开始看到了孙胖子之后，它俩也有些兴奋，但是马上有看到了孙胖子肩膀上的那一个小家伙。尹白和黑猫马上就变了另外的一副模样。

　　尹白第一个反应调头就往身后跑去，不过身后之后才发现除了一面墙之外，根本就没有可以跑出去的通道。情急之下，尹白也顾不得那么多。“嘭！”的一声，它竟然生生的将身后的墙撞出来一个大洞，随后“嗷！”的一声，从这个洞里面跑了出去。

　　黑猫的遭遇就差了一点，它见到了孙胖子肩头的小家伙之后，第一个反应和尹白一模一样，只是它没有尹白的脑袋硬，一头撞到了墙上之后，直接将自己撞晕了过去。看着这一猫一狗的反常举动，我和孙胖子惊讶的半天都没有将嘴巴合上。

　　这个时候，我和孙胖子两双眼都定在那只小财鼠的身上。现在只有这只肥耗子还算正常一点。它还在孙胖子的肩头又蹦又跳的，用它毛茸茸的皮毛去蹭孙胖子的胖脸。不过这个情景也没有坚持多长时间，也就是一分多钟之后，财鼠突然好像想起来什么事情，它安静了下来，东看看西看看之后，将它绿豆大小的眼睛对准了孙胖子另外一个肩头的小家伙。

　　见到了这个小家伙之后，财鼠的眼睛就直了，它的身子猛地一哆嗦，随后直挺挺的从孙胖子的肩头摔了下来。好在孙胖子的反应快，一把将财鼠接到了手中。就见孙胖子手中的财鼠双眼紧闭，身子一下一下的抽搐着，嘴角不停的有白沫吐出来。孙胖子看着自己手心里面躺着的财鼠，嘴里喃喃的说道：“反应真慢……”

　　杨军没有见到，还把尹白它们三个弄得鸡飞狗跳的。在这里也没有什么意思，加上还是联络不到杨军，无奈之下，我们只好回到了黄然他们家，那个小家伙的来历只有等待以后再说了。

　　我和孙胖子回到了黄然家的时候，黄然和矜持还没有回来。吴连环、雨果和那位‘松岛介一郎’一人捧着一个碗正在吃炸酱面。见到了我们回来之后，雨果擦了擦嘴巴，冲着我们说道：“孙，见到吴了吗？找到你要找的东西了——你肩膀上面是什么东西？”

　　孙胖子好像没有听到雨果的话一样，这时他的眼神完全定住在了‘松岛介一郎’的身上，孙胖子冲着‘松岛介一郎’呲牙一笑，说道：“不是我说，我怎么把你忘了？”说话的时候，孙胖子几步就跑到了‘松岛介一郎’的身前，慢慢的将自己肩头的小家伙拿了下来，随后说道：“广大师，早点把你想起来，我和辣子就不用到处跑了。您帮我掌掌眼，这个小家伙是什么来路？”

　　见到了孙胖子手中赤红色的小家伙之后，‘松岛介一郎’的脸色就是一变，他的身子不由自主的向后轻轻一仰，和这个小家伙打开了距离。想不到连他这个和吴仁荻同时代的人物，都会对这个小家伙怕成这样。不过怕归怕，这也说明了‘松岛介一郎’看出来了这个小家伙的出处。

　　缓了一口气之后，‘松岛介一郎’才将目光转到了孙胖子的脸上，说道：“你是这么得到它的……”刚说了一句话，‘松岛介一郎’就马上想到了什么事情，他的脸上又呈现出了一种不可思议的表情，看着孙胖子说道继续说道：“它第一眼看见的是你？第一眼看到的居然是你！”第二句话几乎就是咬牙切齿的说出来，看样子他对孙胖子被这个小家伙看了第一眼也很是愤愤不平。

　　虽然暂时没有得到小家伙的确切来历，但是就‘松岛介一郎’这表情已经能让孙胖子喜笑颜开了。他笑嘻嘻的看着‘松岛介一郎’，说道：“你先说这个小家伙的来历，我再把怎么被它看上的告诉你。”

　　‘松岛介一郎’再次看了一眼还在“嘎嘎”直叫的小家伙，深深地吸了一口气之后，说道：“睚眦——它是龙种，传说是龙的第二个孩子。睚眦必报听说过吧，说的就是它，只要招惹到了它，不过隔了多远，过了多久，这个仇它是一定会报的……”


第二百五十章 出海

　　“龙种……”听到了这两个字之后，孙胖子的眼睛里马上冒出了光芒。他嘿嘿的笑了一声之后，看着在他手心里面蹭来蹭去的睚眦，说道：“我就说嘛，大和尚动手的时候还要遮住你的眼睛，敢情他也不敢让你看见……”

　　这时我也走到了孙胖子的身边，他说这句话的时候，上善老和尚突然从我的身体里面探出来半个身子，对着孙胖子的脑袋又是一巴掌。“啪！”的一声之后，大和尚又回到了我的身体里。不过他动手的角度正好避开了睚眦的视线范围之内，睚眦有些迷惘的看着捂着脑袋蹲在地上哎呦的孙胖子，完全没有看到刚才发生了什么事情。

　　知道了睚眦的身份之后，孙胖子便在黄然的冰箱里面翻开了。他一件一件的将里面的蛋奶肉禽放在睚眦的鼻子底下，但是这个小家伙对什么都不感兴趣。它只是围着孙胖子“嘎嘎”的叫个没完。孙胖子又向着‘松岛介一郎’打听睚眦的菜谱，‘松岛介一郎’有些无奈的说道：“你也太看得起我了，我也是第一次亲眼看见龙种。怎么可能知道它要吃什么？”

　　现在睚眦还看不出来有要吃东西的感觉，既然都是龙种了，那就肯定和凡间的物种不一样。孙胖子笑嘻嘻的将睚眦重新放在了他的肩头，反正也将冰箱里面的东西拿出来了，孙胖子挑了几样相对昂贵一点的食材，和我一起煎炒烹炸的做了几个菜。算是摆了给龙种睚眦摆了一顿接风宴。

　　吃饱喝足之后，我们这些人回到了各自的房间。看着上善没有从我身体里面离开的意思。本来我还想和上善大和尚商量一下，让他回自己的即身佛里面去。但是转念一想，有这么一个大和尚在我的身体里面也没有什么坏处，起码在对上向北的时候，我不用像以前那样，连跑都跑不了。加上这几天也开始习惯了身体里面多了一个人，想来想去，还是留着这个的好。

　　这之后的几天里，除了多了一只睚眦之外，在没有什么大事发生。金瞎子和林江郎两笔钱陆陆续续打过来，孙胖子的饥荒终于还上，黄然和他商量了一番之后，又将公司的法人代表还给了孙胖子。孙胖子重新做主之后，别人还好说，只有黄然的干女儿矜持显得有些不太自然。有好几次她拉着蒙棋棋和张之言说话，见到了我之后，这个小丫头便将剩下的话咽到了肚子里。

　　可能是知道了上善老和尚的厉害，这段日子里，向北的影子都没有见到。不过这一段时间，公司没有什么进账，好容易等到萧和尚给介绍了一个活。是一家房地产商家里面闹鬼，这位做地产生意的老板刚死，家里就开始闹鬼。不过我们去看了一眼之后，发现是大小几个老婆加上几个私生子为了争家产演的一场甄嬛传。最后，孙胖子让黄然用术法将那位老板的魂魄找了回来，告诉这位老板不能死了就不管身后事了，让他从新分了家产之后，这场闹剧才算是有了个了结。

　　接下里的三个多月里，我们这家公司只是零星的接了几个三万两万的小活。这活小的我都实在提不起精神来说。就这样混了一个多月之后，一天早上我刚刚起来，就听见了房门外有人说话的声音：“辣子，起了没？不是我说，你开开门，有件事情和你说一下。”

　　开门之后，孙胖子表情有些怪异的对我说道：“辣子，坏了，刚才邵一一给我打电话，说老吴要见我门。他是不是发现那把弓弩给我掉包了？你说我要不要出国躲两年？”

　　孙胖子说话的时候，他身上的手机又响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子皱着眉头接通了电话，对着电话那头的人说道：“哪位……是老爷子你啊，不是我说，您怎么想起来给我打电话了。嗯……我不墨迹……您说。嗯……嗯嗯……天津港码头，您让我们俩现在就去吗？嗯，那么我们吴主任是不是也在？明白了，我明白了，我现在和辣子马上就走……”

　　挂了电话之后，孙胖子挠了挠头皮，没等我开口问他，孙胖子主动说道：“是归不归，他让我们现在马上去天津码头，说是有件事情要我们去办。老吴现在也在那边，就等我们了。辣子，你说这个鸿门宴我是起去还是不去？”

　　“大圣，你这话说错了，你应该说这个鸿门宴你是去呢，还是去！”我看着孙胖子，继续说道：“别想了，大不了把弓弩还了。龙种你都得了，还要那个弓弩干什么？不过现在我纳闷的是，要把弓弩至于费那么大的事吗？你去一趟就行了，拉上我干什么？又不是我把弓弩蒙走的。”

　　我说话的时候，孙胖子的眼珠子一个劲儿的装来转去。等我说完之后，他才笑呵呵的说道：“你说的多，今天这事八成和那把弓弩没什么关系。刚才我是被老吴吓懵了，可能也没有什么大事，过去一样就什么都明白了。”

　　等我和孙胖子坐车赶到码头的时候，就看见归不归那艘大的有些离谱的游艇停靠在码头边。我和孙胖子被归不归的手下带到船上去之后，就看见现在归不归和任叁、吴仁荻都坐在甲板上。虽然坐在了一起，但是三个人好像没什么交流。除了任叁实在坐不住，在椅子上窜来窜去之外，吴仁荻和归不归只是一言不发的坐在那里。

　　见到我和孙胖子上船之后，归不归先是笑了一下，他看了看吴仁荻，又向着我们这里看了一眼，随后在怀里掏出来一张海图，交给了自己的外国手下说道：“开船吧，按这个路线来行使。到了目的地我会告诉你们停船的。”

　　归不归的手下毕恭毕敬的接过了海图之后，对着归不归鞠了一个躬，这才向着驾驶室的方向走去。这时，孙胖子才笑嘻嘻的插嘴说道：“原来是带着我和辣子出海去玩啊。不是我说，这个早说嘛。我们俩着走的急急忙忙的，也没有带泳裤什么的。就是你们这船上都是老爷们儿，我们光屁股下海也不是那么回事儿……”

　　说话的时候，孙胖子原地转了一圈，顿了一下之后，又接着说道：“其实有什么事儿在岸上说就行了，也不用一定要出海吧？”

　　孙胖子说话的时候，眼睛直瞟吴仁荻。不过没等来老吴的话，反倒是归不归笑呵呵的说道：“今天这事儿有点特殊，在岸上说说不通。等着到了地方你们俩自然就会明白的。”

　　说话的时候，游艇已经开始调头，向着大海深处驶去。这时在想回到岸上已经晚了，船开了一阵子之后，就在我和孙胖子纳闷他们几个是什么意思的时候，归不归突然说道：“还有一件事要和你们说一下，几个月之前，我们去印尼的时候，广仁将火山救走了。我们找了三个月，也没有找到他们俩的下落。最近一段时间，你们俩要小心一点，广仁还好办，就怕火山有什么过激的行为。”

　　火山被广仁救走了，向北的事情还没完，又闹了这么一出，还真是屋破偏逢连夜雨……归不归的话刚刚说完，吴仁荻慢慢的站了起来，他慢悠悠的走到了我的身前，说道：“不知道那种子给你，是你瞎了眼还是我瞎了眼，我是不会教，你是不会学。好容易给你找了一个师傅吧，你还把人家气跑了……”


第二百五十一章 闯地狱

　　算得上是师傅的就是一个广仁，不过他是被你吓跑的好吧，和我扯不上一毛钱的关系。这样的黑锅都能扣在我的头上，还有地方说理吗？不过看着吴仁荻那特有的表情，我这话也能烂在肚子里，脸上还要陪着笑脸，仿佛是在赞同他的话一样。

　　吴仁荻说完之后，回头看了一眼身后归不归和任叁。虽然没有说话，但是一个眼神，这一老一小已经明白了他是什么意思。归不归先是对着驾驶室里面的船长做了一个手势，让他在这里停船下锚。随后老家伙慢悠悠的走到了船舷边，一个黑人男子站在归不归的身后，手里拖着一个银盘，银盘上面是一只盛满黑色液体的白瓷碗。归不归站在游艇边，接过了银盘上面的白瓷碗。

　　白瓷碗到了归不归的手上之后，也没见他使用什么术法，只是手腕轻轻的晃了一下，白瓷碗里面的黑色液体就“呼”的一下冒出了火。随后，归不归直接将还在呼呼冒火的白瓷碗扔进了大海之中。就在白瓷碗掉落大海的一刹那，以这个白瓷碗掉落海底为中心，半径五十多米的海面上出现了一副惊人的景象。

　　这片区域里海水向下倒灌，瞬间就被抽走的一干二净。随即出现了一个深不见底的黑洞，黑洞周围的海水就像玻璃墙一样被分割开，洞底隐约出现淡淡的火气和凄惨的哀嚎之声。这个场景几年前我见过一次，正是当除郝正义抱着林枫跳下去的无边冥界……

　　再次见到这个场景之后，我的心里面隐隐出现了一丝不安的感觉。他们这老几位这是想干什么？

　　见到无边冥界再次打开之后，吴仁荻转头看了我一眼，接着刚才的话说道：“既然是这样，那么我就给你换个法子。下去走一圈，然后凭着你自己的本事走上来，到时候你的种子差不多也能发育发育了。不过就算上不来也没有关系，省的给我丢人现眼了。说实话，我倒是盼望着你别上来……”

　　吴仁荻的这句话听得我头发发炸，无边冥界是许进不许出的。当年除了杨枭他们从下面捞出来之后，就是一个郝正义莫名其妙的从无边冥界里面出来了，至于他是怎么出来的，到现在都是一个未解之谜。现在听到吴仁荻要我下去，我本能的伸手抓住了船舷，正要说什么都不下去的时候，就听见孙胖子在我身后说道：“吴主任，不是我说，咱们是不是换一种法子？这里实在不是人去的地方，换一处吧。要不咱们武当少林走一趟，兴许还能有得个绝世秘籍什么的。你让辣子慢慢练，实在不行再说下去的话。”

　　吴仁荻根本没搭理孙胖子，他对着我做了个一手势。随后我的双手便不由自主的松开了船舷，身子一晃，一头向着船下的黑洞栽了下去。听见最后的一句话，是吴仁荻对着孙胖子说的：“现在我们说说那两把弓弩的事儿……”

　　跌落到黑洞里面之后，从四面八方出现了无数只惨白的手。将我一路向着底部拉了下去，与其说我是掉下去的，倒不如说被数不清的手拉下去的。只是几个呼吸的功夫，我被重重地摔倒在了黑洞的底部。

　　本来以为无边冥界就在大海的底部，但是掉下来之后，才发现我竟然穿越了海底。现在身处在一个雾蒙蒙，满是灰暗的一个世界，就算我有天眼，在这里看东西也是莫迷糊糊的。我强忍着身上的巨疼，从地上爬起来之后，打算看清楚周围的景色，就在这时，突然感觉到有什么东西从身体里面分离了出去。紧接着，身后传来了一个熟悉的声音：“还真是无间地狱，生前死后都来过这里的，恐怕就只有佛爷我了……”

　　冷不丁听到这个声音，我的心中霎时间狂喜起来。回头看时，正是一直待在我身体不出来的大和尚上善。刚才掉下来的一瞬间，本来以为我要独闯无边冥界了。把身体里面的上善大和尚忘了，他当初把杨枭丢进来过，加上刚才说的，上善老和尚应该不是第一次下到无边冥界来。有他做向导，重新回到地面上应该不是什么问题。

　　我看向上善老和尚的时候，他正在四处张望。看了一阵子之后，；老和尚的眉头皱了起来。他自言自语的说道：“看着是无间地狱没错啊，不过这里面怎么一个恶鬼都没有？这才过了几百年？恶鬼这是改造的好，都放出去了？”

　　等到上善说完之后，我忙不迭的对着他说道：“大和尚你在就好了，这里您以前来过，怎么出去就一定能知道吧？您给直条明路，往哪里走我们能出去？”

　　老和尚看了我一眼之后，叹了一口气，说道：“本来佛爷我想在你这儿待两天，占你们的光，也能去混两天吃喝，谁能想到还没吃上两顿，就跟着你下到这无间地狱来了。为了口吃的就下地狱——不值啊。”

　　到现在我在明白这个老和尚为什么在我的身体里面待了这么长的时间，不过这段日子里，黄然没有怎么请客。有限的在外面吃还是孙胖子为了庆祝他还上饥荒，在外面下的馆子。孙胖子的手笔和黄然简直不能同日而语，这个显然还能不能让大和尚满意。不过话说回来，上善大和尚自从进了黄然家之后，我就没有见过他吃东西。我一直都很好奇，他是不是和我们正常人一样的吃东西。

　　不过现在也不是问这个的时候，上善老和尚发完牢骚之后。再次转了一圈，说道：“上次佛爷我过来的时候，这下面一望无尽都是恶鬼。佛爷我是一路打过去之后才发现的出口，不过这里和佛爷我那次有点不一样……”

　　他的话还没有说完，就看见远处三四百米之外有一个人影闪过，还没等我将罪罚双剑放出去，就见上善老和尚伸手对着人影的位置虚抓了一把，前面的人影随着他这一抓，身子猛地一僵就像是被绑住了一样。随后上善老和尚肩膀一收，就见前面的人影凭空从三四百米之外挪了过来。他的脖子稳稳的被老和尚扣在了手中。

　　这时，我才看清上善老和尚手中的是一个七十多岁的老头子，他满脸的痣癣弯腰驼背的。满脸惊恐的表情看着我和上善老和尚。老和尚对着这个老头子说道：“说，这里的恶鬼都到哪里去了。要是敢有一句半句的骗佛爷我，现在佛爷我就代表佛祖惩罚你。”

　　“高僧饶命……您先把我放下来，我这磕着脖子，你稍微的松松，让我喘匀了这口气再说。”感觉到了上善大和尚手上的力道松了松之后，这个老头子才喘了几口粗气，有些惊恐的看着大和尚上善说道：“高僧您见多识广，这里本来还真的有个万八千的恶鬼。不过自打一个多月之前，还是从头顶上跳下来一个白头，和一个红头发两个人。他们俩下来好像是找什么东西的，那个白头发还好说话，但是那个红头发的比我们还像恶鬼。这里本来也有万八千人的，但是都不知道那个东西的所在。一句话说的不合，我们这一片方圆百里就只剩下小老儿我了。”

　　白头发和红头发的——广仁和火山也到了这里……我四下张望，好在没有发现四周有什么异常的情况发生。看样子那爷俩不是早就离开了无边冥界，就是再在哪个角落里打听那件东西的下落。


第二百五十二章 林枫的下落

　　听说了广仁和火山也下了无边冥界之后，我的心里面开始发虚，虽然广仁最近出现的几次还救了我，但是火山就不好说了，火山那脾气为了广仁什么都做得出来。想起这个哥们儿也在无边冥界，我的背后就一个劲儿的冒凉风。

　　老头子说完之后，上善老和尚嘿嘿的一笑，说道：“广仁和火山也在啊，这几天净是遇到老熟人了。几百年不见了，也不知道他这个过了气得大方师现在怎么样了。”说话的时候，他瞅了一眼身边的老家伙，继续说道：“说了这么长的时间了，你家伙你叫什么？因为什么被打进这个无间地狱的。”

　　说到这里，老头子的脸上出现了一丝尴尬的表情。他有些扭捏的笑了一下之后，说道：“小老儿我叫张茂才，其实也没犯什么事，都是一些零零碎碎的小毛病。像是拿别人一点财物，忘了和本主说了。还有一年冬天天特冷，我懒得上山捡柴火，就把村子一座尼姑庵里面的木头佛爷当劈柴烧了。当时想着佛爷都烧了，里面的小尼姑不得冻死吗？我就做做好事，把小尼姑带家里暖和暖和。您老想啊，家里面哪里暖和？不就是炕上吗？结果就在那什么的时候，老娘要饭回来，看见我和小尼姑一被窝，就要用剪子捅我。我们娘家一斯巴，剪子头就扎进老娘的肚子了。小尼姑趁着我和老娘斯巴的时候，挣脱了绳子就跑，她跑的急了的，最后一头撞在顶门杠上了……”

　　听到他说到这里，我实在忍不住说道：“顶门杠的那一头在你手上吧？”

　　老王八蛋张茂才干笑了一声，说道：“当时我也是着急，轻轻的一划拉，谁能想到那个小尼姑的脑袋那么脆，直接就去见老佛爷了。说实话，我真没想打死她。那么水灵的一个小尼姑，我还刚用了一次，就这么一棒子打死可惜了的。”

　　他的话说到这里还是不尽不实的，当下我盯着这个老王八蛋说道：“就因为这个下的地狱吗？”

　　张茂才陪着笑了脸说道：“还有几个不起眼的小事，有天晚上天热睡不着，去了村东头张寡妇她家。本来就是想和张寡妇聊聊天，也没想把她怎么样，谁想到她说我调戏她。你们二位是不了解我，我这个人最受不得冤枉。既然说我调戏她，那我还就非和她睡一觉了。好说好商量的她不听，还要拿菜刀剁我。那就讲不了说不起了，我把菜刀夺过来，本来是想吓唬吓唬张寡妇的，谁能想到她好好地非要拿脖子去蹭刀刃，一下子就把脑袋混没有了。还有就是农闲的时候家里面没有进钱的路子，我自己炒着家伙去路过做了几件买卖，手下也有几条人民……”

　　这就些还没完，这个老王八蛋又说了十几起自己生前犯下的罪过。每一件在他那个年代都够了看头的罪名，加在一起都够千刀万剐了。可能是之前在地府被审问的次数多了，已经成了习惯，他现在有什么说什么。很多我和上善老和尚还没问，他自己先来了个主动交代。听到最后的时候，我实在停不了。抄起来短剑就要给他一下子，想不到动手之前却被上善大和尚拦住：“留着它吧，在无间地狱里面，现在这样比死了更遭罪。”

　　对我说完之后，上善老和尚看着张茂才说道：“你这也算是头顶长疮脚下流脓了，王八蛋到你这种程度也算是难得了，这样，佛爷我给你一个赎罪的机会，带我们俩去找那一白一红的俩人，只要等找到他俩，阎老鬼那里我替你打声招呼，让你早点投胎，下辈子做猪做狗的也比你在这里不生不死的熬着强。”

　　听了上善和尚的话之后，张茂才的眼睛马上就亮了，他不停的陪着笑脸说道：“只要能让我从这里出去，别说是做猪做狗了，就算让我再做下贱一点的畜生都没有问题。您老放心，当初那一红一白两个人离开的时候，就是我带的路，只是不知道他俩现在还在不在这里了。”

　　张茂才说完之后，带着我和上善就往前走。看着前面这个老王八蛋一步三摇的样子，我就忍不住向着上善老和尚说道：“你就这么放过这个王八蛋了？我一下子让他魂飞魄散得了，省的这个老王八蛋变成猪狗再去害人。”

　　上善老和尚看了我一眼，说道：“那你就太小看地狱了。在这里魂飞魄散是对这些恶鬼的一种解脱，想让他难受就让它永世的待在这里面。”既然上善老和尚都怎么说了，那么我也不能再对这个老王八蛋做什么。

　　往前走了半个多小时之后，空气中突然弥漫着一丝血腥的气味。再往前走，虽然还是没有见到有其他人影的晃动。不过这时，地面上开始出现了一些残肢。越往前走空气中的血腥气味，残肢也是越来越多。老和尚就像没有看到一样，还是背着手跟在老王八蛋的身后。最后我实在忍不住，向着张茂才问道：“这一片是怎么回事？”

　　这时的张茂才是一副纠结的样子，听了我的话，他停下了脚步，原地转了一圈，随后看着我说道：“这个应该是阴司鬼差的人干的吧。他们每隔个三五年上来清洗一次，你们二位也明白地狱就这么大，扔下来的人越来越多。如果不每隔一段时间就清洗一次的话，这下面早就人满为患了。这些都是去年干的，再往前走还能看见再早的……”

　　说话的时候，我们已经穿过了这一片区域。再往前走了不知道多久，前方突然又出现了七八个人影，这些人影也看见了我们，他们加快了脚步，向我们这边走来，这几个人向我们走了没有几步，我已经认出来了他们的来历，从他们身上散发出来的气息，就能判定出来这几个人都是阴司鬼差，而且为首的一个阴司鬼差更是从他身上散发出来我很是熟悉的气息。

　　鸦！我突然反应过来，他就是和郝正义一起跳下无边冥界的鸦！现在郝正义已经从以前的阴影中走了出来，还不知道这只鸦怎么样了，想不到会在这个无边冥界中遇到他。

　　鸦也看清了我和上善，他先将其他的阴司鬼差留在了原地，片刻之后便来到了我和上善的面前。他没有见过上善，直接冷冰冰的冲着我说道：“你怎么也下来了！正义兄呢？他现在怎么样？”

　　鸦能说话了？当初他跟在郝正义的身边，做了十几年的哑巴，想不到在无边冥界中，反而能听到他的声音。看到鸦没有什么恶意，我向他介绍了郝文明和郝正义哥俩的事情，听到了郝正义重新做了泰王的宗教顾问之后，鸦的脸上才带出来了一点笑容。

　　随后又说到我和上善下到这里的原因，被吴仁荻从船上扔下来不太好听。当下我随便变了一个理由，说道：“我和这位上善大和尚是下来找林枫的，他现在也不知道怎么样了，孙大圣有些话要问他。”

　　“林枫……”听到了这个人的名字之后，鸦就是冷冷一笑，说道：“这几年我也在找他，当初一起下来之后，他就失了踪，我每年都要找他几次，可惜都没有他的下落。”


第二百五十三章 上善大和尚的秘密

　　鸦接着说出来当年他和郝正义和林枫同归于尽的那一幕，因为鸦是阴司鬼差的特性，一直就压着林枫一头，到了无边冥界之后，他鬼差的能力发挥的淋漓尽致，和郝正义联手，眼看着就要把林枫撕巴了的时候，正赶上无边冥界收人，无数的不赦恶鬼从天上掉下来，硬生生的将他们三个人冲散。

　　等到鸦事后找到郝正义之后，二人却无论如何都找不到林枫的下落。不久之后阴司的人便联络到了鸦，正巧无边冥界的一位大阴司被放生投胎，鸦顺位补上了这个大阴司的职位。本来以为能和郝正义联手，把林枫从无边冥界里面挖出来的时候，吴仁荻突然亲自下到无边冥界，二话不说，便将差不多已经陷入癫狂状态的郝正义捞走。

　　后来，鸦运用自己大阴司的力量，一直都在寻找林枫的下落，不过林枫就像凭空消失了一样，找了他三年多，还是一点眉目都没有。一个多月之前，这一片的恶鬼突然大幅的魂飞魄散，鸦本来以为这个出自林枫的手笔。带着自己的手下赶过来的时候，才知道动手的不是林枫，而是比他厉害多得多的两个人。等着鸦带着手下到了这里的时候，就连广仁和火山都没了踪影。却想不到会在这里遇到我和上善。

　　见到了鸦和那些阴司鬼差之后，张茂才就闭上了嘴巴。他躲在我的身后，怯生生的偷眼看着鸦，身子微微的打着哆嗦。这样的不赦恶鬼在无边冥界比比皆是，一个小小的张茂才还引不起来鸦的注意。不过阴司见到了恶鬼，怎么也要问两句。鸦瞪了我身后正在偷眼看他的张茂才一眼，厉声说道：“没有规矩的东西，什么时候敢和阴司平起平坐？说！你的名字，所犯何罪被打下这无间地狱的。”

　　这句话一出口，张茂才的脚一软，对着鸦跪了下去。他整个身子都匍匐在地上，眼睛盯着地面，哆哆嗦嗦将刚才对我们讲的又说了一遍。看到鸦突然对着张茂才翻脸，开始我的心里面还有点别扭，他这么做多少有点用张茂才立威的意思。但是听了这个跪在地上的老王八蛋说完之后，才反应过来，他刚才对我们还是搂着说的。现在他嘴里说出来的罪行，比起刚才对我们说的恶劣十倍不止，他被打进无边冥界还真是一点都不冤枉他。

　　这样的恶鬼鸦平时也见得多了，鸦也没有拿它当回事。张茂才说完之后，鸦也不理他。又和我说了几句，看他现在的样子，完全没有了当初在郝正义身后充当影子时的感觉，现在鸦的大阴司范儿十足，恐怕杨枭见了都会胆战心惊。

　　这时，鸦才注意到我身边的这个老和尚。上善没有实体，鸦本来以为他也是无边冥界中的一个恶鬼，不过上善的身上却没有丝毫鬼气。再加上上善老和尚那和吴仁荻有一拼的气质，一时之间，连身为大阴司的鸦都有些拿不准上善的来路，要不然的话，一开始他就会对着上善一起呵斥了。

　　而上善老和尚也不说话，只是一直笑眯眯的听着我和鸦的对话。等到他训斥完张茂才之后，大和尚上善才对着鸦说道：“这位大阴司，这下面佛爷我有几年没来了，想不到变化挺大嘛。上去的路佛爷我实在是记不起来了，你给指条明路，回到上面应该怎么走？”

　　听了面前这个老和尚的话之后，鸦皱了皱眉头，说道：“自古以来，除了像我这样的阴司之外，就是只有个别异人从上面捞人出去，这样的情况极少。除此之外，还没有听说谁能从这里走出去的。我们阴司有专用的接引路，人鬼殊途，大和尚你差不多能跟着我上去，但是沈辣吗——看在正义兄的面子上，我跟你们点一条明路。我可以带着你走接引路上去，然后你再找吴仁荻把他捞出去吧。”

　　“没有人能从这个无间地狱中出去吗”上善大和尚嘿嘿的一笑，随后有些古怪的看着鸦说道：“据我所知，最少就有两个人从这里出去过，一个是吴勉，另外一个嘛——”说到这里，上善拉了一个长音，随后手指头指着自己的鼻子说道：“就是佛爷我了，只不过年头实在是太长了，佛爷我实在是想不起来那次是怎么走的了，只要有人能给提个醒，佛爷我能出去一次，就能再出去第二次。”

　　这几句话说的鸦当时就瞪大了眼睛，他做了阴司没有多久，还真没有听说过之前有谁能从这无边冥界走出去的。鸦回身招过来自己的一个有点见识的手下，小大阴司耳语了几句之后，鸦的脸上顿时就变了起来。他回头满脸惊异的看着上善说道：“你真的是……”

　　没等鸦将后面的名字说出口，就被上善和尚打断：“把后面的名字咽下去，你敢说出来的话，佛爷我就代表佛祖惩罚你。”这句话一说出来，鸦马上就闭了嘴，随后带着自己的手下转身就走。自从认识鸦一来，他都是冷冰冰的冷酷到底。什么时候见到鸦这么慌张过，本来以为能从他的嘴里知道上善老和尚的身份，现在倒是让我对这个大和尚的身份更加好奇了。

　　上善大和尚看着鸦和众阴司鬼差远去的身影，嘿嘿的笑了一声之后，扭脸看着我说道：“走吧，这地方不能待了。一会阎老鬼准到，佛爷我和他没什么交情。多一事不如少一事，还是不惹这个麻烦吧，能不见面还是别见了。”

　　说完之后，上善老和尚看了还跪在地上不敢起来的张茂才，说道：“滚起来吧，老王，我们继续去找那一白一红的人吧。”

　　张茂才也被上善老和尚惊走了大阴司暗暗吃惊，听到了上善老和尚叫老王，他跪在地上没敢起来，左右看了几眼之后，才敢肯定上善大和尚叫的是他。张茂才陪着笑脸从地上爬了起来，陪着笑脸对着上善老和尚说道：“大师傅，小老儿姓张，张茂才。弓长张，不姓王……”

　　“你以后就姓王了，王八蛋的王……”上善老和尚似笑非笑的看着张茂才，顿了一下之后，说道：“别说佛爷我不讲理，老王和老王八蛋，你自己挑一个，省的以后叫你不知道叫谁。”

　　张茂才的嘴一咧，虽然说他是不赦恶鬼，但是终究也只是村里的一霸，撑死也闹不过县区。遇到上善这样的人物，张茂才也不敢还嘴，还要陪着笑脸说道：“还是叫老王吧，听着不是哪么上头……”

　　“那你还等什么！”上善老和尚的眼睛一瞪，说道：“老王八，名字都起好了，你还磨蹭社么？没见过佛爷我打人是吧？”

　　张茂才不敢还嘴，身子一转，对着前面一片雾蒙蒙的山峰说道：“那白头发和红头发的两个人指名点姓的要去断魂山，我亲自把他们送到山脚下的，山上面住着修罗，我这样的小鬼不敢上去，送到山脚下就回来了。”

　　张茂才说话的时候，我已经看到了他所指的山峰。那里烟雾缭绕的，绕是我这样的天眼，也只是看了一个大概。张茂才还想要说点什么的时候，突然眼见一花，随后清脆的一声响，他的左脸被打的凹陷了下去。还没等张茂才反应过来，已经听见上善大和尚不耐烦的声音说道：“都说不让你磨蹭了，一边走一边说。”


第二百五十四章 修罗

　　张茂才被上善老和尚一路赶着向那座山峰走去。看着那座山峰不远，但是真正走过去的时候，才发现这条路就像是走不完一样。以前习惯了乘坐各种交通工具，现在开始怀念那个时候的日子了。

　　在无边冥界中没有时间的概念，也不知道走了多久，我们三个终于到了山峰的下面。我们现在所在的位置脚下都是一些残缺的尸骨，这些尸骨也不知道积攒了多少年，差不多有我小腿的高度。有一条小路通往山峰上，只是那条小路和这里的情况一样，也被满满的尸骨覆盖住了。

　　一般人见到这幅景象，早就吓得胆战心惊了。好在这几年这样的场景见得多了，几乎每过一段时间，就要经历一下这样的场景，见得多了也就无所谓了。

　　张茂才指着山顶对我和上善老和尚说道：“上次我就是把那两个白头发和红头发的带到这里，他们俩上山了，现在也不知道还在不在上面。”说到这里，张茂才顿了一下，他偷眼看了看上善，他正仰着脖子向着山峰上看去，见老和尚的注意力不在自己身上，张茂才这才陪着笑脸说道：“这山上有修罗，这个不是传说，是小老儿我亲眼见到的，所有上山的鬼类都会被他们撕碎了之后扔下来，你们二位见到地上的骨头，就是这些修罗的杰作了。”

　　看着这漫山遍野的死人骨头，我忍不住对着张茂才说道：“不对，这样你们鬼类还不快点跑吗，看着上上下下的尸骨，没有十万八万的都不能垒的这么高。明知道山上有修罗，你们不离这里远一点，还要上山送死吗？”

　　张茂才陪着笑脸对我说道：“您老是不知道啊，每过一段日子就会有新的恶鬼放下来。不知道是不是阎王爷故意的，这一片是这里为中心，三万五万的恶鬼被打下来，少说也有万八千的被山上的修罗撕巴了。小老儿当初也是从山峰顶上打下来的，要不是我的腿快，现在就和这些骨头一样的躺在这里了。”

　　“这里是放恶鬼的入口？”上善老和尚听了之后，眼睛都眯了起来。他的目光从山峰上面的景象，转移到了张茂才的身上，说道：“老王八，既然已经到了，你又是从山上下来的。那就别客气了，带着佛爷我上山吧。”

　　张茂才听了之后连连摆手，一脸苦相的对着上善老和尚说道：“您就别开玩笑了，我就是从这山上掉下来的，我亲眼看见修罗是怎么撕鬼物的，再上去就真的下不来了。”说到最后的时候，张茂才已经带着哭声了。

　　“就当是给小尼姑和张寡妇赎罪吧”我走到了张茂才的身边，看了他一眼之后，继续说道：“上不上去由不得你了，上去的话可能被修罗撕了，不上去的话我现在就把你剁了。一样都是被撕碎了扔在这里，想被谁撕你自己选吧。”我对这个张茂才没有一点好感，心里面盼望着他打死都不上山，只要这话一出口，我马上就拔出短剑剁了这个老王八蛋。

　　“那我还是上去吧，兴许这次运气好，能平平安安的下来……”张茂才非常不自信的说了这几句之后，又被上善老和尚催促了几句，才硬着头皮磨磨蹭蹭的向着前面的那满是白骨的山路走去。

　　踩着白骨堆走进了山间小路，走了一会之后，也不知道是不是错觉，感觉到脚下的白骨开始不像山脚下那么多。接着走了半个多小时之后，脚下白骨的缝隙当中竟然看到了泥土，继续向前走去，脚下的白骨开始变得少了很多。最后差不多是走了十几步山路之后，才看到一两根白花花的尸骨。

　　上山之后我就已经将两把短剑都拔了出来，高度防备着周围有什么异常的动静。不过差不多走到了半山腰的时候，也不见有什么修罗突然冒出来，时间慢慢一长，我的防备也开始逐渐的减低了下来。

　　突然前方的山路上又出现了一副死了不久的尸骸，这付尸骨和之前的不同。看上去并不像是山脚下的鬼物，这幅尸骨是被人拦腰砍断，尸体腐败的程度并不高，还能看到它皮肤上面各种奇奇怪怪花纹，看着就像是纹在身上一样。再看死尸的面部，也有和身上几乎一摸一样花纹。见到了这付尸骸的面部之后，张茂才的脸色突然大变，他指着地上已经死透了的尸骸说道：“修……修罗！它就是修罗，修罗怎么会死在这里？”

　　这个已经不用猜了，下手弄死的修罗八成就是广仁和火山师徒俩了。修罗虽然在无边冥界中属于Boss之类的存在，但是面对于广仁和火山这样人物，还是没有丝毫的胜算。

　　看着还在惊戏之中没有出来的张茂才，我的心里面稍微的有一点不舒服。本来我想着遇到修罗之后马上就把张茂才推出去挡抢眼，想不到修罗都死在了广仁和火山手里。看来要弄死张茂才还得我自己找个机会动手了。

　　上善老和尚走到修罗的尸骨边，他好像看透了我的心思一样，嘿嘿一笑，转回头来，拍着我的肩膀说道：“修罗是群居的，一般都是几百几百的居住在一起。他们很少有单打独斗的，看来这个倒霉鬼是落了单，才被弄死的。几百只修罗，就算大罗神仙下手，也难免会从手指缝里面花出去一个两个的。撕巴鬼物修罗一只手就办到了。”

　　上善大和尚的话刚刚说完，就听见山顶的位置传来一声沉闷的吼叫声。随后一个影子一晃，从山顶上面一路跑了下来。上山下山只有这一条路。这个影子直接对着我们三个冲了下来，影子的速度极快，等我看明白它身上和死掉修罗那一样花纹的时候，影子已经到了我身边百八十米米得位置，又是一声低吼之后，伸出好像利刃一样的爪子，向着我抓了过来。

　　当时我来不及多想，将罪剑对准人影抛了出去。罪剑砍在人影身上的时候，竟然发出来了金属相交一样的清脆的身影。在声音发出来的同时，人影身上血光一现，罪剑从他的小腹进去腰后出来。一个修罗倒在了我钱三四米远的地方，抽搐了几下之后便一动不动了。

　　确定了这个修罗死掉之后，我将罪剑收了回来。上善老和尚见到我脱险之后，笑眯眯的说道：“还以为你会找个什么王八蛋垫一下，想不到这么快就出手了。”说话的时候，上善老和尚的注意力又转到了我双手那两把短剑，说道：“家什不错，不过在你手上白瞎了。”

　　就在我们三个准备继续往上走的时候，山顶上连续不断的有吼叫声音传了下来。随后，山上有一大片影子冲了出来，乍一眼看上去有百十来个影子，都是和地上刚死的尸骸一模一样的修罗。还真被老和尚说中了，修罗都是群居的，一下来就是一大片。

　　上百个修罗已经不是我这两把短剑能摆平的了，就在我打算拉着上善老和尚躲开，不和它们正面发生冲突，顺便把张茂才推出去挡一下的时候，上善老和尚突然走到了到我的身边，他双手合十，诵了一遍佛号之后，两个巴掌伸出来对着已经冲到身前的修罗拍了过来……

　　一片血雾之后，他的脚下到了几十个已经没了脑袋的修罗，后面的修罗见识不好，回身就重新向着山顶跑回，不过他们跑了没有几步，就看见一个红头发的男人从上面走了下来。


第二百五十五章 不止那么一点

　　火山！敢情他们师徒俩这一个多月就没有从山上下来，要是放在以前，见到火山我第一个反应必定是掉头就跑，不过现在有一个老和尚撑腰，就算见到了他师傅广仁，在上善大和尚的面前，大概也就是一巴掌的事儿。

　　见到修罗重新向山顶上奔去，火山也是有点吃惊。当下挥舞着手中的长剑对着众修罗一伦，十几个修罗被一劈两半。剩下的不敢上不敢下，卡在中间都是一脸惊恐的看着我们。

　　火山没有想到会在无边冥界中看到我，他愣了一下之后，说道：“感觉这个气息像你，不过真没想到你会在这里出现，呵呵……”说话的时候，他的目光直接绕过了上善，直接落在了我的身上。不过两三句话之后，他就发现我身前这个一身邋遢袈裟的老和尚不对了。慢慢的，火山的目光转到了老和尚身上。

　　他歪着脑袋看着大和尚上善，好像这个老和尚在哪里见过。名字似乎已经到了嘴边，但就是说不出来。和老和尚对视了几十秒钟之后，火山终于想起来这个老和尚的身份了。他的瞳孔突然一阵的紧缩，随后深吸了一口气，眼睛紧盯着老和尚说道：“差点就走眼了，当初虽然你也是和尚，不过也不是现在的德行。”

　　说到这里的时候，火山的表情有些古怪，他扫了我一眼之后，对着上善老和尚说道：“怎么，你现在也吴勉走到一起？”

　　这句话刚刚说完，就听见上善嘿嘿一笑，对着火山说道：“这么多年不见，你的脾气也涨了不少嘛，是不是忘了当年脸是怎么肿的了？要不要佛爷我提醒提醒你？”

　　上善说完之后，火山的脸色一变，随后转身就走，不再管眼前的这些修罗。老和尚看着他的背影，有些挑衅的说道：“你就这么走了啊，没忘什么事吗？”这句话刚刚说完，就见火山突然抬手给了自己一个嘴巴。随后，他头也不回的快步向山顶上走去。

　　火山突然离开，给了被夹在中间的中修罗一个宣泄口。它们一窝蜂的跟在了火山后面向山上跑去，不过跑了没有多久，火山突然一回头，瞪着眼睛抡起来手中的长剑对着身后的众修罗砍了下去。距离他最近的五六个修罗被他一剑砍翻，这些修罗尸首两地。吓得身后的众修罗一哄而散，向后退了十来步之后才稳住了身形。

　　拿修罗撒了气的火山再次转身向着山顶走去。只是这次再没有修罗敢跟在他的身后，直到火山的人影彻底消失之后，众修罗才乍着胆子向山顶跑去。看着刚才火山所在的位置，老和尚嘿嘿一笑，自言自语的说道：“也不知道广仁是怎么教的，这么多年了，这小子的暴脾气还是没改，也难为他活了这么大的岁数。”

　　我实在是搞不清楚他们之间的关系，等到上善说完之后，我看着他说道：“大和尚，你和吴仁荻、广仁他们到底什么关系？连广仁、火山都惹不起你，怎么又被吴仁荻逼得守在那座小庙里面？你就透露两句吧，你也在我身体里面住了那么多天，也该知道我嘴有多严，你和我说的，保证流传不到外面去。”

　　“什么关系——罗圈关系。”上善回头看了我一眼，继续说道：“佛爷我不敢惹吴勉，广仁爷俩不敢惹我，就这么简单的关系。想知道佛爷我的底细，缘分到了你自然会知道。”

　　对我说完之后，上善又看了一眼躲在一块巨石后面的张茂才，说道：“老王八，出来吧。你到前面带路来。”这条山路没有分叉口一直通到山顶，周围都是十几丈的巨石，这样的路还要张茂才在前面走，明摆着就是拿他去喂那些不知道能从哪里窜出来的修罗。

　　张茂才不是傻子，听到之后上善老和尚的话后转身就向着山脚下跑去。就在我拔出短剑准备了结这个老王八蛋的时候，张茂才突然一声怪叫，随后猛地转过来身子向着我和上善老和尚这边跑来。

　　张茂才跑过来同时，他身后有数不清的修罗冲了上来。这个老王八蛋别看上了点年纪，但是跑的却一点都不慢，一口气跑了几十步，直到跑到了我的身后，竟然都没有让身后快似猿猴的修罗追上。

　　不是说修罗都在山上吗，怎么它们会从山下冲上来？眼看着这些修罗已经快冲到我们身前，当下来不及多想，直接将包裹了薄薄剑芒的短剑对着修罗集中的位置甩了出去。这些修罗算是救了张茂才，两柄短剑在修罗堆里面穿来穿去，虽然每次都有修罗倒在地上。但是这些修罗身上的皮肤实在太过坚韧，两柄短剑穿过它们身体的同时减慢了速度。这样一来，虽然死在短剑之下的修罗不少，但还是有更多的修罗绕过短剑的路径，向着我和上善老和尚这边冲了过来。

　　本来以为老和尚会过来搭把手，想不到的是，见到修罗冲过来之后，上善大和尚却向后退了几步，就这么眼睁睁的看着成群的修罗冲到了我的身前。这时我只有将两柄短剑收了回来，握在手中对着已经冲到身边的修罗大杀大砍起来。一边砍杀一边向着身后退去。

　　近距离搏击还是当初在部队的时候留下的底子，不过现在这样的情况之下，什么样的招数也都没用了，只是对着距离我最近的修罗一顿猛砍。好在两柄短剑附了剑芒之后，锋利的程度超乎我的想象，之前只是指使它们在空中飞来飞去的，握在手中砍人才知道两柄短剑到底有多锋利。现在看来短剑在我手中，要比放出去的效果好得多。

　　片刻之后，我的身前满是修罗的残肢，我身前修罗的眼中满是惊恐的目光。无奈它们身后的同伴实在太多，虽然最前面的修罗已经有了退意。但是无奈被身后的同伴挤得还在被动的到了我的身前。

　　随着前面的修罗被我挡住，后面冲不过来的修罗开始狂躁的喊叫起来。随后，竟然的一幕出现了，后面的修罗爬到了同伴的身上，随后踩着它们同伴的肩膀或脑袋继续向着我这边冲过来。突然之间，头顶上也有了来自修罗的压力。

　　就在我开始撑不住，准备喊上善老和尚帮忙的时候。却发现这个老和尚已经慢慢悠悠的向着山顶走去，完全不理我这边的茬，就好像我这里什么事都没有发生一样。他一边向山顶走去，一边自言自语的说道：“当初在同佛寺，佛爷我给你的可不止这么一点东西……”

　　这是什么意思？现在这样的情况，我哪还有心思去回忆在同佛寺的时候发生了什么事情。不过还是被他这句话分了神，一短剑砍断了身前修罗的脖子，却没有防备头顶上向我扑过来的修罗。这只修罗伸出利爪向我的脑袋抓来，这时再想用短剑格挡已经来不及，我只能向头一偏，避开了修罗的这一爪子。

　　虽然避开了它好像刀尖一样的指尖，但还是被它横着一巴掌打在我的太阳穴上。我顿时眼冒金星，再用罪剑捅向它的时候，握住罪剑的左手被最前面的一只修罗打中。手指头不用自主的一松，罪剑从手上滑落了下来。再想捡起短剑已经来不及，我竟然条件反射的一样，伸手抓住了那只修罗的腕子，随后将身体里面种子的力量灌了进去。就在这个时候，突然“嘭！”的一声，眼前突然冒出来一片血光，随后那只修罗在我面前消失的无影无踪……


第二百五十六章 老熟人

　　我从头到脚背崩了一身的污血，还没等我弄明白出了什么事情的时候，刚才从上面跳下来的修罗已经再次向我扑来。我用罚剑顺势一挑，将修罗的手臂斩断。随后剑势不减，剑尖捅进了它的肚子了，随手一搅之后，将这个修罗的肚皮剖开，里面内脏顿时散落了一地。

　　就在罚剑捅进这个修罗肚子的时候，旁边另外一只修罗的爪子已经伸到了我的面前。这时再撤剑回救已经来不及，当下只能顺手一挡，我紧紧地抓住了它的爪子。被我抓住之后，这修罗用力的挣脱起来，同时用它另外的一直爪子向我的脑袋抓来。当时来不及多想，和刚才一样，我将身体里面种子的力量送进了这修罗的体内。

　　随后又是“嘭！”一声，这次我看清了，这修罗的身子就像是一枚炸弹一样爆开。我再次被污血溅了一身，这时，我终于反应过来，敢情不用短剑，光凭身体里面种子的力量也有这么大的威力。既然这样，我马上重新指使两柄短剑向着众修罗飞去。短剑射出去的同时，反过来我向着那数不清的修罗扑了过来。

　　只要有短暂的接触，我马上条件反射一样的将种子的力量灌输进去，只要被我碰到我的修罗顿时就变成了一团一团的血雾飘散在空气当中，连个完整的尸首没有留下来。见到便宜的我，继续向修罗最多的地方扑了过去。“嘭！嘭！嘭！嘭……”伴随着这一声一声的闷响，我身边完全被血红的浓雾包裹住。

　　这时，众修罗实在是撑不下去了，冲在最前面的修罗已经调头向着身后跑去。由于身后的同伴实在太多，前面的修罗撤不出去，情急之下竟然和身后的同伴厮打了起来。一时之间，这些修罗已经乱做了一团。

　　虽然众修罗已经乱了，我却不打算就这么收手看热闹。两把短剑在修罗堆里横冲直撞的同时，我也向着修罗集中的位置扑了过去。血红色的浓雾一直向着山下蔓延，最后山下的众修罗终于见到了它们前队同伴是怎么变成血雾的。终于山下的修罗不在继续向着山上冲过来。

　　山下的众修罗开始后队变前队，山下的众修罗见势不对开始四散奔逃。山上修罗跑得快的已经跑到了山下，跑得慢一点的就在我的双手之下，变成了一团血雾。没用多久，这一条山路上，除了残肢和血雾之外，已经再没有修罗的存在了。

　　我这一口气刚刚送下来，准备回身去找上善老和尚的时候。突然之间，我感到一阵眩晕，眼前金星乱冒，浑身的冷汗瞬间打湿了我的衣服，一种脱力的迹象向我袭来。最后实在坚持不住，脚下一软。我一屁股坐到了地上，缓了半天之后，我这一口气才算是缓了过来。

　　我扶着身边的巨石慢慢的站了起来，这时的眼前金星一个劲儿乱冒，等我哆哆嗦嗦的站起来的时候，回头看向身后，才看到上善老和尚就站在我身后百十来米的位置。他靠在巨石上，一边看着我，一边摇头说道：“一定要佛爷我手把手的教你吗？你身子里面的力量既然可以传导，那么你为什么不趁着它们身子挨身子的时候，把你的力量像穿糖葫芦一样的穿过去呢？那你一下子就能干掉山上所有的修罗。把种子的力量传导出去是极伤身的，明明就有一击致命的，为什么你还要一个一个来……”

　　大和尚上善说的听起来还有点道理，只不过现在还能活着就算是万幸的，刚才哪有心思去考虑这样的问题？明明知道有这个法子，但是老和尚你就是不说，就这么等着看我的笑话。本来还想顶几句的，但是现在我口干舌燥，实在没有力气说话。加上上善别看是个和尚，他也是个脸酸的，真是有哪一句那他惹火了。为了这个脸上再挨他几巴掌，那就不值当了。无奈之下，我也只有认栽了。

　　上善老和尚还在继续说话的时候，我突然注意到本来应该和他在一起的那个张茂才不知道藏到哪里去了。看我东张西望的样子，上善老和尚说道：“别找了，老王八蛋已经上去了……”说话的时候，老和尚回头向着山顶上看去，嘴里对我说道：“就这一条路，佛爷我就不信了，他一个小小的鬼物还跑出去？”

　　说到这里，老和尚顿了一下，随后回头冲着我笑了一下，说道：“那个老王八蛋不用管了，就让它自生自灭吧。现在咱们爷俩自己上去，去看看上面那两个老熟人到底想要干什么。”

　　说话的时候，上善大和尚转身自己向着山顶走过去。还以为他能过来扶我一把的，想不到老和尚还是自己顾自己了。当下，我只能咬着牙跟在上善的后面，这当中有几次我差一点晕倒，好在最后还是硬挺着，跟在老和尚的身后。差不多两三个小时之后，我和上善老和尚终于到了山顶。

　　这一路走过来，见到的几乎就是修罗的残尸。虽然我没有老莫的那一手。但是也还能看出来这些修罗都是刚死不久。有的尸身上面还有体温，它们应该都是死在了火山的手上。杀了那么多的修罗，刚才被上善老和尚引起来的火他基本上也应该也消了。

　　差不多已经看到了山顶的时候，就看见前面有两个人坐在地上。这两个人的头发一白一红，正是广仁和刚才见过面的火山。见到了我和上善老和尚之后，两个人都从地上站了起来。广仁冲着上善大和尚笑了一下，随后说道：“刚才听到火山说您老人家到了，我还以为他是在干玩笑，想不到还真的能在这里遇到您。这么多年不见，您这变化也太大了。要不是火山提前说过，我还真的不敢认这位大师就是您了。”

　　广仁说话的时候，我已经注意到在他俩的身后，站着一个六十来岁的老鬼，正是刚才一溜烟跑上来的张茂才，他现在老老实实的站在广仁的身后，好像已经吧广仁当成了靠山。

　　这样的鬼物，上善老和尚自然没有兴趣多看几眼。他现在的注意力都在广仁和火山的身上，等到广仁说完之后。他嘿嘿的笑了一下，说道：“到底是干过几年大方师的，就是会说话。不过既然见面了，佛爷我也有点小事情要问两句，你们爷俩在这里，是要什么呢？”

　　火山表情古怪的看了广仁一眼，不过他的这位师傅就像是没有看到一样。他笑了一下之后，说道：“也没什么，就是找几样我需要的东西。这个瞒不住大和尚您，我被吴勉囚禁的时候，他把我的术法化了，想要再捡回来，需要无边冥界的几样东西。说实话，前面几样东西我已经到手了。现在只是少了一个孤独草，我以前听说过这座山峰上面有，就带着火山过来看看了。”

　　广仁的话刚刚说道这里，他的脸色突然一变，随后转身向着天空中看去。就这就见从这无边冥界的天际突然出现了一个火球，这个火球快速的向下坠落。片刻之后已经消失在地平线上了。

　　见到这个火球消失之后，广仁和自己的徒弟对视了一眼。随后又将目光转到了上善大和尚的身上，他笑了一下之后，说道：“大和尚，这无边冥界开始越来越热闹了，看来又有亲人下来了。弄不好还是我们的一个老熟人。”


第二百五十七章 叹息之眼

　　刚才火球出现的时候，上善老和尚也和广仁一样看着火球从天空中落下来，直到确定了火球降落的位置之后，才回过头来看了广仁一眼，慢悠悠的说道：“今天是什么日子？阎老鬼他妈的生日吗？都过来凑热闹……”

　　上善老和尚的话还没有说完，火山突然开口说道：“大和尚，你到底想说什么？到底是阎老鬼他妈的生日，还是阎老鬼他妈地生日？你说的可是两个人。”说完之后，没等大和尚翻脸，他突然自己给了自己一巴掌“啪！”的一声，火山的脸上出现了一个清晰的巴掌印。他无所谓的看了上善老和尚一眼，这个意思明摆着，就算要挨上一巴掌，火山也要找上善大和尚的毛病。

　　上善大和尚看了一眼火山脸上那个鲜红的巴掌印，说道：“你几百年前的老毛病还是一点没改，别看当年你也做过一任大方师，不过和你的两位前任还差的很远，要不是看在广仁的面子上，你都不知道投胎多少回了。”

　　说着，老和尚又看了广仁一眼，顿了一下之后，说道：“佛爷我还是劝你把你们的连命断开，别最后因为你的愣徒弟，再把自己的命搭上。听佛爷一句话，你也保了他两千多年了，长生的法子不止你们方家的丹药，总能找到让火山长生的办法。你还是放手吧，省的以后佛爷我大嘴巴抽他，还担心你遭了他的果报。”

　　广仁看着上善微微一笑，说道：“大和尚的好意我心领了，不过师徒之分已定，再说这么多年我替他收拾残局已经习惯了。没有他在外面惹祸，可能现在都不会有人还记得有广仁这个人。”

　　老和尚看了一眼站在广仁身边，不做声的火山。嘿嘿的一笑之后，说道：“那就随你便吧，谁疼谁知道。”说到这里，老和尚顿了一下，换了一种语气对着广仁说道：“刚才你说要找独孤草的，找到了没有？那东西随风走，可是不要好找。”

　　广仁没有想到上善会关心这件事，他脸上不解的表情一闪而过，随后不动声色的对着老和尚说道：“山上的确有一株独孤草，只不过还要几天才能长成。我已经在周围下了避风的阵法，不出意外的话，最迟不超过五十个小时，就可以把独孤草采下来。怎么。大和尚也对这株孤独草感兴趣？如果大和尚需要的话，您先拿去用也无所谓。”

　　广仁这几句话虽然说的不卑不亢，但是最后几句已经有了示弱的意思。火山听了之后脸色就是一变，看他的样子像是要说点什么。不过被广仁似有似无的看了一眼之后，火山也闭上了嘴，低头看着地面一个劲儿的运气。

　　“你还是自己留着吧，佛爷我的肉身都混没了，也用不上那玩意儿。”上善呲牙一笑，接着说道：“再说了，草本不对佛爷我的脾胃。要是有独孤肉的话，那当仁不让我要分一碗。但是独孤草嘛——还是你自己留着吧……”

　　说到这里，上善老和尚突然话锋一转，看了我一眼之后，说道：“反正佛爷我和这小娃子也没有什么要紧的事，给你个面子，我们俩都陪着你们，有佛爷我坐镇，就算是阎老鬼亲自过来找你的麻烦，也就是一巴掌就能解决的事儿。等到广仁你采了独孤草之后，再陪着你们俩一起上去。”

　　这话听着像是给广仁一面子，上善大和尚自降身份陪在这里。不过我心里却跟明镜一样，这个老和尚是实在想不起来回到上面的路，才舔着脸守在这里。怎么说眼前这俩人都是当过大方师的，他们俩一定知道上去的路线。跟着他俩走，一定不会走不出去的。

　　“那敢情好了”广仁微微一笑之后，接着说道：“大和尚您平时可是请都请不来的，现在能屈尊降贵和我们师徒守在一起，这个可是我们天大的福气。”虽然广仁的话里带着几分客气，但就算只有一半是心里话，也能看出来上善老和尚是个连两任大方师都敬畏的人物。现在我是越来越好奇这个老和尚的身份了，他到底是什么来头。

　　对上善说完之后，广仁突然扭脸看了我一眼，随后微笑着对我说道：“想不到你的福分这么好，能入得了大和尚的法眼。当年多少人想入大和尚的门墙……”

　　他的话还没有说完，就被大和尚打断：“这个咱们先说明白，当年佛爷我和吴勉的恩怨，广仁你是知道的。当年佛爷我可是对着佛祖发过誓的，吴勉的东西，佛爷我不碰。他是他，我是我。可没有什么门墙不门墙的，最近佛祖就一直看我不顺眼，再和吴勉搭上连连，佛爷我还活不活了？”

　　看上善老和尚说的这么坚决，看样子当年他的吴仁荻结的仇不轻。不过既然他都已经这么说了，我也只能顺着这个老和尚的话，继续说道：“大方师你们也别误会，我和上善大和尚都是房东和房客的关系。那什么，他住我那里，住了一段时间了。”

　　我的话说完之后，上善大和尚对着张茂才勾了勾手指头，慢悠悠的说道：“刚才还敢撇下我们先跑。老王八蛋，你是不是以为找到靠山了？别做那个梦了，别让佛爷我费事了，等着再遇到修罗的时候，你自己走过去喂它们吧。在无间地狱里面再死一次连聻都做不成，直接化为虚无，不过这个也算因果循环。你就认命了吧。”

　　说到这里的时候，张茂才的脸色大变，当场跪在了上善老和尚的面前，一边磕头一边哭着说道：“大和尚您慈悲，当初您可是说好了，只要我把你们带到这里来，就当我转世投胎吗？当初您可没说是这样的结局啊，畜生不畜生的我都不在乎了，您好歹给我留条命，我下几世做牛做马来伺候被我祸害过的人，您老人家慈悲，别让我死在这里……”

　　张茂才哭的鼻涕一把眼泪一把的，不过看到上善老和尚却不为所动之后，老王八蛋突然一咬牙，扯着嗓子喊道：“我知道怎么从这个无边冥界走出去！只要您老人家放过我，我就带你们从这里走出去！”

　　“你知道怎么从这里出去？”上善老和尚看着张茂才古怪的笑了一下，随后说道：“现在都什么世道，连犯人都知道怎么从监狱里面出来了。不过既然有这好事，你现在还留在这里干嘛？”

　　张茂才苦笑了一声，说道：“知道是知道，但是有没有本事出去就是另外一回事了。您老说得对，有本事出去的话，我早就从这里出去了。就算混不到肉身，起码也不用在这里继续在这里永世受苦，也不用担心时不时的就被阴司鬼差清洗一遍了。”

　　说到这里，张茂才顿了一下，目光在我们几个人的脸上扫了一遍，深吸了一口气之后，说道：“在这里有一处叹息之眼，这处叹息之眼会不定时的睁开一次，这个时候，周围的事物会被叹息之眼吸走，运气好的话，会顺着叹息之眼的路径回到阳世，运气不好的话，就直接化为虚无了……”

　　这句话说完，广仁和火山对视了一眼，而上善老和尚眼睛盯着跪在地上的张茂才，三个人许久都没有说话。看着这三个人都没有表态，我会错了意，以为这个老王八蛋在编瞎话，这三个人不屑和他说，不过相多了的人似乎是我，正在我等不及修罗再次出现，准备拔出短剑直接了结张茂才的时候，上善老和尚突然从嘴里面蹦出来几个字：“你是怎么知道的？”


第二百五十八章 上善的往事

　　广仁和火山都没有说话，看了一眼上善大和尚之后，又将目光转到了张茂才的身上。张茂才眨巴眨巴眼睛，正要说话的时候，却突然被老和尚的话打断：“想好了再说，如果你敢编故事，佛爷我现在就让你变成故事。”

　　张茂才咽了口唾沫，他不敢看上善，只是继续盯着地面颤颤巍巍的说道：“当初我还有另外一个人，在这里遇到过一个白头发的小哥，让我们俩带他到叹息之眼，我也是带他去了之后，才知道叹息之眼是离开这里的出口。看着白发小哥离开了这里之后，本来我也想沾着他的光从这地狱里出去，不过另外的一个人比我快一步进入到叹息之眼，和白发小哥那次不一样，他直接被切碎了之后从叹息之眼里面喷了出来。我后来又带着几个无边冥界里面的人去了那里，那几个倒霉鬼无一例外，都是剁碎了之后从叹息之眼里面被喷出来的。之后那里我就再也不敢去了。”

　　张茂才说完之后，广仁和火山都没有说话，这师徒俩同时将目光转到了上善老和尚的脸上，在等着这个老和尚的反应。这时候，我终于看出来一点名堂，这师徒俩八成也不知道怎么从无边冥界里面出去……

　　上善老和尚的眼睛一直都钉在张茂才的脸上，等到他说完之后，老和尚还是一言不发。就在最后火山等不及，要开口询问的时候，就见上善大和尚突然一拍脑门，说道：“叹息之眼！就是它了。自打进来这里之后，这四个字就一直在佛爷我的嘴边转悠。不过一直就是不出来，还真是叹息之眼，我想起来了，上次我就是从那里出去的。”

　　老和尚说完之后，眼睛看着还跪在地上不敢起来的张茂才。看了半晌之后，突然说道：“滚起来吧，你们家的祖坟冒青烟了。这次佛爷我就不跟你一般见识了，不过你还得继续带着我们去叹息之眼。等到我们到了之后，心情好的话把你也带出去。佛爷我庙里还少一个倒夜壶的小沙弥，这个营生就便宜你了，等你倒夜壶倒个千八百年的，差不多也就赎了你的罪。到时候再转个十世八世做猪做狗做畜生，大概也就可以转世为人了。怎么样？我佛慈悲吧。”

　　“大和尚您慈悲……”张茂才又对着上善老和尚磕了十来个头之后，这才冒着一脑门的血从地上站了起来。陪着笑脸对着老和尚说道：“全靠大和尚成全，大和尚您就是我佛如来转世……”

　　这话还没有说完，上善老和尚的脸色突然一变，对着张茂才就是一巴掌。“啪！”的一声，这一下子直接将这个老王八蛋打了原地翻了一个跟头。这一巴掌打完，老和尚根本就不搭理还倒在地上呻吟的张茂才。他的眼睛看着雾蒙蒙的天空，手忙脚乱之下，竟然在自己的胸前虚画了一个十字。

　　十字画完也反应过来摆错菩萨了，老和尚连“呸”的几声之后，重新双手合十，仰面向着天空说道：“阿弥陀佛——佛祖在上，咱们这事也要说明白，这话是他胡说八道的，和我可没有一点关系。话不是我教他的，你爱怎么收拾他都随你，只要把我摘出来就成，有什么报应您可别算在我的头上。阿——弥陀佛……”看着上善老和尚的嘴型，最后一句话好像是想说阿门，还在最后的时候反应过来，这才硬生生的把话又掰了过来。

　　看着老和尚的样子，广仁微微一笑，随后对着大和尚上善说道：“还是最早听您说无量寿佛的时候顺耳，想不到您后来又信了洋教，这个恐怕就连吴勉都不知道吧？”

　　“也算不上信，就是客串了那么几天”上善老和尚无所谓的说道：“嘉靖年间的事了，那时佛爷我被洋教的传教士忽悠了，当了二年半的修士。后来佛爷我悔过的早，又重新剃了头发。好在佛祖不跟佛爷我一般见识。”

　　广仁又是笑了一下，说道：“当初大和尚您做过道士，后面又两度入了释门，想不到还有这么一段洋教的经历。不过当初我请您入方士之门的时候，为什么大和尚您不干？”

　　“你懂什么？”上善老和尚哼了一声之后，说道：“佛爷我收的徒弟就是方士，后来佛爷我在跟着也当方士，按进门顺序排辈的话，佛爷我是不是还要叫徒弟一声师兄？再说了，这几行佛爷我都干了一遍，最后还是觉得干和尚最合佛爷我的脾胃。没有头发清清爽爽的。除了吃的素了一点之外，再没有什么不好的地方。”

　　这句话说完，广仁好像明白了什么。他突然一阵哈哈的大笑，边笑边看着老和尚说道：“没有头发清清爽爽的……我终于明白了……，你是因为光头掉光了才去做的和尚！当初你做道士的时候头发就少……”

　　广仁的话还没有说完，突然对着自己的右脸就是一巴掌。“啪！”的一声之后，他和自己的徒弟一样，面颊都肿了起来。就这样他还是笑嘻嘻的看着牙根痒痒的上善大和尚说道：“好了，头发不头发的不说了。那个叹息之眼到底是什么？没有亲眼见到，我不敢乱说，大和尚您既然见过，那就烦你讲解讲解。”

　　上善老和尚看了广仁一眼之后，恨声说道：“佛爷我忘了！到地方你自己看去！”说完之后，他不再理会广仁师徒，冲着一脸怯意的张茂才说道：“老王八蛋，过来！没事提什么叹息之眼！”

　　张茂才本来以为上善老和尚是要拿他撒邪火，想不过去又不敢，最后还是加着小心的走到了上善大和尚的身边。不过和他预想的不一样，老和尚并没有把他怎么样。只是哼了一声之后，对着张茂才说道：“走，去那个叹息之眼！”

　　临走之前，老和尚回头看了广仁师徒一眼，说道：“看在佛祖的份上，这次就不和你一般见识了。不过要是我上去之后，在别人耳朵里听到你刚才胡说八道的话。不削你就对不起佛祖！”说完之后，不再去管广仁和火山，他头也不回的带着我和张茂才向着山下走去。

　　我们走了没有几步，就听见广仁在身后喊道：“大和尚，你最近的法号是什么？这个总能说吧？”

　　上善大和尚顿了一下，这法号我和孙胖子倒是相互说过几句，他自己却又记得不大清了。片刻之后才想起来自己的法号，他继续往前走着，边走边说道：“上善！你不说我都快忘了……”

　　跟着上善老和尚一路向下走着，这时候的张茂才不敢再有什么小动作。他陪着小心紧跟在上善老和尚的身后，看着老和尚气哼哼的模样，生怕有那句话说错了，老和尚代表佛祖来惩罚他。

　　这我，我凑到了上善老和尚的身边，说道：“大和尚，刚才从天上掉下来的人是谁？您这眼力不可能看不到，是吴仁荻不放心跟下来看看，还是向北以为我落了单，下来找便宜的。”

　　上善老和尚哼了一声，刚才在广仁那里的气还没有消，他没好气的看了我一眼，随后说道：“这个你急什么？运气好的话一会就看到了，运气不好的话上去也能见着他。再说了，有佛爷我跟着你，你还怕什么向北向南的吗？”

　　说话的时候，我们已经走到了刚才对付修罗的那个位置，不知道什么时候，修罗已经再次上山，在这里密密麻麻的占了一面……


第二百五十九章 上善和吴勉的插曲

　　这些修罗的数量比刚才还要多，它们密密麻麻的站在一起，一个挨着一个，眼看着就要到达山顶，但是这些修罗却没有一拥而上的意思。想起来应该广仁和火山在这里下了什么禁制，让这些修罗只能止步于此。

　　有了刚才的经验，眼前的这些修罗虽然多，但是我也想验证一下刚才老和尚对我说的话。只要能把种子的力量传导过去，一个连一个，看看最后会有什么样的效果。不过就在我准备动手的时候，却被上善老和尚一把拉开：“这次不用你，佛爷我打个样给你看看！”

　　说话的时候，上善老和尚向前走了几步，伸手对着面前数不清的修罗随随便便的挥了一下，这手势和他习惯性抽耳光的姿势一样。只不过这一巴掌打下去的同时，修罗堆里面响起来一阵山崩地裂的声音。与此同时，从前到后好像崩塌的多米若骨牌一样，眼前能见到众修罗的身子瞬间爆开，在浓浓的血雾当中，只留下了无数只残脚还留在地面上。远处的众修罗也都被这个景象吓呆了，它们反应过来之后“轰！”的一声，随后鸟兽散，一边尖叫着一边跑回到山下。

　　这个场景看的我下巴都快要掉到地面上，这样的破坏力就算是吴仁荻，恐怕也做不到吧？就这么一巴掌，就干掉了这么多的修罗。这个老和尚到底是什么来头……

　　这一巴掌打出去，老和尚的邪火也算撒了出去。他看了一眼地面上无数只修罗的残脚，摇了摇头说道：“佛爷我这是吃了没有肉身的亏了，如果现在佛爷我的肉身还在，就这么一点点鬼崽子，还能让它们活着下山？”说完之后，老和尚还在一个劲儿的叹气，好像他还受了多大的委屈一样。

　　面前的血雾还没有消散，就算是上善老和尚这样邋里邋遢的人物，也不愿意迎着血雾走下去。趁着陪他等血雾消散的功夫，我凑到老和尚的身边，说道：“大和尚，你这一下有什么讲究没有？要不你也教教我这一巴掌是怎么拍的？”

　　老和尚看了我一眼之后，没有像之前那样一口回绝，竟然有了松口的迹象：“教你也不是不行，不过你身上有吴勉的东西。佛爷我以前对着佛祖起过誓，吴勉的东西佛爷我不碰。之前点了你那几下，几乎算是算是踩了红线。”

　　说到这里，我还以为老和尚松口归松口，还是不打算教我，但是上善大和尚的话锋一转，接着说道：“不过佛爷我之前也不是没有受过方士的徒弟，想要学会这一巴掌，也难不到哪去。先把吴勉的东西吐出来，和他划清界限。再把你自己的头发剃了，然后跪在佛爷我的面前求个一年半载的。佛爷我先是一百二十个不愿意，后来被你磨得紧了，最后佛爷我起了慈悲心，勉为其难的收你个记名的弟子，先观察个三五十年，等到看出来你确实是个当和尚的材料，再把这一巴掌传授给你。怎么样？想通了就跪这儿吧，佛爷我给你个面子，从现在开始算日子……”

　　老和尚的话听得我只抽凉气，不过听到他说有过之前收过方士的弟子之后。我的心中一动，继续向着老和尚说道：“出家当和尚的事儿，我要回家和爹妈商量一下。不过大和尚，刚才你说以前收过一个方士的徒弟，那位师兄后来怎么样了？他多少年才学过你这一巴掌的？”

　　听到我说起他那个方士出身的徒弟，老和尚的面色有些茫然，他歪着脑袋想了半天之后，才喃喃的说道：“你要是不说我都好忘了，那个贼秃自己点背。后来惹了吴勉，身上的本事被吴勉化了。他本来也是和你一样的体质，不过吴勉不知道用了什么法子，竟然反转了我那个傻徒弟的体质。一夜之间把他变回了一般人，最后只活了二三十年之后就死了……”

　　说到这里，老和尚脸上的表情变得有些凄然。不过顿了一下之后他就又恢复了之前老子天下第二的表情，就听见老和尚继续说道：“就是因为这个，当年我和吴勉约架。题目是我出的，我们两个互相抽嘴巴，谁先受不了谁就算输。本来我什么都算好了，可就是他妈的忘了算吴勉会先动手抽我……”

　　说到这里，老和尚的眼神有些迷离，他的嘴角一抽一抽的，好像是在回忆当初的那个挨嘴巴的瞬间。看他一时半会都回不到现实中来，我着急听最后的结果，当下在老和尚的耳边，明知故问的说道：“后来呢？你们俩谁把谁扇服了？”

　　这时老和尚的思绪还在当年和吴勉约架的过程当中，他几乎没有走脑子，脱口而出的说道：“你一巴掌过来，佛爷我第二天醒的……你问那么多干什么？快跪地上，我等不了。咱们一切从简意思意思就得了，头回到上面再给你剃了……”

　　就在这个时候，山路上的血雾已经散尽，这个算是救了我一回。当下以快点下山，有什么事情回到上面再说为借口，才让我逃过了这一劫。不过就在我们往山下走的路上，老和尚还在一个劲儿的叮嘱我，说今天的话哪说哪了，如果我在外面瞎说被他知道了的话，他能咽下这口气，他们家佛祖能不能咽下这一口气就两说了。

　　从山上走下来之后，我回头看了一眼山峰上面，对着老和尚说道：“要不我们还是慢点走吧，等等广仁和火山。他俩都是当做大方师的，有他俩在，回到上面也能增加几分胜算。”

　　“当过大方师的人过了，不过当初能从这里全身而退的可没有一个大方师。”刚才在口角当中，被广仁占了上风之后，上善大和尚就不想再回去和他俩见面。当下连连催促张茂材，让他带着我们俩前往叹息之眼。

　　跟着张茂材一路向前走着，也不知道走了多久。前方远远的看到了一座高耸入云的山脉，见到了这座山脉之后，张茂材便指着这座高山说道：“翻过前面的断肠岭就能看到叹息之眼了。”说到这里，老王八蛋顿了一下，随后抬头向着山顶上看了一眼，说道：“这山上本来这些年也是被修罗占着的，以前要是我们鬼物想过去，就只有从山脚下绕过去。看你们的本事，也不忌讳什么修罗不修罗的。不过我还是得问一下，咱们是直接上山翻过去，还是和我们一样，从山脚下绕过去呢？”

　　“你自己说呢？”上善老和尚一瞪眼，盯着张茂材说道：“那么你是想在这里挨佛爷我这一巴掌，还是想上山自己去喂修罗呢？”

　　刚才上善老和尚一巴掌怕碎了众修罗，张茂材在后面看的清清楚楚。老和尚的那一巴掌，哪里是他挨得起的。当下张茂材陪着笑脸对着老和尚说道：“其实我这话也是问的多余，你们二位现在还在乎什么修罗不修罗的？我这就带你们走一条最近的路。当初这山上还没有修罗的时候，那条路我也走过几次。对了，那个白头发的小哥也是跟着我从那条路走的。”

　　说话的时候，张茂材带着我们继续往前走。不过走到了山脚下的时候，这个老王八蛋也停止了脚步。他干笑着退到了我和老和尚的身后，说道：“再往前走，就能看见修罗了。小老儿的这条贱命还要带着你们二位去叹息之眼，你们看……”


第二百六十章 修罗王

　　上善老和尚扫了张茂材一眼，说道：“那你就滚在后面吧，不怕死的话，有小动作就尽管搞。”老王八蛋在后面陪着笑脸说道：“在大师父的面前，哪里还有什么小动作？不过有件事情要提醒你们二位，这山上有一个修罗和之前看到的不一样。它算是整个无边冥界的修罗王，听说这个修罗以前是印度的王子。领兵打仗的时候杀人无数，就是因为杀孽太重，死后才能扔到了修罗界中轮回。也是它打开了修罗界和无边地狱的链接。听说阴司的人一直在抓它，不过抓来抓去的，最后却变成这个修罗在赶着阴司鬼差的人跑了。现在无边地狱已经传遍了，只要这个修罗在的地方，就算是阴司的人都要绕着走。你们二位可千万小心。”

　　“修罗王也还是修罗。”上善老和尚看都没看张茂材，反而看了我一眼之后，继续说道：“修罗本来就是厮杀汉，老老实实的还有什么意思？不过能打通修罗界和这里的链接，这个小家伙也算还有点能耐。被他说得，佛爷我有点想见见这个修罗王了。”

　　上善大和尚的话音刚落，突然一阵怪风吹过，本来就是雾蒙蒙的空气霎时间变得更加昏暗起来。在我们的正前方突然出现了无数个人影，虽然因为无边冥界的原因，看不清楚这些人影的面貌，但是从动作上面也能看出来，它们就是之前见到的修罗。

　　和之前的修罗相比，面前的这些人影并没有冲上来的意思。它们只是拉开了阵型，围成一圈将我们围在里面。我和老和尚并不在意，但是张茂材就有些胆战心惊了。他紧紧地跟在我的身后，手抓着我的一衣角。一边不由自主的打着哆嗦，一边说道：“我就说应该绕着走的，远一点就远一点。现在被他们围上了，前后左右都是这些修罗。你们有本事能自保，我怎么办？我可不能死，再死一次的话就直接变成虚无了。一会你们跑的时候，一定要带上我……”

　　张茂材啰啰嗦嗦的，惹得老和尚就是一皱眉，他慢悠悠的回头白了一眼老王八蛋之后，说道：“我现在特别想把你扔到修罗堆里去，起码能然你闭上嘴……”这句话一说完，马上有了效果，张茂材立即闭上了嘴巴。他几乎贴在我和老和尚的身后，浑身上下抖个不停。

　　就在张茂材闭上了嘴巴的时候，对面的修罗堆里面突然传来一声低吼，随后一个巨大身影出现在众修罗的身后。看这个影子还是修罗的路数，只是它的身材实在太大，有一般修罗的两个半高大。见到了这个巨大的修罗影子之后，众修罗突然齐声叫喊。叫喊的调门越来越高，最后就连四周围的空气都跟着一起颤抖了起来。

　　这个巨大的修罗应该就是张茂材口中的修罗王了，和一般的修罗不一样的是，它手中还拄着一根拐杖。这根拐杖和修罗王差不多的高度，就在众修罗叫喊的调门到了最高的时候，修罗王手中的拐杖突然猛地向着地面上用力一戳。我们脚下的地面突然剧烈的晃动起来，这个就好像是暗号一样，在地面震动的同时，身前身后的众修罗从四面八方向着我们的位置扑了过来。

　　我没有料到修罗王会有这么一手，地面震动的时候脚下不稳，差一点摔倒在地。等到我好容易站稳脚步的时候，身前身后已经都已经都有修罗冲了过来。好在修罗王出现的时候，我已经将罪罚两把短剑拔了出来，同时将薄薄的一层种子力量附在了短剑剑身之上。见到众修罗扑过来的同时，两把短剑已经同时甩了出去，围着我的头顶转来转去的。

　　冲在最前面的几个修罗已经死在了两把短剑之下。不顾修罗的数量实在太多，还是有几个修罗已经突破了短剑的防御，冲到了我的面前。当下我也忘了之前上善大和尚嘱咐我的话，将种子的力量贯通两只手臂，随后伸手将向着距离我最近的几个修罗抓去。

　　触碰到我双手的修罗都在刹那间爆开，随后化作一阵烟雾飘散在空气当中。这时，我百忙当中看了上善老和尚一眼。就见老和尚还是晃晃悠悠的站在原地，而怪异的是，周围没有一个修罗冲着他去。就好像老和尚是透明的一样。众修罗从他的身边穿过，一边怪叫着，一边向着我这边扑来。

　　好在有两把短剑在外围守护着我，冲到前面的几个修罗也被我种子的力量爆开。慢慢的，周围不管是冲过来，还是没有冲过来的修罗都有了怯意。就在这时，还站在远处的修罗王突然大叫了一声，随后举着它手里的拐杖冲到了我的身前，对我的头顶砸了下来。

　　就在修罗王冲到我身边的时候，罪剑在空中突然变向，向着它的胸口射了过去。修罗王躲避不及，它也是够豪横，身子没有丝毫躲避的意思，硬挺挺的身受了这一短剑。剑尖刺在修罗王的胸口，但是却没有刺穿，剑尖只进去两三厘米左右，之后再寸进不得。

　　而修罗王就好像没有感觉到一样，继续挥舞着拐杖向着我的头顶砸了过来。眼看着这一下子就要砸到我头顶的时候，就听见老和尚有些无奈的叹了口气，最后已经到了我身前的修罗王突然身子向后倒去。拐杖还没有砸到我，它已经斜着飞出去十几米远。砸倒了十几个修罗会后，它才算是勉强的停住。

　　对着空气大喊了一声之后，修罗王浑身的毛发都已经竖了起来。随后它又再次喊叫了几声，修罗王终于发现了上善老和尚的踪迹。当下也不再理会我。身子一晃，修罗王挥舞着手中的拐杖对着我起身前的上善老和尚砸去。

　　眼看着修罗王已经到了老和尚的身前，上善老和尚对着已经到了他面前的修罗王举起了巴掌，对着已经到了身边的修罗王就是一巴掌。修罗王应声倒地，他的半个脑袋都陷进了泥土之中。本来以为这一巴掌就把它了结的时候，就见修罗王突然从地面上跳了出来，再次举着拐杖对着上善老和尚的脑门砸了下去。

　　这一巴掌没有起到应有的效果，这个就连上善大和尚自己都有点出乎意料之外。这时，修罗王的拐杖已经到了上善老和尚的头顶，老和尚不躲不闪，就在拐杖要落在他头顶的时候。上善突然身后抓住了拐杖，另外一只手再次抡起来巴掌，对着修罗王的左脸就是一嘴巴子。

　　修罗王再次被打倒在地，身子在地面上砸出来一个人形的浅坑。不过就是这样，修罗王的手也没有从拐杖上面松开，它死死的抓住了拐杖的另外一头。缓过来这一口气之后，他也想也不想，继续向着上善老和尚扑去。

　　这么耐打，还真有点出乎上善大和尚的意料。这次他没有再去扇修罗王的嘴巴子，而是一手抓住了砸过来的拐杖，随后另外一支手抓住了钉在修罗王胸口处的短剑剑柄，用力向里面一通。这时修罗王才怪叫一声，随后倒在了地上，身子抽搐了一阵子之后，便一动不动的躺在了地上。

　　看着倒在地上一动不动的修罗王，上善老和尚还是有些想不通的地方。这时，周围的修罗就到自己的王倒在了地上，它们发疯了一样向着我们这边扑来。


第二百六十一章 傀儡

　　见到众修罗向我们这边扑过来的时候，上善老和尚的身子一晃，随后在原地消失。冲到他身边的修罗愣了一下，随后直接对着我这边来了。这次两把短剑上下翻飞，就这样还是有不少的修罗冲到了我的身边。

　　相比较之前的几次出手，这次我多少留了个心眼，先是跑到了一个狭窄的所在，将跑到我面前的几个修罗都变成了血雾之后。我将两柄短剑都集中在一个方向，暂时挡住了身后密集修罗的同时，将身前的众修罗都放了进来。先是抓住了最面前一个修罗的双手，用它挡住了后面的众修罗。等到它们都聚拢过来，一个挨着一个的时候，我将种子的力量传导到了手抓的修罗身上。

　　和之前的几次都不一样，这个修罗并没有马上爆开。除了身体略微的肿胀起来之后，再没有别的什么变化，随着种子的力量远远不断的传导过去。就见面前的这些修罗都牢牢的粘在了一起，后面的一些修罗嚎叫着想要从同伴的身上挣脱开，但是吃了奶的力气都无法和身前身后的同伴分开。

　　过了半支烟的功夫，种子的力量终于停止了传导。就在最后一丝种子的力量传导完毕的瞬间，“嘭！”的一声巨响，随后满前的众修罗几乎同时爆开。巨大的爆炸力将我直接掀倒，等我从地上爬起来，明白过来之后，面前的无数修罗已经消失在了原地，只有久久不散的血雾还依旧飘在空中。

　　这口气还没等缓过来，就听见身后的张茂才扯着嗓子喊道：“后面的杀上来了！救命啊！”

　　等我回过头的时候，已经身后的修罗越来越多，已经有四五个修罗冲过短剑的范围，我回头的时候，它们已经到了我身后四五米的距离。居然控出了手，那么这几个修罗自然不在话下，只是它们攻击的路线太过分散，没有办法像刚才一样，把他们黏住之后爆开。只能逐一击破，不过就是这样，这几个修罗也在几个呼吸之间就化作了血雾。

　　按着以往的几次经验，这样的景象对其他的修罗造成极大震撼，现在它们应该已经有了后撤的打算。不过刚才看到了它们的王死在了老和尚的手下之后，这些修罗就处于癫狂的状态，它们现在前仆后继的继续想着我这边冲了过来，就像是没有看到已经惨死的同伴一样。

　　不过好在还有罪罚两把短剑保着我的身后，现在前面的众修罗已经都解决掉了，那就专心来收拾后面的修罗吧。张茂才现在还紧紧的跟在我的身后，想不到这个老小子的命怎么好，也是这些修罗的本事不济，要是在利索一点，现在可能应该已经帮我解决掉他了。

　　我有些厌恶的回头看了张茂才一样，这个小老子看出来我眼神中的意思，虽然他很想将手从我的衣角上挪开，但是犹豫再三之后，他抓住我衣角的手反而抓得更紧了。当时我也没有心思理他，就这么拖着这个老小子走到了身后的众修罗之前，我猛地抓住了冲在最前面修罗的手脖子。

　　和刚才一样，我用它挡住了前面的众修罗。本来还有几个聪明一点的想要分散扑过来，但是有两柄短剑在，落了单的修罗反而死的更早了一点，不过好在也落了一个全尸。没用多久，身后的修罗也已经全部黏在一起，随着最后一丝种子的力量导入，在一声巨响之后，身后的中修罗也已经化作了一团血雾。

　　绝大部分的修罗就这样解决掉了，剩下一些零星的修罗只要在目力范围内都被罪罚双剑干掉。看着地面上已经没有了还能再站起来的修罗之后，一直在我身后揪着衣角不防的张茂才这才松了手，一脸惊讶的看着已经是血迹斑斑的地面，过了好半天之后，也没有缓过来。

　　这时候，我的眼前一花，刚才消失的老和尚又再次出现在刚才消失的位置上。他还是保持刚才的样子，蹲在修罗王的身体旁，皱着眉头在看着修罗王，这时候，修罗王的尸骸已经有了变化，不知道什么时候，他的尸体凹陷了下去，就像是一个漏了气的气球一样，变得皱皱巴巴的。

　　看着上善老和尚再次出现，我心里的气就不打一处来。看着他气哼哼的说道：“大和尚，你还知道回来啊，我还以为你要等到了叹息之眼之后，再出来捡现成的。”

　　“什么叫还知道回来？佛爷我一直就待在这里，压根就没走”老和尚说话的时候，眼睛还在盯着已经撒了气的修罗王，说到这里，老和尚突然伸手，用手指甲在修罗王的脑门上划了一下。随后，一股浊气慢悠悠的从修罗王的脑门里面飘了出来，这股浊气飘出来之后，修罗王就彻底被放干了气，变成了一层修罗皮平摊在地面上。

　　看到彻底走了形的修罗王，我的心里面猜到了几分。当下对着老和尚说道：“这个修罗王是假的吧？是傀儡？”

　　听了我的话之后，老和尚回头看了我一眼，有些意外的说道：“看不出来，小娃儿你还知道傀儡。被你蒙对了，这个根本就不是什么修罗王。就连外面的皮都和修罗王扯不上什么关系，只是拔了几个修罗的皮。用他们的皮做的一个傀儡……”

　　说到这里，老和尚顿了一下，眨巴眨巴眼睛看着地面上的傀儡皮说道：“制造傀儡的人也有两下子，开始能把佛爷我都骗了，这个有点意思啊……”说话的时候，他又将地面的傀儡皮捡了起来，前前后后看了一遍之后，说道：“手艺不错，看的佛爷我都想弄一套了。到时候原址再建一座同佛寺。把佛爷我的傀儡放在里面当主持，多少也能有一点香火钱。别说，老长时间不吃雪里红，还真有点想了。就是那里的雪里红腌的地道，舍得放盐……”

　　“这个等出去之后再说吧。做傀儡什么的杨枭在行，你出去之后让他帮你。”我把上善老和尚从梦里拉了回来，看了还在目瞪口呆盯着地面上的张茂才一眼，对着他说道：“你说的傀儡王就是这一个，还是有好几个，里面有真有假的？”

　　张茂才苦笑了一声，说道：“小哥你这是说笑了，这里平常我连来都不敢来，又怎么知道修罗王是什么样子的。这个还是听命大的鬼物逃回来之后说的，那个鬼物见到修罗王还不赶快跑，哪里还有心思去看修罗王长得什么样子？”

　　张茂才说话的时候，上善老和尚将修罗王的傀儡皮卷了起来，随后加在自己的腋下，回头看了我和张茂才一眼之后，说道：“好了，接着走吧。过了这座山就是叹息之眼吧？几百年没走了，当初是怎么走的，我是一点都不记得了……”

　　张茂才指路，我们继续向着山顶走去。想不到这个老小子这么长时间不走这条山路，还能记得应该怎么走。这一路上，除了遇到了零星几个修罗之外，再没有什么异常的地方。

　　用短剑了结这几个修罗之后，我对着上善老和尚说道：“听着修罗两个字挺吓人的，这么看也没有大不了的。还以为它们多厉害，不过如此吗？”

　　听了我的话之后，上善大和尚讥笑了一声，他走在我的前面，也没有回头，一边走着一边说道：“那是他们来错了地方，有机会你去一趟修罗界，到了他们的地盘就知道这些修罗有多厉害了。无间地狱本来就不是修罗应该来的地方，真不知道他们瞎凑什么热闹……”


第二百六十二章 老对头

　　说到这里的时候，上善大和尚顿了一下，他在山路上左右看了一眼之后，说道：“这里当初佛爷我好像来过，老王八蛋，前面左转是不是一片荒地。右转是一条夹心路，穿过了夹心路一直往前走，就是下山的路。顺着那边的路下山之后，走不了多久就能看见叹息之眼。想不到过了这么多年，这条路倒是一直没变。”

　　张茂才陪着笑脸说道：“难为老佛爷您还记得那么清楚，您说的一点没错，翻过山就是叹息之眼了。只不过山上被修罗占了之后，我就在一直没上来。至于前面的路有没有变化，那就真的不好说了。”

　　“有没有变化走过去就知道了”我看着老和尚手指的方向，虽然看不到他说的什么荒地和夹心路。但是既然上善大和尚都想起来前方的路，那么就是说已经看到了出去的曙光，应该不用多久就可能走出这个无边冥界。

　　我们三个继续往前走，走了没有多久，果然看到了一个岔路口。上善大和尚走在最前面，他没有丝毫的犹豫，直接向右边的岔路走出。转过了弯道之后，我才明白了刚才老和尚嘴里的夹心路是什么意思。

　　面前好像是一块几十丈的巨石，中间劈出来了一条小路。这条小路极窄只能容纳一个人进出，还好孙胖子没有跟下来，凭着他的身材恐怕侧着身子都走不出去。看着面前的夹心路，老和尚突然呵呵一笑，随后说道：“怎么样，佛爷我记得么错吧？就是这条夹心路，当年佛爷我就是从这里走出去的……”

　　说到这里的时候，老和尚的眉头突然皱了起来，他好像突然又响起来了什么，不过这次似乎可能想起来的事情不全，烦恼了片刻之后，老和尚回头看了张茂才一眼，说道：“老王八蛋，你前面带路。”

　　张茂才的前世能缺那份大德，他自然就不会是傻子。听到了老和尚的话后，马上明白了这是要拿他当探路的炮灰用，这条路在修罗还没有占据这座山的时候他也走过几次。那几次并没有发生什么异常的事情，不知道老和尚拿他探路是什么意思。

　　当下张茂才扭扭捏捏的找了各种借口不往前走，老和尚没听几句，马上就翻了脸。他看着张茂才说道：“佛爷我这一辈子就是往这里超度亡魂了，不知道在这个无间地狱里面超度的亡魂，能超度到哪里去？”

　　这句话说完，张茂才的脸色就变得刷白。犹豫了片刻之后，他一咬牙，二话不说就往夹心路里面跑。一口气跑到了夹心路中间的时候，才气喘吁吁的停下了脚步。回头看着我和上善大和尚说道：“还要继续往前走吗？”

　　就在张茂才跑到了夹心路里面的时候，老和尚的眼睛就一直盯着夹心路两侧的巨石。虽然看样子刚才的事情他还是没有想明白，但是看到张茂才无惊无险的到了夹心路的中间。旁边两侧的巨石也没有什么异常的情况发生，当下他也跟着进入了夹心路里面。

　　我跟在老和尚的身后，顺着夹心路向前走着。刚刚走到了张茂才所在的位置之后。突然看到了身前老和尚的身子顿了一下，他好像终于回忆起来当年他从这里走过的时候，发生了什么事情。老和尚抬头向上看了一眼，随后自言自语的说道：“这次不会那么倒霉吧？”

　　他这句话刚刚说完，就见夹心路里面空气瞬间扭曲了起来。还有漏网的修罗吗？就在我胡思乱想的时候，头顶上突然传来了一个陌生的声音：“大和尚，当年你就是在这里吃的亏。想不到过了这么多年，你还要在这里再吃一次亏！当年你擅闯无边冥界的事情，这次可以一起谈谈了。”

　　说话的时候，两侧的巨石上面同时出现了十几个人。这十几个人都是阴司鬼差的打扮，其中一个人正是下来之后就见到的鸦。他的身边站着一个五十多岁的半大老头子，刚才对着上善老和尚喊话的那个人就是他。

　　突然见到了头顶上出现了这么多阴司鬼差之后，老和尚反而无所谓的靠在了一侧的巨石上。他没有抬头，只是翻着眼皮看着头顶上的老头子说道：“阎老鬼，不是佛爷我说你，你说这话是给自己宽心吗？上次谁吃的亏谁心里明白，不是你捂着脸撒丫子跑的时候了？你以为这点不入流的阵法能困住佛爷？有本事你就那里站着。一会挨打你别喊疼！”

　　这个半大老头子是阎君？听到这里之后我吓了一大跳。民调局时期，高亮想跟一个普普通通的阴司鬼差拉上交情都要费尽心思的。现在阎君就站在我的头顶上，如果高亮还活着的话，可能已经说客气话拉关系了吧？

　　老和尚说完之后，头顶上的阎君半晌没有再说话。不过这里毕竟是他的地盘，周围又都是他的人马，再这样的场合之下，阎君自然不肯失了面子。最后他在上面冷笑了一声，继续说道：“老和尚，此时非彼时了。今天的阵法我是单独为你加了料的，一会你就只知道阵法的滋味了。不过你也不用怕，我也不会怎样你，只要你肯服个软，在这无间地狱里面待上一年半载的，赎了你两次擅闯无间地狱的大罪，我自然会派人把你送上去。怎么样？兴许我看在你释门地藏菩萨的面子上，再减几个月的刑期。”

　　阎君这话开头说的十分硬气，大有今天来就是为了和老和尚拼命的。但是说了刚到一半，他的话锋就急转直下，越说越软。阎君说话的时候，还时不时的看着周围自己手下的阴司。这时我也看出来一点门道，八成这次阎君不是很想过来对上上善，只是被这些手下们撺掇的又不能不来。

　　老和尚呵呵一笑，抬头对着阎君说道：“好！佛爷我认了，这两次擅闯你的无间地狱是有点过了，回去之后佛爷我抄两遍心经以示惩罚。好了，软话佛爷我也说了，把阵法撤了，然后派人把我们带上去……”

　　上善老和尚说完之后，头顶上的阎君竟然愣了一下。从一开始他就没有想到会有这样的结果，这次他本来就不是冲着老和尚来的。这座山上的修罗闹得太凶，之前剿过几次，但都是以阴司这般吃大亏结束的。这次阎君本来带齐了人马。过来是打算对付这里的傀儡王的，但就是那么巧，到了之后，才发现修罗王已经死在了。再一细查，当年大摇大摆的进到这里，又大摇大摆出去的老和尚竟然又出现在这里。

　　被手下一窜和，阎君才要对着老和尚下手的。说是下手，其实也就是和老和尚骂几句大街，然后做做样子，仗着人多势众把我们撵到叹息之眼，把我们撵到上面也就得了。现在老和尚突然答应阎君的条件，让他派人接我们，这个让阎君真有点坐蜡了，他怎么敢把老和尚带到他的身边。

　　看到头顶上一直没有回应，上善有点变得不耐烦起来，他再次冲着头顶上说道：“行不行你给个痛快话！佛爷我软话也说了，你还要怎么样！”他不知道使了什么手段，说话的时候，两侧的巨石都跟着微微的颤抖起来，阎君身边的阴司条件反射的向后退了一步，被自己的大老板瞪了一眼之后，他们又红着脸站回到了刚才身站的位置。


第二百六十三章 下山……

　　现在看来不动手是不行了，头顶上的阎君大概肠子都悔青了，他和上善大和尚谁有多少斤两，阎君自然是一清二楚。犹豫了半天之后，他对着身边的众阴司说道：“这里不需要你们，我对付这个和尚就好了。你们去巡山，务必将这山上的修罗都清除干净。无间地狱乱了这么久，也应该有个了结。”

　　众阴司都不是傻子，心里明白阎君既然让他们离开，便自有让他们离开的道理。当下对着阎君行了一个礼之后，便向着四外离开。一直等到多有的阴司鬼差全都离开之后，头顶上的阎君才深吸了一口气，随后夹心路里面恢复了正常。刚才随着这里空气的扭曲，我的身子就像是被人用绳子绑住一样，现在随着阎君收回了阵法，我的身子也恢复了正常。

　　收了阵法之后，阎君好像是在给自己打气一样，冷冷的哼了一声，随后对着下面说道：“和尚，念在你在这无间地狱当中没有犯下大错，今天就放你离开这里，早些回到阳世间，不要再下来纠缠了。”和刚才的狠话相比，这几句话就泄气的多了。虽然还是硬挺着，但是从语气当中就能听出来挺不了多久了。

　　阎君打算自认倒霉，不过这个时候上善老和尚却不打算这么就算完了。说起来，上善大和尚的性格和孙胖子是一个路子的，都是属于没理还能搅三分的，现在仗着自己欺着阎君一头，讲理不讲理都不是自己的对手，这个时候不闹就不是他上善大和尚了。

　　嘿嘿笑了一声之后，上善老和尚抬头看着阎君说道：“你说让佛爷我来就来，走就走。传出去佛爷我还有面子吗？你刚才说什么？念在佛爷我在这无间地狱当中没有犯下大错？那佛爷我就犯个大错给你看看，不知道抽阎老鬼你几个嘴巴算是哪一类的大错？一个嘴巴能关佛爷我几年？”

　　上善大和尚的话说到这里的时候，他的身子突然一晃原地消失。对我说的最后一句话说道：“你先去前面叹息之眼等着，佛爷我抽阎老鬼几个嘴巴就赶回来。”话音落之后，上善大和尚的气息已经到了头顶的巨石之上。

　　阎君已经猜到了上善大和尚的举动，就在老和尚上去的前一刻，阎君的气息已经在原地消失。不过就这样上善老和尚也没打算就这么完了，他在阎君消失的地方骂了一句：“今天我就代表佛祖抽你了！”话音落时，上善的气息也在原地消失，看样子他是去追阎君了。

　　别看上善老和尚活了这么久，又是和尚出身。他却格外的记仇，看来除了吴仁荻敢还手他不敢惹之外，还没有哪个是他老佛爷不敢惹的。他和阎君的气息一起消失之后，一直藏在我身后的张茂才扑通一声摔倒在地。

　　刚才看到阎君和众阴司之后，这个老小子就一直藏在我身后哆嗦。拖了上善老和尚的福，他这样的鬼物也能见到阎君这样的人物。只不过见到阎君消失之后，张茂才硬挺着的一口气突然卸掉。当下他再也坚持不住，当场一翻白眼晕倒在地。

　　好在张茂才晕倒的快，醒的也快。就在我以为他这就算是自己了断的时候，趴在地上的张茂才哼了一声，睁开双眼又从地面上爬了起来。他扶着身边的巨石爬了起来之后，还是心有余悸的对着我说道：“小哥儿，你们这位老佛爷到底什么来头，能把阎王爷追得满哪跑的，我可是连听都没有听说过。”

　　“等他回来之后，你自己去问他吧。”我没有好气的看了这个老小子一眼，随后说道：“也别在这里耗着了，一会再把阎君他们耗回来。”这句话算是给张茂才提了个醒，当下他也顾不得双腿还在发抖，扶着身边两侧的巨石一步一步向着出口挪去。

　　几分钟之后，我和张茂才一起出了这条夹心路，从这里出来之后，前方的道路马上发生了变化。本来还是上山的路径突然拐了下去，眼前所见的已经是山后的景象。就见在山下不远的一片荒地上有一个好像是眼睛一样的巨石。如果没有错的话，那里应该就是我们要去的地方——叹息之眼了。

　　问了张茂才之后，我的猜想果然没有错。本来我还打算和张茂才走的慢一点，给上善大和尚留出来追赶的时间。但是见到了叹息之眼之后，我竟然不由自主的加快了脚步，也顾不得让张茂才开路了，我直接迈开了脚步，向着山下走去。

　　好在这里几乎没有什么树木阻挡，下山的路也只有一条。一个多小时之后，我和张茂才已经到了山腰的位置。走了这么久，加上之前多次过度的使用种子力量。现在我感觉到了身子发沉，头顶上也见了汗。方正现在叹息之眼就是眼皮子底下，也不用担心它会跑。当下，我坐在了一块巨石上，稍作休息，同时也在这里等着上善老和尚。

　　我刚刚坐下，突然间感觉到空气中传来一阵似有似无的气息，虽然这丝气息不是很明显，但是我却有一种感觉，就这样还是这气息的主人故意的释放出来，让我注意到的。因为这气息我太熟悉了，随近一段日子里面，我已经气息的这个人见过多次了。

　　向北，他慢慢的从前方的一块巨石的后面探出脑袋，冷冰冰的看了我一眼之后，说道：“上善和尚不在，这次你还有地方可以跑吗？”

　　他的出现让我马上联想到了不久之前，和广仁、火山师徒见面时，从天际掉下来的那个火球。最近几天就这么一个人从上面下来，看样子八成就是他了。只不过当初火球不是落在这里的，那向北就是专程来这里堵我的了。

　　不知道向北知不知道刚才上善老和尚和阎君的事情，不过看他这不紧不慢，不着急下手的样子，他连上善大和尚到底跟没跟着下来都是两说。

　　可能是身处无边冥界，向北有点有恃无恐。他慢悠悠的走了几步之后，看着我说道：“能在这里遇到你，我还真是走运。可惜现在是在地狱当中，要不然的话，我现在就把你的种子挖出来，放在你的身体里面，只是糟践了好东西。”

　　现在能在无边冥界当中能遇到向北，这个也让我有些始料不及。虽然有了刚刚学会传导种子力量的法子，但是无奈我和向北的实力相差实在太大。恐怕我刚刚抓住他，还来不及传送种子的力量，身体爆开的那个就八成是我。

　　以往向北出现的时候，都是空着手。但是这次他的手里有了家伙，是一个被黑色布套罩着的一个长条的器物。以往向北空着手我都不打不过他，现在他手上有了家伙，那么结局就更不用猜了。

　　向北向前走一步，我就向着身后退几步。我退了五六步之后，向北突然从我面前消失，等我反应过来之后，马上转头向着身后望去，就见向北已经出现在了我身后七八米远的地方。

　　自打向北出现之后。张茂才马上看出来了名堂，他从我的身边跑开，不过他也没有赶跑远。只是躲在了刚才向北藏身的巨石后面，探着脑袋向着我这边看来，八成我这边见了结果之后，他就要撒丫子向着山下跑去。

　　“我给你个机会”向北目不转睛的看着我，说道：“跟我走，我不一定会把你怎么样……”


第二百六十四章 千钧一发

　　“要是不跟你走呢？你能怎么样？”反正也逃不了，我索性耗起了时间。希望上善大和尚能快点赶过来，他对付向北就是一巴掌的事儿……

　　向北冷笑了一声没有说话，只是慢悠悠的向我这边走来。顺着他前进的步伐，我开始慢慢的向着身后退去。不过这个过程只保持了三四步之后，向北的身子一晃，瞬间在原地消失。就在消失的同时，我的后心随着一阵剧痛，心脏的位置出现了异物感，好像是有什么东西突然出现在我的胸腔里面。

　　“别乱动”身后是向北冷冰冰的声音，他接着说道：“如果你乱动的话，我也不敢保证你的心脏不会受到破坏。”被他这么一说，我的身子顿时僵直起来，不敢轻易地乱动。虽然我和他一样都是白头发的体质，但是并不等于不会死，像心脏受到了严重伤害的话，十有八九还是躲不了这一劫的。现在只能趁着他停手的时候，在准备反戈一击了。

　　向北的手在我的身体里面翻来找去，看样子是在寻找我身体里面的种子。我能感觉到他数次已经抓住了种子，但是随着他的手向外拔出，种子从他的手指缝中滑出，又重新回到了之前的位置。这样的情形数次反复，渐渐地向北越来越没有耐心。

　　向北在我身后冷哼了一声之后，将手掌从我的背后抽离出来。对我说道：“还看你不和我走，还真的不行了。别再做梦还会有人能救你，这里是无间地狱，能救你的人都在上面。在上面，你或许还会有机……”他的话还没有说完，我猛地一转身，抓住了那只刚刚从我身体里面抽离出来的手，顺着手臂，种子的力量传导了过去。

　　向北没有料到我会突然出手，不过马上他就恢复了正常，一脸冷笑的看着我，就好像什么事都没有发生一样。与此同时，我正将种子的力量源源不断传导到向北的身子里面。本来以为他会和之前那些修罗一样爆开，没有想到的是，向北的身体没有出现任何异象，只是眼睛直勾勾的看着我，脸上满是怪异的表情。

　　不久之前，对付修罗的时候我已经消耗了不少种子的力量。现在再往向北的身体里面传导，没有多久我已经是冷汗直冒，浑身直打哆嗦。而向北还是没事人一样，他似乎明白过来出了是什么事情，看着我脸上的笑意越来越浓。

　　终于我的身子像是掏空了一样，身子一软直接坐到了地上。现在我目力所及的位置都是双影，就见两个向北冲着我笑了一下之后，带着回音说道：“这是谁教你的笨法子？这样对付一般的小鬼还可以。对付我起码要在加上一百倍，你这样对我没有任何伤害不算，就像给我一剂补药一样，怎么样，还有吗？这样的力量你送多少，我就要多少，多多益善。”

　　现在我彻底的瘫软在地上，别说动了，已经连说话的力气都没有了，有气无力的看了一眼向北之后，我彻底的放弃了防抗，身子躺在地面上，向北你爱怎么办就怎么办吧。

　　向北将我提了起来，一只胳膊夹着我向着山下走去。见到这个场面之后，躲在了巨石后面的张茂才转身就向着山下跑去。向北看不上这样的小人物，也不管他，任由张茂才一溜烟的先一步跑到了山下。

　　这时我还在盼望着老和尚早一点赶回来，他回来得早我还有救，要是来不及赶回来的话，我就到跟着向北一起上去，到时候还不知道会有什么样的事情发生。

　　看来向北是真的不知道上善老和尚、广仁和火山也在这个无间地狱里面。他虽然显得有些兴奋，但却不是很着急，夹着我慢悠悠的向着山下走去。走了半个多小时之后，刚才脱力、眩晕的感觉慢慢的消失，我能感觉到身体里面种子的力量已经再次缓缓生成，说来也怪，这次脱力之后再生出来的种子力量，虽然数量上短时间之内还达不到之前的程度，但是质量上已经隐隐的有了提升的感觉。

　　向北并没有发觉我身体里面的变化，他还是夹着我向着山下走去。可能由于对自己的力量实在太过自信，他都没有将我身上的两柄短剑收走。我慢慢的将罚剑拔了出来，将种子的力量附在了剑刃之上，随后身子猛地一抬，反手向着向北的后心扎了下去。

　　就在我将身子抬起来的一瞬间，向北也已经反应过来，他正想将我扔下去的时候，罚剑的剑尖已经刺穿了他的衣服。向北感到后心一阵凉意，不过向北就是向北，在电光火石之间他就做出了反应，身子一晃，让开了后心的要害，同时松手将我扔到了地上。

　　就这样，罚剑走空，没有像预计一样刺穿向北的后心，只是在他的背后划了一道血槽。与此同时我也摔倒了地上，从地上爬起来的同时，我另外一只手已经将罪剑拔了出来，双剑再次对着向北刺了下去。

　　失去了第一次机会之后，再想对付向北基本上已经是不可能的事情。在两柄短剑刺过去的同时，向北冷笑了一声，他两只手闪电一般分别在两柄剑的剑身上弹了一下。两声清脆的好像金属相击的声音响起来，两柄短剑被当场弹飞。我的双手虎口被同时震裂，整个身子都颤个不停。

　　这时候，向北才伸手在后背抹了一把，看着自己手掌上的献血之后，他的表情有些意外，似乎想不到向我这样的人也会对他造成伤害。随后，向北脸上的表情从诧异变成了恼怒。他不在说话，直接伸手向着我的天灵盖拍了下来。

　　还在一击不中之后，我马上向后连退了几步，同时心念暗动有指使着两把短剑飞了回来。就在我退了三四步的时候，向北的这一巴掌已经拍了下来。我急忙抬起胳膊挡了一下，虽然没有直接被他拍上，但是这一巴掌带起的罡风还是实实惠惠的呼在了我的脑门上。

　　刹那间，我就失去了意识，身子重重的摔倒了地上。好在之前用胳膊挡住了大半的力量，两只胳膊当场骨折，不过片刻之后，我就再次苏醒，脑子里面一片空白，被山风吹了一下之后，像想起来刚才发生了什么事情。

　　这时候，向北还不算完，他狞笑着走到了我的身边，说道：“这个是你自己找的，本来我也没有打算对你下手。不过现在不一样了，只要你的人不死，还能把种子取出来就行了。残不残废的我也顾不了那么许多了……”

　　说着，他走过来就要掰我的胳膊。我瞬间就明白了向北的意思。这是要把我的四肢卸下来，主要我的人不死，他以后还是有希望能把种子取出来。只是刚才挨了向北一巴掌之后，我的脑袋还是一阵的眩晕，想着转身跑，但是思维和行动连接不上，等到身子转过来的时候，向北也到了我的身边。

　　眼看着向北就要下手的时候，后面终于传来了老和尚上善的声音：“你就这么记吃不记打吗？上次那个嘴巴子挨舒服了，这次准备换那边脸再来吗？行！老佛爷我今天就成全你了。不打你就不知道脸疼！”

　　声音响起来的时候，我的身边人影一晃，一身破烂袈裟的老和尚出现在了我的身边，伸手对着向北，一个嘴巴扇了过去。


第二百六十五章 修罗骨与禁印

　　听到了上善老和尚声音的时候，向北的脸色就是一变，他没有想到会在这里遇到这个老和尚。当初脸上挨了上善大和尚一巴掌的经历再次在他脑海里面出现，向北条件反射一样，抬起了胳膊挡在了自己的左脸旁。

　　向北抬起胳膊的同时，老和尚的这一巴掌已经打了下来。不偏不倚正好打在了他的胳膊上，虽然没有打在向北的脸上，但是这一巴掌的力道还是将他推出去是十来步，才算勉强的停住了脚步。

　　上善大和尚的这一个嘴巴竟然没有打在向北的脸上。这个结果不光是我，就连向北自己都没有想到。他现在身上的衣服已经被冷汗浸透，回想刚才的情况。如果抬胳膊晚了半拍的话，上善老和尚的那一巴掌就实实惠惠的挨上了。现在看来，他或许在这个老和尚的面前，还有一拼之力。

　　惊魂稍定的向北看了上善老和尚一眼，说道：“上善，你也太小看我了。你以为同样的屈辱我会再挨第二……”他的话还没有说完，上善大和尚在原地消失，瞬间再次出现在他的面前。举着巴掌再次对着向北的脸颊删了过来。

　　向北大惊之下，再次抬起左手阻挡，想不到这次上善老和尚的这一巴掌是虚的。晃了向北一下之后，突然抬起另外一只手对着他右脸从下到上打了过去。“啪！”的一声之后，向北被这一巴掌打得飞了起来。飞出去几十米之后才算落地，滚了一溜跟头之后，才晃晃悠悠的从地面上爬了起来。

　　“你佛爷我长着两个胳膊！”上善大和尚看着向北的模样，嘿嘿一笑，说道：“你以为佛爷我只会打左脸吗？要不要再来一次？下一次佛爷我可就不移地朝你脸上打了。”

　　再次起来之后，向北张嘴“哇！”的一声吐出来一大口鲜血，随后双腿一软，跪在了地上。现在他的右脸一片涨紫之色，肿的就好像发面馒头一样，把他右边的眼睛都挤的成了一道缝隙。这口淤血吐出来之火，向北的情况反而好了一些。缓过了这口气之后，他抬头看了上善一眼，不过向北心里明白他和面前这个老和尚的实力差的实在太远，已经到了嘴边的硬话，他又无奈的咽了下去。

　　这时候上善的心思也不在向北身上。刚才他被打飞的时候，手上的那个黑色布套失手掉落在地。黑布套里面露出来小半截明晃晃的尖刃，上善走过去将黑布套捡了起来，取出里面的事物。这时候，我才看明白这是一根好像是钢铁打造出来，好像是动物脊椎一样的事物，在脊椎顶部，探出来一根细长的尖刺。这截尖刺就是刚才露出来的尖刃。

　　在我看来，这玩意儿也没有什么特殊的地方，但是上善老和尚看了一眼之后，瞳孔一阵紧缩，随后看了还跪在地上的向北一样，说道：“看不出来你还趁点好东西，这根修罗骨不是无间地狱的东西。”说到这里，他顿时明白这根叫做修罗骨的出处。

　　上善老和尚顿了一下之后，看着向北继续说道：“当初无间地狱和修罗界的链接是你干的？不过这个应该不是你能从里面拿得出来的——修罗王的傀儡是你做的，还不是做了一个吧？当年你用这些傀儡闯进修罗界，把这根修罗骨偷出来的，现在再回来把它拿走。佛爷我就说嘛，无间地狱和修罗界不会无缘无故的联系上，一定是有人故意干的。就是想不到你这样一个芥菜子儿大小的人物，也敢动修罗界的主意。就不怕修罗界里的大人物找到你，把你撕碎了吗？”

　　“修罗骨在我的手里，我还会在乎他们吗？”向北现在虽然满脸是血，但还是说起了硬话。他晃晃悠悠的从地面上爬了起来，又吐了一口鲜血之后，看着上善大和尚说道：“想不到我谋划了几百年，最后还是给你做了嫁衣。这次我认栽了，看好姓沈的小子，我现在手里的牌都没有了，再出现就不会对他这么客气了。”

　　说完之后，向北的脸上诡异的一笑，随后整个山路都是他的残影，这无数的残影迅速向着山脚下延伸，几乎就是眨眼的功夫，残影竟然一直延伸到了山下叹息之眼的位置。这时已经分辨不清那个是向北的本体，那个是残影了。就看见这些残影同时开口，对着正在皱眉头的上善大和尚说道：“上善，今天我没输，你也没赢。离开这里之后，我会封了出口，到时候你们俩就陪着这根修罗骨守在这个无间地狱里面吧。你的本事再大，我也不相信你会再开一条……”

　　他的话还没有说完，脸上突然再次变了颜色。就见从上善老和尚的身后走过来两个人，这两个人的头发一白一红，正是采了独孤草之后赶过来的广仁和火山师徒俩。广仁的手里面拿着一个好像是印玺一样的东西，他走到了上善老和尚的身边，似笑非笑的看着向北说道：“你哪里都去不了，留在这里吧。你是大方师的传人，我不动你，但是也不要想从这里出去了。”

　　广仁出现的同时，向北的无数道残影突然同时消失。还是一个摇摇晃晃的向北站在原地，他愣愣的看着广仁手上的印玺，过了好半天才深深地叹了口气，随后看着广仁说道：“是禁印吧……他和我说过这个东西，能禁制方术的。想不到他会禁印把留给你。我一直都以为他会把这个留给吴勉，不过想想也是，到底你还是他的大徒弟，多少也要给你留几样克制吴勉的东西。”

　　听了向北的话之后，广仁的脸上微微变色，他看了一眼自己手上的禁印。随后又对着向北说道：“你猜对了，这个的确是大方师留给吴勉的。只不过吴勉的运气差了一点，最后这个禁印落在了我的手上，可惜到了后来禁印倒是成了鸡肋……”说最后一句话的时候，广仁变得有些失神，好像思绪又被拉到了当年他和吴仁荻的恩怨当中。

　　不过转眼之间广仁就恢复了正常，他不再理会向北，扭头看了一眼身边的上善老和尚之后，说道：“大和尚，您给我一个面子。怎么说向北也是我们方士一脉，这么多年了，方士凋零的也差不多了，看在那位大方师的面子上，让他在这里反省吧。”

　　上善老和尚看了广仁一眼，哼了一声之后，说道：“他的运气好，要是赶上佛爷我还在做老道的时候，就凭我做道爷那个时候的暴脾气，直接抽家伙就下死手了。现在佛爷我戒杀生，你要是不怕麻烦的话，就把他关这里，不过佛爷我的丑话说在前面，你现在不清理师门，就有你后悔的那一天。”

　　说道这里，老和尚顿了一下，好像想起来什么事情。他再次对着广仁说道：“对了，吴勉手里有白发变黑的法子。佛爷我那个倒霉的徒弟就是这么输给吴勉的，既然佛爷我的徒弟都能白发变黑，他一个小小的向北，凭什么就不行？这样，你去找吴勉说说，让他把向北的白发变回来，让他这么自生自灭好了。”

　　上善口味遮拦的提到了吴仁荻，这个让广仁的脸色微微一红，他和吴仁荻的关系，见面不动手拼命就不错了，现在这么可能要吴仁荻做这做那的。

　　见到了广仁的表情之后，上善嘿嘿的一笑，说道：“要不然的话，佛爷我还犯一次杀戒好了，反正就是那么一回事……”


第二百六十六章 叹息之眼前

　　广仁看在他上一任大方师的面子上，并不像把向北怎么样。就好像是当年他落在吴仁荻的手上，吴仁荻只是找个地方把广仁关起来，没有杀他的道理一样。

　　看着上善老和尚，广仁说道：“大和尚您守戒律也不容易，总不能让你为了一个向北就破了戒。还是把他留在这里吧，是生是死就看向北自己的造化了。以后您是要成佛的人，不能因为向北坏了您的戒规。”

　　广仁说这话是昧着良心说的，他是知道上善大和尚底细的。而且这段日子我也看得一清二楚。自从见到这个老和尚之后，先不说别的，肉他吃了，钱他要了，用不用就要提佛祖惩罚哪个哪个的，口蘖也犯了，各种版本的金瓶梅这个老和尚也看了，现在听说他还在向孙胖子打听小泽玛利亚是哪个。说实话，能犯的戒条上善老和尚基本上都犯了，也不差代表佛祖惩罚向北了。

　　被广仁这么一捧，上善老和尚也觉得有点过了。他眨巴眨巴眼睛，看着广仁说道：“被你这么一说，好像佛爷我还真没怎么守过戒律……不过看在你上面那位的份上，这次就听你的，就这么一次啊……”上善老和尚说话的时候，手里还是紧紧的抱着那跟修罗骨，似乎这个大梁骨是一件了不得的物件。

　　广仁微微一笑，转头看着晃晃悠悠站在地上的向北，说道：“看在大方师的面子上，我们也不会难为你。这里虽然清苦，不过好歹还能留你一条命。不要在妄想上去，我们回到上面之后，会把这条路封住。你在这里好好修身养性，也许过个几百年，我们还会有人下来，只要你身上再没有这样的戾气，再把你带回去也说不出定。”

　　刚才上善老和尚的那一巴掌，几乎打掉了向北的半条命。后面他又硬拼着想用术法逃走，被广仁破了阵法之后，让他伤上加伤。这么长的时间一直硬撑着站在我们面前，就在广仁的话音落地之时，向北再也坚持不住，身子一晃一口鲜血再次喷了出来，随后他再次一动不动的倒在地上。

　　上善大和尚也不理会向北，随随便便的看了他一眼之后，第一个向着山下走去。我急忙跟在他的身后，广仁本来还打算查看一番向北的伤势。不过火山在他的耳边说了几句话之后，这位大方师也有无奈的叹了口气，随后跟在我和老和尚的身后，向着山下走去。

　　下山的时候有些沉默，上善老和尚的注意力都在手上的修罗骨上面。我几次过去搭话，想问问这根大梁骨的出处，他都好像没有听到一样。完全没有之前好像第二个孙胖子的模样，不过走到了山脚下的时候，一个熟悉的身影从一块大石头的后面露出了脑袋，正是刚才见势不好，撒丫子就跑的张茂才。

　　见到了我们几个人之后，张茂才转了出来，陪着笑脸冲着我说道：“我就知道那个卷毛不能把小哥你怎么样，那么快就下来了，前面不远就是叹息之眼，我刚才往前走了一段，替你们探了探路，前面没有修罗什么，再走一会就能看见叹息之眼了。”

　　再次见到这个老小子，我的心里面开始有点狐疑了，他的运气也好的不像话了。我们刚刚下来的时候，张茂才亲口说的，火山的火爆脾气上来，亲手屠灭老吴方圆百里的鬼物，只留下他一个老小子，后来和我们混在一起，多次我自己都是险象环生的。但是他张茂才竟然连一点油皮都没弄破。我认识的人当中，运气这么好的，除了孙胖子就是他了。

　　不过除了我之外，剩下的人好像都没有把这个张茂才当一回事。上善老和尚的注意力还在手中的修罗骨上面，而后面的广仁和火山师徒俩正在低声说着悄悄话，他俩应该是在研究回到上面之后，应该怎么躲避吴仁荻。

　　虽然没有人理他，但是张茂才还是颠颠的走在前面，手指着面前一片开阔地，说道：“往前走，不远了……”

　　走这么一直往前走，大约走了半个多小时之后，翻过了一条土岗，便看到了一块巨大的石头浮现在地面上。这块巨石就好像是人类的眼睛一样，一动不动的盯着天空。

　　这个应该就是他们嘴里的叹息之眼了，这时上善老和尚的注意力才从修罗骨中移开。他看了一眼地面上眼睛形状的巨石之后，说道：“没错了，就是它了。上次佛爷我就是从这里出去的，现在就等着叹息之眼闭上了。眼睛重新睁开的时候，会短时间的打开通往上面的路。到时候我们就趁那一下子上去。”

　　“你说这眼睛能闭上？连眼皮都没有，怎么闭？”我走过去踩了踩地面上的石头眼睛，看着像是花岗岩一类的石头，既然是石头，那么它怎么可能会闭上眼睛？再看这里唯一的坐地户，张茂才站在上善老和尚的身边，陪着笑脸说道：“大和尚说的是，当初那位白发小哥就是这么上去的，不过后来和我一起过来的鬼物照葫芦画瓢，他人没上去不算，眼睛睁开的时候直接的四分五裂了。不知道是人不对，还是上去需要什么特殊的法决……”

　　张茂才的话还没有说完，就见地面上那个巨大的石头眼睛突然开始颤抖起来。随着这只石头眼睛的抖动，周围的沙土开始逐渐的向眼睛这里靠拢，只是一盏茶的功夫，石头眼睛上面已经覆盖了一层厚厚的沙土。与此同时，正对着石头眼睛的天空出现了一道好像撕裂出来的缝隙，缝隙里面一片混沌，看不清楚里面到底是什么东西。

　　就在这个时候，眼睛突然停止了抖动。随后一阵巨大的破风之声响起，伴随着这阵破风之声，眼睛上面的沙土突然被冲到了空中。再看天空中的缝隙，也在这阵破风之声当中重新愈合。天空还是灰蒙蒙的一片，就像从来都没有发生过事情一样。

　　本来刚才石头眼睛被沙土覆盖住的时候，上善老和尚就想要冲过去，但是犹豫了一下之后，还是没有做出来这个动作，和我们一起看着叹息之眼的异变。直到叹息之眼重新的恢复平静之后，我才反应过来，看着这个老和尚说道：“你说的闭上叹息之眼就是这个？它这眼睛多长时间闭上一次？”

　　没等老和尚说话，旁边的张茂才凑到我身边，抢先说道：“这个我知道，叹息之眼闭上的时间不定时，我后来来过几次测算了一下，安着上面的时间算，时间长的要三五天来一次，时间短的话，过不了几分钟就能再赶上一次叹息之眼再次闭上。不过小哥你放心，不管长久，叹息之眼都会再次打开的。”张茂才说完之后，上善老和尚没有再说话，算是默认了这个老小子的话。

　　见到没有人理他，张茂才干笑了一声，随后又对着身边的上善大和尚说道：“高僧，方正你们人多，叹息之眼也够大了，上去也不差我这么一个了。上去之后我做牛做马的伺候……”

　　“想上去也不是不可能，不过你是不是解释一下你那个好的离谱的运气是怎么回事？”我突然打断了张茂才的话，不过这句话完全就是找事儿的。不管他能不能说出来，我都是找理由解决他，这个老小子身前已经是恶贯满盈，让他跟着我们出去，那还得了？


第二百六十七章 再见林枫

　　张茂才愣了一下之后，干笑了一声，他似乎是想找上善老和尚说情。他的目光从我身上移开的瞬间突然变了一副表情，转到老和尚身上的时候又恢复成他唯唯诺诺的样子。虽然只是转瞬即过，但还是被我看的清清楚楚。这个老小子的眼神之中竟然冒出来几分狠辣的神色，这个表情几年前我亲眼目睹过，那是在一个山洞里面，露出表情的那个人杀了我在民调局的三个同伴之后，又将我逼得跳下了悬崖。

　　林枫！这一刻我终于明白这个这个老小子为什么一次又一次的逢凶化吉。三年多了，他差不多已经将天理图里面的东西融会贯通了，只要不是强出头，在这个无边冥界里面自保还是绰绰有余的。只是我还是不太明白，为什么他会变成现在这个老小子的模样。我看不出来也就算了，为什么连上善老和尚，广仁和火山这样的人物也没有发现林枫的不妥之处呢？

　　想到了这里，我深吸了一口气，压制着了心里面快要迸发出来的怒气，看着面前的老小子说道：“林主任，三年多不见，想不到你竟然变成这样的样子。怎么？坏事做得太多不敢见人了吗？”

　　我的话一出口，老小子的身子就是一震。不过转瞬之后又恢复了正常，他慢慢地回过头来，左右看了一眼之后，才陪着笑脸，看着我说道：“小哥儿，你这是在跟我说话吗？你忘了？我姓张——张茂才……”

　　“不用演戏了，没用，认出来就是认出来了。”我打断了面前这个老小子的话，冲着他冷笑了一声之后，继续说道：“随便再告诉你一件事，不管你是林枫，还是张茂才。我都要了结你，林枫该死，张茂才也是恶贯满盈，到了该报应的时候了。”

　　这句话说完，面前的这个老小子才收敛了笑容。不过他似乎还是不死心，又转过头苦着脸看向上善大和尚，带着哭腔说道：“高僧，您之前可以答应我的，要带我一起出去的。现在你们这位小哥突然翻脸，这算怎么回事？再说了，这一路都是我带着你们过来的，没有功劳也有苦劳。就算你们不带我出去，也不能说翻脸就翻脸，把我变成虚无吧？我身前是犯了大罪，不过这么多年了，我在这里受苦，就算有天大的嘴，赎到现在也抵消了一些罪，现在应该也罪不至死了吧？”

　　这个老家伙以为上善老和尚不管在怎么样也是一个和尚，会看在之前带路的那一点情分上，让我给他留一条出路。但想不到这个老和尚根本就不拿戒律当回事，再加上早就看张茂才不顺眼了。就算我现在没有突然发难，上善大和尚也会突然出手，直接了结他的。

　　果然，老和尚嘿嘿一笑，上下打量了一番这个老小子，说道：“佛爷我就说嘛，你身上怎么一直有一块模模糊糊的地方。开始还以为这是火山那小娃儿下来的时候，把你弄上了。现在姓沈的小娃儿怎么一说，我还真的越看你越觉得不对了……”

　　说到这里，老和尚的目光突然在‘张茂才’的身上顿住，随后再次嘿嘿一笑，说道：“魂魄没有错，不过你能他自己的魂魄和这个老王八蛋的揉在一起。手艺不错嘛，老佛爷我都差一点打了眼。这个应该是天理图里面的术法，想不到现在这样的年代还会有人会用这种臭不要脸的术法，就算学成了也要变成这样半人半鬼的怪物，与其这样，还不如活个三五十年，吃喝嫖赌痛快了之后再去见投胎轮回，不好吗？”

　　上善老和尚说到这里的时候，‘张茂才’的面色开始阴沉了下去。随后他的身子一晃，竟然从身体里面又分裂出来一个人。正是鸦在这个无边冥界找了好几年，却一直没有找到的林枫。

　　将林枫分裂出来之后，张茂才马上就冲着上善老和尚跪了下去。他鼻涕一把眼泪一把的哭诉道：“大和尚，这个和我没关系，都是他！”说着张茂才手指着林枫，顿了一下之后，继续说道：“他占了我的魂魄，什么话都是他说的，什么事情也是他做的。可不是我有意戏耍……”

　　他的话还没有完，林枫突然伸手对着张茂才的脑袋插了出去。我们这几个人都没有伸手救他的意思，就看着林枫的五根手指齐齐的插进了张茂才的脑袋里。随着林枫手指的抽动，张茂才的身子就像是泄了气的皮球一样，迅速的干憋着，片刻之后，他就眼睁睁的消失在我的面前，连那一层皮都没有留下来。而这时林枫的脸上却变得好了很多。

　　他们狗咬狗正好是省了我的事，等到张茂才彻底的消失之后，我看着林枫说道：“林主任，还以为你会直接跑呢，想不到你还有胆子留在这里。”说到这里，我顿了一下，冷笑着看了一眼林枫之后，继续说道：“这次你想不出去都不行了，郝正义一直都在惦记你。我现在把你带上去，看看他能不能生吞了你。”

　　“就是知道逃不掉了，才不走的”林枫冷冷的说道：“这次我是认栽了，反正在这里也是生不如死。有本事就把我化为虚无吧，不知道你想要亲自动手，还是你们几个一起上来？”

　　“死到临头了，还在玩心眼”没等我说话，上善大和尚嘿嘿一笑，看了我一眼，随后继续说道：“不过这样也好，下雨天打孩子闲着也是闲着。正好不知道叹息之眼下次什么时候才能闭上，看看耍猴戏的解解闷也不错。姓沈的小娃子，动作快一点。别耽误下次叹息之眼闭上……”

　　在他说话的时候，我已经掏出来两柄短剑，对着林枫甩了出去。两柄短剑出手的同时，我人已经向着林枫扑了过去。之前我几次动手，林枫都在我的身边，将我出手的套路都看了去。两柄短剑向他飞过去的时候，林枫却主动的向着我冲了过来。

　　快速的闪避开飞过去的短剑之后，林枫和我算是正面相对了。我抬手向着他的心口抓去，就在我伸出胳膊的同时，林枫的身上突然冒出来一股彻骨的阴寒之气。我已经接触到他胸口的手竟然已经挂上了一层白霜，本来电闪一样的动作到了最后一步却变得迟缓了下来。这时林枫和刚才对付张茂才一样，伸出手掌对着我的头颅插了下去。

　　不过种子的力量传导在手臂上之后，手掌上面的白霜瞬间融化，就在林枫的手掌插进我脑袋的前一刻，我已经先一步的将整个手掌都送进了进了他的胸膛之内。而林枫马上就要插进我脑袋的手掌却无力的垂了下来。

　　就在我以为这一下就要结果林枫的时候，送进林枫胸膛里面的手臂却突然一紧，像是被一把巨大的钳子钳住一样，丝毫动弹不得。林枫无力的冲着我一笑，说道：“你们的大和尚都说了我是半人半鬼的，现在我虽然对付不了你，但是拉着你同归于尽还是能做到的。我化为虚无，你下来做鬼，这个买卖我不吃亏。”

　　说完之后，林枫一阵的狞笑，他全身的血管瞬间浮现出身体的表面，同时身体开始快速的膨胀起来。眼看着他的身子就要爆裂开的时候，我指使两柄短剑又飞了回来，在林枫的身后猛刺了几剑。挨了几剑之后，林枫突然一声大叫，随后他身子瞬间干瘪了下去。


第二百六十八章 结束了，民调局的噩梦

　　被短剑刺中之后的林枫，就像是在澡堂子里面泡了三天三夜一样，身上满是皱纹。本来四五十岁的年纪，现在看起来就像老了三四十岁一样，加上他瞬间变白的头发，和上善站在一起，都分不清楚谁的年纪大。

　　身上的变化还算不得什么，林枫现在陷入到了一种癫狂的状态，他浑身颤抖着，张大了嘴巴不停的狂吼着。片刻之后，他干瘪的身体出现了一道一道的龟裂，龟裂的缝隙越来越大，当几条大的缝隙连接到了一起之后，林枫的身体再也坚持不住，随着一声轻响，他的身体化成无数道碎片。大的散落了一地，又碎成了无数小碎片。小的直接随风飘散，就像是雪花一样，飘散在空气当中。

　　这满地的碎片像是鹅毛一样，被风一吹也飘散在了空中，随着这些碎片在空中的相互碰撞，它们碎裂得越来越细小，也越来越透明，最后竟然消失在了半空当中。当初民调局那时候的噩梦，终于结束了。

　　这么容易……我有点不敢相信自己的眼睛，当初他把我逼下悬崖的时候，我几乎都没有一战之力。想不到这短短的四五年间，他在我的面前都撑不了几分钟。是我的实力成长的太快，还是他的实力衰退了？

　　看着我发愣的样子，上善老和尚在后面说道：“看两眼就行了，不管你们之间有多大的仇，这小子都化为虚无了。不过话说回来，你和这小子到底有多大的仇？他能拼着化为虚无也要拖你下水。”

　　“说到仇，当初我差一点死在了他的手上。”趁着叹息之眼还没有闭上，我将和林枫的恩恩怨怨简短的说了一段，最后又对着上善老和尚说道：“还以为林枫这几年一直在修炼天理图上面的本事，想不到他的本事没涨还倒退了这么多。”

　　听了我的话之后，上善老和尚嘿嘿的一笑，他也不说话，只是用一种古怪的眼神在看着我。旁边的广仁就要比上善老和尚实在的多，广仁微微一笑，说道：“不是他退步了，是你进步的太快，这个姓林的在你身边，靠着你自保还行。真和你动手那就是自不量力了。当初第一次见你的时候，比普通人强点有限，现在你的本事——术法不算，真动手的话，你们那里的杨军和杨枭都不是你的对手。不过嘛，你吃亏也就是吃在术法上面了。”

　　被广仁这么一说之后，我差一点就要开口求他教我一些术法，哪怕是入门的也好，虽然现在没有了向北的威胁，但是每次见到吴仁荻的时候，都被他说成韭菜，这个面子一定要找回来。

　　不过就在我要开口的时候，突然看到广仁身边的火山正用一种不善的眼神盯着我。这个目光突然提醒我，我和广仁毕竟还是相对的两边，再说他始终还在惦记我身体里面的种子，后面是什么情况，谁都想不到，靠他来教我术法，还是不那么现实。

　　就在场面有些尴尬的时候，地面突然开始震动了起来。和刚才叹息之眼闭上的时候一模一样，沙土开始随着颤抖向着叹息之眼的大石头上聚集，天空之中有再次出现那道撕裂的痕迹。大和尚的身子一晃在原地消失，瞬间又出现在叹息之眼瞳孔的中间。

　　站在了叹息之眼上面，老和尚对着我大声吼道：“姓沈的小娃娃，快点过来！再不过来就来不及了！”这时，我赶忙的向着叹息之眼跑去，好在我距离那里也远，半分钟不到就已经站在了老和尚的身边。

　　看到广仁和火山还站在原地，没有丝毫要过来的意思。我不明白他们俩是什么意思，当场对着他俩喊道：“你们俩也快点上来啊！这里还有地方，站的下！”

　　“站不下了”上善老和尚在我的身边说道：“叹息之眼一次就只能送一个人上去……”他的这句话吓了我一大跳，现在我们俩都站在叹息之眼的瞳孔上面，这又算什么？

　　“你不早说！”就在我打算从叹息之眼上面跳下来的时候。脚下突然一声巨响，以此同时，上善老和尚的身子向我这边一倒，之前那种异样的感觉又出现了，他又在我的身体里面当住客了。在上善老和尚进入我身体的同一时刻，我就像被一根巨大的弹簧弹起来一样，身子向一颗子弹一样的射向了天空中那道撕裂的缝隙。

　　虽然这个过程只是一瞬之间，但是快速向上产生的压力还是让我无法睁眼，耳朵里面除了嗡嗡之声以外，再也听不到其他的什么声音。

　　转瞬之后，我突然感觉到身上一阵冰冷，身上的衣服瞬间被水浸透。随后身上的压力马上变成了另外一种方式，速度也马上减了下来，我张嘴换气的时候，马上就有一股又苦又涩的咸水涌了进来。这是海底！无边冥界没有大海，我从无边冥界里面出来了！

　　不过现在不是高兴的时候，我的身体里面突然传来了上善老和尚的声音：“你还有心思玩水？当你们这种白头发的就真地淹不死吗？”

　　老和尚说话的时候，我浑身的骨头已经在嘎巴嘎巴之响，随着这些响声，我的身体从上到下都是一阵巨痛，看样子海底的水压已经开始要将我浑身上面的骨头压碎，虽然我第一时间就将种子的力量注入到全身的各个脏器当中。但是种子的力量毕竟还有用完的时候。当时候就算不被憋死，也要死在这巨大的水压之下。

　　我咬牙将腰间的罪罚双剑拔了出来，随后手握双剑，指使它们俩以最快的速度向上飞去。好在这片海底并不属于那种变态的深海沟地区，没用多久，我手握着双剑终于从海底冲了出来，飞出海面三五米之后，双剑再也承受不住我的重量，我连人带剑重重的拍在了海面上。

　　虽然由于水压的关系，我身上大半的骨头都已经压碎，已经没有了能力游水游水，但是身体平躺在海面上也沉不了底。周围一片漆黑，虽然我的四周都是一股浓浓的雾气，但是我的目力也还是能穿透雾气，看到天空中的繁星点点。现在人世间已经到了子夜时分。

　　无边冥界没有时间的概念，但是算起来我在下面也待了不少日子。在下面没有饥饿的感觉，但是到了上面之后，马上感到了肚子里面饥火难耐，现在哪怕是有条活鱼，我也能整条的吞下肚子。不过现在我全身的大半骨头都被水压压碎，真遇到大海鱼的话，谁吃谁也不好说。

　　不过归不归的那条大船哪去了？他们不会那么不讲究把船开回去了吧？还是他们的船停在了我身后看不到的位置？我能想象吴仁荻他们几个正站在甲板上看着我的笑话。就在我准备试着喊几声，看看能不能把身后的船喊过来的时候。在身体里面的上善老和尚好像知道我要说什么，他突然说道：“别惦记那艘船了，你下去上来的就不是一个地方。忍两天吧，运气好的话，会有船路过把你捞上去的。再说你这白头发怕什么？弄不好在这海里缓两天你自己就把伤缓好了，自己没事游着就回去了。”

　　“东南西北都不知道怎么……”我实在受不了老和尚站着说话不腰疼的说法，正打算凭着脸疼也要会会几句的时候，我身前海岸线上突然出现了一个小点，看着这个小点的运行方向像是一艘船……


第二百六十九章 熟人

　　这艘船看着有些怪异，不过由于距离实在太远，有说不出来他到底怪在哪里。不管它怪不怪，好在这艘船一直向着我们这边驶来。随着它越来越近，我终于看清了这艘船到底怪在哪里。

　　这艘船竟然是木制的帆船，但是它也老旧的可怕了，样子像是几百年前的产物。在远处就能看到这艘船的风帆上面已经满是窟窿眼，而且主帆的桅杆还是用两根木头拼接拼接成的，看着别别扭扭的。也不知道它是怎么一直坚持到现在还没沉的。不过随着这艘帆船越来越近，我心里突然咯噔了一下，这艘船怎么看着那么眼熟？

　　这艘木质帆船行驶的极慢，也不知道过了几个小时，它终于到了我前方千八百米处的位置。不过船行驶到这里的时候，就下锚停住了船，船甲板上人影晃动，好像也在观察在海面上漂浮的我。而这时，我也早就认出了这艘船的来历——它正是我刚进民调局不久之后，遇到的那艘鬼船，我和孙胖子也是在这艘船上，第一次见到了杨军和他那个神秘的白发主人。

　　上善老和尚感受到了我的异样，他在我的身体里面说道：“小娃娃，怎么？你上过这艘船？”

　　“何止上过，那次差点就没下来……”我叹了口气，三言两句的说了那次鬼船事件的经过。当听到杨军的那位白头发主人说：只要陆地上还有一个姓朱的人，他就绝不踏足的时候。老和尚突然沉默了起来，过了半晌都没有说话。

　　这个不是他老佛爷的性格啊，看他一直都没有接我的话茬。无奈之下，我又开口主动说道：“对了，我一直都怀疑船上另外一个白头发是明朝的建文帝。当年他失踪之后就一直都没有找着，后来我问过杨军，不过每次问他船上那位是不是建文帝朱允炆的时候，大杨都瞪眼睛吓唬我。问了几次他都不说就没有再问下去。大和尚你也是那个时候过来的人了，你说说看，船上面的那主到底是不是建文帝？”

　　“废话，除了建文帝还能是谁？”说完了这句话之后，老和尚在我的身体里面再次的沉默了起来，过了半晌之后，他才再次说道：“说起来佛爷我还真有点对不住这个小皇帝的地方，佛爷我那个臭不要脸的徒弟跟着小皇帝他四叔造反。想不到最后还走了狗屎运，他们最后竟然成了。不过佛爷我的那个徒弟也下了血本，为了不让吴勉出来搅局，他竟然下棋输给了吴勉，捎带着还输了他白头发的体质。”

　　说到这里，老和尚顿了一下，好像是在回忆当时的情况。不过只是片刻之后，他就再次说道：“下棋输给吴勉也是挺费事的，你别瞎想，佛爷我可没说吴勉祺下的好，你是没和他下过棋。就吴勉那几步臭棋，输给他也不是那么容易的事情。佛爷我那个倒霉徒弟死了之后，佛爷我就出山给他报仇，结果仇没报了，还挨了一个嘴巴……”

　　就在大和尚说话的时候，那艘帆船上面突然放下了一艘小舢板。舢板上面载着五六个船员，向着我这边划来。小船到了我前十几米的位置，船上的人突然收了船桨，其中一个带头的说道：“水里面的朋友，你是吴勉的那个朋友吗？几年前你是不是上过我们的宝船？”

　　“就是我，你们那里的杨军现在和我一个锅里混饭吃！”现在也顾不得什么鬼传不鬼船了，只要能让我不用一直在海里面泡着，就算是真的鬼船我也要上去做作了。当下我接着说道：“哥几个，我身上有伤，使不出力。看在杨军的份上，你们搭把手把我弄上船。”

　　确定了我的身份之后，小船上的人将船划过来，几个人合力将我抬上了小船。随后几个人划着小船又行驶回大船，大船上的船员放下来缆绳，将这艘小船手回到大船上。被人抬到了甲板上之后，我第一眼就看见了一个白头发的年轻人正微笑着看向我。见到了这个白头发的年轻人之后，上善老和尚在我身体里面叹了口气，随后说道：“佛爷我这辈子就是不想见这个小皇帝，好了，姓沈的小娃娃。佛爷我睡觉去了。有什么话你和这个小皇帝唠吧。”说完之后，我身体里面别别扭扭的感觉突然消失。

　　见到了我之后，这位曾经的皇帝显得有些兴奋。他走过来对我说道：“想不到这才几年不见，连你的头发都变白了——和我说说，杨军现在怎么样了？”

　　“杨军现在好的都不能再好了，他现在唯一的乐趣就是攒钱把故宫买下来，等你上岸之后陪你住那里。”几个船员把我靠在船梆上面，这样我能看着朱允炆，将杨军这几年的事情说了一遍。朱允炆听得入神，最后也坐在了甲板上，靠在我旁边的船梆上，听我说完了杨军的概况。

　　等我说完之后，朱允炆半晌不语，他站起身来，看着外面雾蒙蒙的大海，嘴里面喃喃说道：“跟着我在船上那么多年，也真是难为他了……”说到这里，朱允炆回头冲着我笑了一下，看着我现在落魄的模样，说道：“那么你又是怎么变成这付模样的？我在这条航线上面来回走了几百年，还是第一次看到有人漂在海面上。”

　　上善大和尚八成也不想朱允炆知道他的事情，当下我将剔除这个老和尚的事情经过简单的说了一遍，听我说完了之后，朱允炆才点了点头，说道：“从地狱里面上来的，那就难得了。当初吴勉给我这张海图的时候，就说过不会有船只也在这条航线上行驶。既然你是从地狱里面回来的，那就不一样了。对了，你在海面上漂了多久？要不要吃点东西？”

　　“要！”这个字我几乎就是喊出来的，朱允炆也看出来我现在是饿惨了的人，当下吩咐手下船员去厨房端出来一碗热气腾腾的鱼汤。没用别人来喂，我强忍着身上的疼痛，伸手接过了汤碗，三口两口的里面连汤带肉的吃了个干干净净。

　　饿极了之下，这碗几乎什么调料都没有放的鱼汤，竟然比以往黄然请的任何一道山珍海味都要好吃上百倍。一口气喝干之后，我就差没有直接舔碗底了。我将汤碗空了空，对着朱允炆说道：“再来一碗？”

　　小朱皇帝笑了一声，随后回头对着手下人说道：“还有多少鱼汤，都取来。别的赏不起，几碗鱼汤还是能管够的。”

　　朱允炆一声令下之后，没有多久，几个船员就一起抬着一个大大的汤桶走了过来。当时也不管身上的伤势的疼痛，我咬牙从甲板上站了起来，接过其中一位船员手中的汤勺，在汤桶里面捞了起来。有肉就顾不得汤了，也不管熬的是什么鱼汤。直接用汤勺将里面的鱼肉捞了出来，用手抓着就往嘴里送。直到将汤桶里面的鱼肉吃掉了大半，才觉得肚子里面有了底。

　　吃饱之后，我看着还有半桶鱼汤的汤桶。突然反应过来，盛鱼汤的竟然是不锈钢的汤桶，这样的物件他们是怎么到手的？吴仁荻送的？他什么时候心细到这种程度的？朱允炆看出来我的疑惑，他微微一笑，说道：“这个桶子是从沉船里面打捞出来，包括做饭用的火油，都是从沉船上面打捞出来的。你的运气好，前几天我们遇到沉船，要不然你就只能啃鱼干了。”


第二百七十章 鲸变

　　吃饱喝足之后，朱允炆安排我在他的船舱里面休息。说是休息，这一晚上基本上也没有怎么睡觉，那位小朱皇帝一直拉着我问杨军的近况。对他我也没有什么好瞒的，除了老和尚参与的那一段没说之外，将这几年杨军的事情对朱允炆说的清清楚楚。这一晚上我说的口干舌燥，又喝了小半桶的鱼汤润喉。

　　一直到第二天早上天快亮的时候，小朱皇帝才放了我眯了一会眼。也不知道过了多久，等醒过来的时候，我身上的伤势已经恢复了八九成。我醒过来的时候，船舱里面的朱允炆不知道到哪里去了。就在我迷迷糊糊的时候，船上猛地一阵的晃动，差点将我从床上摔下来。

　　随后船身又是连续不断的摇晃，甲板上传来有人惊呼的声音。不知道出了什么事情，我拔出罪剑之后就出了船舱，向着甲板上面走去。出了船舱之后，甲板上惊呼的声音听得越来越清楚，好像是海里面发现了什么大鱼。

　　等我到了甲板上之后，看到朱允炆和一干众船员都站在甲板上。现在四外还是一片漆黑，船舷上捆绑着几十根火把，十几个手握带着倒刺钢叉的船员，不停得将手中的钢叉投掷到大海当中。看样子是在对付海里面的大鱼。

　　我凑到了朱允炆的身边，才发现海里面那只所谓的大鱼是一只巨大的鲸鱼。我还是小时候，三叔带着我去自然博物馆里面见过这种大家伙的骨骼化石。今天这只鲸鱼活生生的就在我的面前游来游去，比当年的骨骼化石有震撼力多了。

　　开始我还以为是船员们在捕鲸鱼，但是看了几眼之后，才发现事实似乎正好相反。就见那只大鲸鱼背鳍周围已经插了十几根钢叉，周边的海水已经被它的鲜血染红。但是这只大鲸鱼好像和这艘大船有什么深仇大恨一般，它不断地变换姿势，向着大船这边冲过来。看它的架势，应该是用头撞我们这艘大船。

　　虽然不知道我脚下这艘宝船当初有多坚固，但是就现在的样子来说，绝对经不起这只大鲸鱼的冲撞。恐怕只要一下子，这艘曾经郑和下西洋留下来的宝船就会变成一堆碎木头。

　　不过就在每一次鲸鱼和这艘大船的距离近了的时候，再在甲板上的朱允炆手中都会凭空出现一只火球。他将火球射在鲸鱼的背鳍上，鲸鱼吃痛之下，只能暂时的避开。在外围游了一圈之后，又再次冲着这艘大船袭来。周而复始几次，大鲸鱼竟然和这艘宝船对峙起来。

　　火球一个接一个的扔出去，那只大鲸鱼根本到不了船前。看着好像是我们这边占了山峰，但是我却看得明白，朱允炆手上的火球光亮越来越黯淡，个头也越来越小。这时，那只大鲸鱼再次向我们这艘船扑过来。小朱皇帝再次将一个火球甩了过去，这次的火球就像是一个苹果大小，一闪一闪好像随时就要熄灭一样。甩到鲸鱼身上之后就化成一串火星，随后消失在了鲸鱼的背鳍上。

　　本来鲸鱼见到了火球之后，已经有了调头跑的举动。但是见到了火球砸在身上不疼不痒之后，它的背鳍上面喷出了一道水柱，一声长鸣之后，不要命的向着我们这艘船扑过来。这时候的小朱皇帝已经是满头的大汗，看样子他还想在制造出来几个火球，但是随着小朱皇帝的手腕晃动，除了一阵烟雾之外，再没有火球从他的手中出现。

　　船上的船员大骇之下，拼命的将手中的鱼叉向着鲸鱼投掷过去。不过这些鱼叉对鲸鱼造不成多大的伤害，虽然现在鲸鱼的背鳍上满是这些鱼叉。但是除了流血之外，似乎再没有别的什么伤害。

　　眼见着鲸鱼距离大船只有百十来米的时候，我突然将罪剑对着鲸鱼甩了过去。短剑从鲸鱼的头顶射了进去，我不知道它的心脏在什么位置，只能指使罪剑在鲸鱼的身体里面一阵的乱搅，最后在鲸鱼背鳍当中射了出来。剧痛之下鲸鱼在海面上下来回翻滚，扑打出来的巨狼打在船上，摇晃的这艘宝船都像有随时倾翻的可能。

　　大约扑腾了三五分钟之后，那条鲸鱼终于一动不动翻着白肚浮在了海面上。防着它还没有死透，我又再次将罪剑射进了鲸鱼的身体里面，又是一阵乱搅，再不见它有一丝一毫的动作。

　　见到鲸鱼终于死透了之后，船上的船员都是一阵的欢呼。在一个类似船长的人指挥之下，这艘船慢慢的向着死鲸鱼那边驶去。众人怎么打捞鲸鱼不比细表，单说小朱皇帝缓了一阵子之后，脸色才算好了一点，他有些苦笑的对着我说道：“这条大鱼追了我们三天，要不是你的话，弄不好我们这一船的人都要葬身鱼腹了。”

　　“你们在海上也过了几百年了，还摆不平这只鲸鱼吗？”我看着朱允炆说道：“刚才我在船舱里面还以为你们遇到了什么妖兽。不过话说回来，你们到底怎么它了，这只鲸鱼要这么和你们拼命。”

　　说起了那只鲸鱼，小朱皇帝就又是一阵的苦笑，他看了一眼在海面上，那只正在被船员们分割的鲸鱼，说道：“三天前的事了，我们在海面上看见一大一小鲸鱼正在厮打。当时没想太多，我的手下船员扑杀了个头小一点的鲸鱼。将这只大的鲸鱼赶跑，想不到从此之后就算是做上噩梦了。”

　　缓了一口气之后，朱允炆继续说道：“想不到那只鲸鱼从那天以后就一直跟着我们的船，还时不时的像刚才一样过来撞船。现在想起来可能是我们冒失，杀了它的配偶，才引这只鲸鱼过来报复的。以前类似这样的事情都是杨军解决的，看着他解决的挺容易，想不到轮到我解决起来也不是那么容易。本来之前几个火球也就把它撵跑了，不过最近几次，它一次比一次难应付，今天要不是有你在，起码我们这艘船是保不住了。”

　　现在小朱皇帝还是显得很是虚弱，看样子应该是刚才使用术法的时候脱了力。当下我们也不理会乘坐小船在海面上分割鲸鱼肉的众船员，我扶着朱允炆回到了船舱，让他躺在这里静养。

　　通过船舱里面的窗口，我看着外面还是雾蒙蒙的景象中，那些船员乘坐在小船上面分割鲸鱼肉。这时候才反应过来外面的天色和我睡觉的时一模一样，难不成我睡了整整一天吗？想到这里，我直接对着朱允炆说道：“还以为你早上能把我叫起来，不过睡了一整天了，我怎么还是昏昏沉沉的？”

　　小朱皇帝半倚在床上，穿了口粗气之后，看了一眼床边的沙漏说道：“你睡了也就不到两个时辰，我们这条航路不分白昼，一直都是这样，算起来外面的时间，现在应该是中午了吧。”

　　“这片海域不分白天晚上？”小朱皇帝的话里面，我觉得有些不太对劲，这个情形怎么那么像无边冥界那里？当下想起来一件事情，继续向着朱允炆说道：“不对，昨天我还看见星星了，这个怎么算都应该是黑夜了吧？”

　　“是星星没错，不过是不是晚上就不好说了”当下，小朱皇帝从床边找到了一张海图，说道：“这个航线是吴勉给的，当初刚刚进来的时候，我也以为天上的都是星星，但是一直过了好久，都没有看到太阳升起来……”


第二百七十一章 一哆嗦

　　这么多年小朱皇帝是怎么过来的？照他说的那样，差不多每过十三年去找吴勉要解药的时候，才能见一次太阳。也难为他这个曾经的皇帝，在哪无天日的海里生活那么久，别说他这样的人了，就连我待上一个来月，差不多也要发疯了。以前有杨军陪他，这几年大杨在陆地上讨生活，就连这么一个可以说话的人都没有了，朱允炆这几年到底是怎么过了？

　　朱允炆觉得说的有点多，他轻轻的笑了一下，算是主动的缓解了气氛。笑完之后，小朱皇帝指着床边高高摞起的书堆，说道：“这些都是这些年来，吴勉送解药的时候带来的书。幸好有这些书，要不然的话，我闷也闷死了。对了，正好你上船来了，有件事情我要问问你。”

　　说话的时候，小朱皇帝在书堆里面翻出来一本杂志，杂志的封面上是一个消瘦的外国老头，老头的手里拿着一部崭新的iPhone4手机。朱允炆的眼睛好像冒出了光一样，指着老头子手里面的手机，对着我说道：“这上面说有这么一个小玩意儿，拿在手里能和远隔万里的人说话，还能用它看戏听曲。你告诉我，这个是不是吴勉骗我的？就算是神器，也不会有那么大的法力吧？你说说，是不是吴勉编个故事要框我上岸？”

　　“这个还真不是”我向他解释了一下什么叫做智能手机，听得朱允炆眼睛睁得老大。最后我对他说道：“本来我也有一部差不多的电话，不过刚才上来的时候掉在海里了，要不然的话还能给你看看。虽然牌子不一样，但是里面的功能还差不多。”

　　“还真有那种东西……”朱允炆的脸上流落出来一种艳羡的表情，他的眼睛盯着这个乔布斯的外国老大爷，说道：“看不出来洋人里面也有这种能人，有机会的话一定要见见……”

　　“死了两年了……”我这句话一出口，马上反应出来小朱皇帝话里面的意思，他这好像是想要上岸的节奏啊。要是我能把他框上岸的话，杨军指不定还得怎么谢我。当下我试探着说道：“其实陆地上还是有很多的好玩的玩意儿，肾五肾六的都不算是什么。还有能载人飞到天上的飞机，在家里就能知道天下大事的电视机，开着能一日千里的汽车。还有一些不穿衣服的让人随便看的女人，像是小泽玛利亚什么的……”

　　本来我还在往高科技上面想，但是就在这个时候，我身体里面的老和尚突然有了反应，他对着我说道：“那些都是虚的，他那个年代怎么可能理解这样的东西。你提提别的，像是小泽玛利亚什么的，这个小皇帝素了那么多年，佛爷我就不信他听了不动心。”就这样，我终于被他带到沟里了……

　　不过老和尚的话好像只有我一个人能听见，小朱皇帝听了我的话之后，就是一皱眉，呸了一下说道：“这个就是你瞎编的了，怎么可能有那么不知廉耻的女人。就算改朝换代没有皇帝了，我也不信会有那么伤风败俗的事情。”本来好奇心已经被我点燃的朱允炆，现在对我说的一切都开始怀疑上了。

　　“你和吴勉一样，都想框我上岸”小朱皇帝轻轻的叹了口气之后，回头看了一眼那一大堆书籍，继续说道：“也难为吴勉了，还能做出来这么一大推骗人的玩意儿。你回去之后和他说，以后不要再送这么无聊的东西了……你这是怎么了？”

　　就在小朱皇帝在否定一切的时候，我正低着头冲着自己的胸膛发狠。这个时候，上善老和尚又不言不语了，篓子惹出来之后，他就这么一退六二五了。见朱允炆问我，当下我苦笑了一声之后，说道：“刚才我说的，包括小泽玛利亚在内，都不是骗你的。就算小泽，人家前卫是前卫了一点，不过你已经几百年都没有上过陆地了。你怎么就知道不会有那样的人？再说了，真的假的我说没用，你说更没用。回陆地上，我带你去看孙德胜——就是上次和我一起上船的那个胖子。我带你去看他的电脑，上万部片子，你天天看都不带重样的。”

　　被我一阵抢白之后，小朱皇帝也没了话。他的目光从我身上又转移到了那一大推书上面。顿了半晌之后，才喃喃的说道：“真的也好，假的也罢。都是你们陆地上的事情。和我是没有半分关系了……”说完之后，他躺到了床上，翻身冲里不在说话。

　　看他不再搭理我，我待在这里也是无聊。最后索性回到甲板上透透气，去看看海里面那只鲸鱼肢解的怎么样了。就在我刚刚走出船舱的时候，老和尚的声音又响了起来，对着我说道：“你说那个小胖子手里面还真有上万部片子？上次佛爷我去问他要几步开开眼界，这个小王八蛋竟然说现在查的严，说要找人托关系才能弄出来一两部。现在看，这个小王八蛋是想一点一点的吊佛爷我的胃口。等再见面的，看佛爷我怎么代表佛祖惩罚他。”

　　“大和尚，你不再帮倒忙，我就代表佛祖感谢你了。”我有些没好气的对着上善老和尚说道：“刚才九十九拜都拜完了，就差一哆嗦就能把小朱皇帝框到陆地上，现在倒好，我也是猪油蒙心听了你的话，又把他哆嗦回去了。再想有刚才那机会不知道是什么猴年马月了。”

　　老和尚在我身体里面嘿嘿一笑，说道：“谁能想到那个小皇帝还能那么保守？要不这样，只有有机会上陆地的话，佛爷我就帮你把他帮到陆地上，上岸之后再怎么劝他就看你们的本事了。怎么样？知足吧，就是佛祖也没有能让我这么下本帮他。”

　　“你什么也不做就算是帮我了”说话的时候，我已经上了甲板，正看到了海里面的船员已经将鲸鱼上面的皮肉分割下来，一船一船的运到了大船上。一个好像伙夫头一样的人手握一把尖刀，正在将鲸鱼肉分割成小块。有几个船员已经等不得将鲸鱼肉做熟，直接将生的鲸鱼肉切片吞进了肚子。

　　当初第一次见到这些船员的时候，他们还是半人半鬼的，现在他们和正常的人一样。除了常年不见阳光，皮肤变得已经白皙之外，剩下的和普通的船员没什么两样。可能是太久没有见过生人的缘故，我能感到他们这些人都对我保留着一份警惕之心。

　　就算我打算过去客气两句，换两片生的鲸鱼肉吃的时候。远处海面上的船员突然一声惊呼，随后就见到本来无风无浪的海面上突然泛起了一层白光。随后就在鲸鱼死尸的位置上，出现了一个漩涡。好在这个时候，大多数的小船已经运了鲸鱼肉回来，只剩下一艘孤零零的小船停在那里。那艘小船连同那只切了一半的鲸鱼一起在海面上打起了转。船上的十来个船员正在大声的呼喊。

　　这时，在做什么都来不及了，漩涡的速度越来越快，随后海底好像产生了一股强大的吸力一样，将那艘小船和半具鲸尸一起吸进了海底。

　　就在小船和鲸尸被抽走的一瞬间，大海重新恢复了平静。不过平静没有过多久，就在刚才漩涡产生的位置上，浮现出来一层白色好像猪油一样的油脂浮在了大海表面。片刻之后，火光一现，这层好像动物油脂一样的东西呼呼的烧了起来。


第二百七十二章 海妖

　　见到这个场面之后，船上的众船员连连惊叫。可我想的不一样，他们非但没有过去营救自己同伴的意思，反而立即开船，掉头就向后就跑。我抓过几个跑来跑去的船员，向他们询问到底出了什么事情。但是这些人在极度的惊恐之下，除了一个劲儿的喊：“海妖来了！海妖来了！”之外，剩下的一个字都没有说出来，就在这个时候，已经有人通知到了还在船舱里面休息的小朱皇帝。

　　朱允炆已经得到了报事人的禀报，心里有了准备。不过就是这样，等他看见海面上还在燃烧的火焰之后，脸上还是变了颜色。好在他们这些人似乎也不是第一次遇到这种情况，这些船员各司其职，在船长的号令之下转换风帆，掉头向着身后行驶过去，众人虽然忙手忙脚的，却不慌乱，逐渐的，我脚下的这艘宝船调转了方向，掉头向后驶去。

　　小朱皇帝也帮不了什么忙，只是站在甲板上，皱着眉头看着海面上还在不断燃烧的火焰。现在满船的人当中，就只有朱允炆还算一个正常人。只有他能解答我的疑惑了，我凑到小朱皇帝的身边，说道：“你的人说它是海妖，我怎么一点妖气都没有感觉到？”

　　听了我的话之后，小朱皇帝长出了一口气，眼睛还是一眨不眨的盯着海面上的那一团火光，缓了口气之后，说道：“那是现在还有一口吃的，等到它把吃的消化完之后，就会露出本相了。这个距离太近了，来不及跑了……”

　　说到这里的时候，小朱皇帝顿了一下，他从衣服里面掏出来一个小小的蜡丸。看着手中的蜡丸，自言自语的说道：“当初吴勉给了整整一瓮的丹药，当时我还笑他给的太多了，看起来给的还是太少了……”说话的时候，朱允炆已经捏碎了蜡皮，也不就水，直接将里面山楂大小的药丸干吞了下去。

　　药丸入了小朱皇帝的嘴之后，没有多长时间他就像是变了一个人一样。之前脱力之后的萎靡感荡然无存，从他身上我能感到有丝丝的精气外泄。这时候，宝船已经掉过了头，只是因为风力太弱，行驶的异常缓慢。朱允炆抬头看了一眼头顶上的风帆，对着身后的船长大喊了一声：“收帆！下锚！”随后回头对着那一摊火焰一甩手，一个明亮耀眼的火球对着火焰上方打了出去。

　　“啪！”的一声，火球在火焰的头顶炸开。随后奇怪的一幕出现了，就见火球炸开的位置出现了空气的漩涡，将下面还在燃烧的火焰都卷了进去。一瞬间，一道火焰的龙卷风还海面上升了起来。这个龙卷风越来越大，转眼之间，一个大的惊人的火焰龙卷风就直冲云霄。

　　就在小朱皇帝打出火球的同时，后面桅杆上面的船员已经一刀将风帆落，船尾的船员也快速的将船锚放了下去。这个举动让我看不明白，他们这样到底是想干什么？眼见着我这艘宝船慢慢的被那个火焰龙卷风吸引住，就算风帆被看落，下了船锚也还是阻挡不了这支宝船被龙卷风吸过去的节奏。

　　船头已经开始微微的翘起，一股炙热向着船身袭来。虽然船上现在酷热难抵，但是我身上还是惊出了一道冷汗，他们这是要和宝船共亡的节奏吗？眼见着宝船被龙卷风越来越近，最靠近火焰龙卷风的船头已经开始冒了黑烟，距离烧起明火来，应该用不了多久了。

　　这个局势越来越不对头，就在我准备拉着小弟皇帝从对面甲板上跳海的时候，另外一幕不可思议的事情发生了。就见天空中突然响起来一个炸雷，随后倾盆大雨像是从天上直接倒下来一样，在大雨当中，拿到火焰龙卷风开始有了慢慢变弱的趋势，不过它好像还是不服气一样，接连迎着风雨向上窜了几下。不够这次上窜之后都减弱了不少。没有多一会，已经被大雨压得压不起头来。

　　不过这么大的雨竟然没有一下子就把这火焰龙卷风浇灭，龙卷风虽然变小之后逐渐的消失，但是那火焰还在海面上一闪一闪的，在做着最后的顽抗。差不多过了二十多分钟之后，火焰终于挨不过雨势，回光返照一样的最后扑腾了几下之后，终于被大雨彻底的浇灭。

　　见到了火焰消失之后，船上的众人才彻底的松了口气。这时，船长好像想起来什么，对着手下的船员大吼了一句：“把盆碗都拿出来存水！”这一句话说完，众船员才如梦方醒一般，跑进船舱之内，将里面的锅碗瓢盆都取了出来，放在甲板上将雨水接了起来。不过火焰消失之后，这瓢泼的大雨也开始慢慢变小，众人存水的家什只接了个底，大雨就彻底的停止了。

　　“这次是捡了一条命。”看着我瞪大的眼睛，小朱皇帝才终于有机会说道：“你刚才看到的火焰下面是一只海妖，等它把鲸鱼和船员消化完了之后，就会现出来真身，只是它每次露面的样子都不一样，我也不知道应该怎么来形容它。以前有杨军在，也只能将一个船员活祭给他，然后争取时间我们再跑，这次距离的太近有没有风，我才只能这样冒险了。好在有惊无险。当然，你不要指望我会知道这海妖的名字。当初本来想问吴勉的，但是他每次来要说的太多，加上他每次都来去匆匆的，也没有机会说起这件事。”

　　看着小朱皇帝若无其事说出来的样子，完全没有一点刚才如临大敌一样的感觉。到底是干过几年皇帝的人，真就沉得住这股气。看他气定神闲的样子，我忍不住问道：“刚才这一手你用过多少次？怎么就计算的那么准？”

　　“还几次？”小朱皇帝苦笑了一声之后，说道：“这个是杨军想出来的法子，他找到的规律，只要遇到大火，天上就必定会下大雨。火势越大雨势就越大。以前淡水用完的时候，我们一直用这个法子存水，几百年了，玩火玩得多了就玩出花样了。刚才那个龙卷风就是这么一直玩出来的，不过我也没有想到这火会这么难灭。”

　　他不知道，在我身子里面暂居的老和尚应该清楚吧？不过就在小朱皇帝露面之后，我和上善老和尚就彻底的失联了。看来只有等到以后单独问问这个老和尚，海里面的海妖是什么了。

　　就在小朱皇帝准备回去休息，让手下众人收拾残局的时候。在桅杆上面绑风帆的船员突然像过电了一样，指着刚才还在着火的海面上，说道：“海妖！又来了！”这句话一出口，几乎所有的船员都转头看向刚才燃烧着火焰的海面，就见那边火光一闪，随后从海底冒出来一个浑身火焰的人影。

　　这个人影稳稳地站在海面上，眼睛盯着我脚下的这艘宝船，嘴里面发出来一种在嚼玻璃碴子一般的咯吱咯吱声音。听在我的耳朵里，有一种说不出来的煎熬。

　　小朱皇帝见到这个火人之后，想要身后对他放出火球，但是转眼之间便放弃了这个主意。他转头对着船长大声喊道：“升帆，起锚！快点离开这里！”话虽说的容易，但是刚才风帆被一刀砍断，现在再想绑起来已经不是一时半会就能完成的事情。

　　这时，朱允炆也反应过来，他改了命令，深深地吸了口气之后，对着船长再次说道：“把所有的小艇都放下去，能跑一个算一个吧……”

　　就在他说话的时候，对面海上的火人开始一步一步的向我们这边走来。一阵破风之声响起，我也将罪罚两把短剑对着火人甩了过去……


第二百七十三章 小皇帝与大方师

　　两支短剑一前一后眼看着就要刺穿火人的时候，火人突然变成一片铺天盖地的火焰散开。短剑穿过火焰之后，那漫天的火焰再次凝结成一个人影，慢悠悠的向着我这里走了过来。我指使两柄短剑又从后面飞回来，想在火人的身后再给他一下子，不过它好险后脑勺长了眼睛一样，就在两柄短剑传过身体的前一刻，火人再次化为漫天的大火散开，短剑再次从火焰中穿过，却还是没有一点效果。

　　这时候，宝船上面已经开始有船员在放小艇，坐着逃生的准备。想不到在这片海域上行驶了几百年之后，终于到了支撑不下去的时候。不过看这个情形，这些人就算弃船也未必能逃过火人的手心。

　　看着火人距离宝船越来越近，而船上的船员也越来越慌乱。已经有人簇拥着小朱皇帝向着对面的甲板走去，那边现在正在放下小艇，只是小朱皇帝不登小艇，剩下的人都不敢先上船。看得出来朱允炆的本意本不想登上小艇逃生，又不想众船员陪着他守在船上，无奈之下只能在众人的簇拥下上了逃生用的小艇。

　　小朱皇帝登上小艇之前，还不忘向我喊道：“上来吧！这艘船守不住了，现在弃船还有逃生的机会。”

　　看着对面的活人越走越近，我回头对着身后的小朱皇帝说道：“你们先走吧，我给你们争取一点时间。”说完之后，也不等他的答复。我纵身从甲板上跳了下去，跳进大海中之后，本来还想尝试着将种子的力量分摊到双脚，看看能不能也这么站在海面上。不过犹豫了一下之后，还是放弃了。对上这样玩火的哥们儿，还是把身上浸湿了安全一点。

　　对面的火人在两柄短剑的不断骚扰之下，前进的速度有些减缓，但是它慢慢的适应了短剑攻击的节奏，看起来不需要多久就会走到宝船这边了。眼看着火人一步一步向这边逼近，我的心里面开始紧张起来，希望等一下和他对上之后，被烫的不会太疼。不过我心里还是多少有点底的，毕竟身体里还有一位老佛爷，他总不能看着我被大火烧了吧？

　　就在这时，火人身后爆发出来两声巨响。随后在它身后十几米的海面突然炸开，巨大的海浪喷到火人的身上，啥那间让它这火焰的身体黯淡了下来，不过随后马上又明亮起来。火人愣了一下，随后转过身子，向着身后看去。只见就在刚才海面炸开的位置上，站着两个头发一白一红的人——正是现在才从无边冥界中出来的广仁和火山师徒俩。

　　想不到过了怎么就叹息之眼才再次闭上，广仁和火山见到了面前的火人之后也是一愣，似乎是想不到会在这里见到它。不过这师徒俩马上又恢复了正常，看起来他俩对面前的火人也不怎么放在心上。相比较火人，他们师徒俩还是对我比较感兴趣。广仁看了我一眼，说道：“还以为过了这么久，你们已经出了这片海域了。不过怎么就是你自己了？大和尚呢？”

　　现在身后宝船上的基本上已经没了人，我也不怕小朱皇帝听见，当下对着广仁喊道：“他又当房客去了，正好你们过来了，这个海妖缠了我们一阵子了，你们受累结果了它吧？”

　　“海妖？你管它叫海妖？”火山冷冷一笑，说道：“这个是什么你都不知道，还好意思靠这个圈子赚钱吗？”他说话的时候，广仁有意无意的看了自己这位宝贝徒弟一眼，虽然没有说话，不过这一眼已经足够让火山不在那么张狂。

　　“今天教你点常识，它叫做火邪，和海妖能差十万八千里。”火山的语气降了下来，看着面前的火人继续说道：“它属于煅火之妖一脉，一般只是在陆地上出现，我也是第一次看见火邪这样的煅火之妖出现在海里面。”

　　火邪、火山……听着他们怎么好像亲哥俩似的？既然能说出来火邪的名字，那么差不多结果了这个煅火之妖应该也不是问题吧？当下我对着火山说道：“能叫出名字就能结果他了吧？快点动手吧，完事了还有一个白头发的新朋友要给你们引见引见。”

　　“白头发的新朋友？”广仁和火山对视了一眼。广仁微微点了点头之后，火山的身子一闪消失在了海面上。就在同一时间，火山再次出现在火邪的身边，这时他的手中出现了一柄古色古香的长剑。火山一颤剑身，这剑身上“呼！”的一声冒起了火，这火光竟然比火邪身上的火还要耀眼的多。

　　“玩火是吧，看看能不能玩得过我！”火山一声大喝之后，举剑对着面前的火邪就劈了下去。和刚才一样，火邪的身子再一次的散开，眼看着这一剑就要劈空的时候，火山的身上也着起了大火。在外人眼里看来，就像是他自己被长剑上面的大火引燃一样。只不过他身上的大火比起来长剑的火，要耀眼的多。

　　火山的双手一挥，将身上的大火转眼引到了邪火火焰的外围，两股火焰纠缠了片刻之后，马上便分出了胜负，火山身上的大火将火邪逼得再次收紧，变成了火人的样子。随着他再次凝聚成型，火邪的嘴里发出一阵撕心裂肺惨叫的声音。而火山却没有一点手下留情的意思，他身上的火光照耀的我连眼睛都睁不开。

　　这个局面只维持了一盏茶左右，邪火身上的光亮越来越谈，随后就好像是被烧坏的电灯泡一样，闪了两下之后，变成了一缕黑烟消失在了半空当中。

　　这是什么情况，刚才我预想了好几种对付邪火的办法。想的基本上都是趁着邪火还是人形的时候，潜到水底将它拖到水下。但是从来没有一种是这样用火烧死的邪火的，这样就等于是用一团火烧毁另外的一团火，在我的认识范围这内，根本就不可能出现这样的情况。可这一幕现在活生生的就出现在我的眼前。

　　这一幕同样也被在远处海面上坐着小艇随时准备逃走的小朱皇帝看到，虽然他不认识广仁、火山师徒俩，但是看到火山前后烧死了邪火之后，可能是应了那句话吧，敌人的敌人就是我的朋友，小朱皇帝马上就分析出来了形式，看到危机已经解除之后，他立刻就命人将小艇划到了我这边。

　　小朱皇帝到了的时候，广仁和火山也从对面走了过来。见到了小艇上面的朱允炆之后，广仁立即就明白了我刚才说的那个白头发的新朋友是谁，他上下打量了一眼小朱皇帝，又看了看他身后的那艘宝船，半晌之后才看着朱允炆说道：“不会是建文帝吧？”

　　小朱皇帝呵呵一笑，点着头笑道：“大方师好眼力，正是朱允炆。这个不是说话的所在，有什么话我们还是到船上说吧。”

　　广仁想了半天才猜出来是小朱皇帝，而朱允炆在片刻之间就想到了广仁的身份，这个让一向自负的广仁有些惊愕不已。从这位大方师的眼神里面就猜到了他在想什么，小朱皇帝又是一笑，接着说道：“不知大方师其人者，何以为君？两位大方师的画像在太祖年间就已经摆放在皇宫当中的密室里面了。毕竟两位都是可以动摇国本的人，知道了两位大方师的相貌，见面之时才会不至于失礼……”


第二百七十四章 吴仁荻的想法？

　　可能是想不到自己师徒俩的画像几百年前就已经进了皇宫，广仁对于小朱皇帝的话还是有些惊讶不已，好在他的城府够深，心中虽然疑惑，脸上也只是一闪而过，随后微笑着冲小朱皇帝说道：“本来几百年前，就以为建文帝不在人世间了。说起来，当初还有人请过我们方士一门众人去甘陕寻找陛下你的下落。想不到几百年后我们会在这里相见，陛下你还成了和我一样体质的人。”

　　“就是白发变白了，和大方师还是不能比的。”说到这里，小朱皇帝笑了一下，回头指着身后的宝船说道：“这里实在不是说话的地方，有话我们还是船上说吧。这船虽然已经老朽不堪了，但起码也有个落脚的地方。”

　　客气了几句之后，我和小朱皇帝先踩着软梯登上了宝船。出乎我的意料之外，见到我们上了宝船之后，广仁和火山都没有使用术法登船，而是学着我们的样子，踩着软梯一步一步的上了船。

　　上船之后，又是一阵的客气，随后，小朱皇帝将他们二人带到了他的那间客厅兼卧室。在里面分宾主坐好之后（本来我应该坐在客席的，但是就在要坐下的时候，却被小朱皇帝不动声色的拉到了他的身边坐下），广仁很快的就看到了小皇帝床边那高高摞起的图书。

　　广仁也不客气，直接起身走到了书堆旁，翻看了几本图书之后。微笑着对大方师说道：“想不到陛下人在船上几百年，却通晓天下之事……”说话的时候，他从书堆里面翻出来一本线装片面早已经发黄的书籍，这本书实在是太久了，书名早已经模糊不清，但是广仁还是从这模糊不清的书名上认出这本书的出处。

　　广仁没有翻看便将这本书随随便便的又放回到了原处，同时嘴里面说道：“想不到陛下你还是修炼我们方士一门的术法，不过这本书里面的东西只是入门的，实在是太过粗浅。如果陛下想学高深一点的术法傍身的话，我那里倒是有几本陛下用得上的，到时候我派人送来，总比这入门的书籍要顺眼的多。”

　　本来以为小朱皇帝对如获至宝，马上答应的。但是没有想到的是，朱允炆笑着摇了摇头，对着广仁说道：“还是算了吧，我散散慢慢了几百年，现在再让我下苦功，我早就过了那个时候。与其成天的背法决、修炼术法，还不如坐在船边钓鱼来的快活。大方师的好意我心领了，不过你那几本修炼术法的书您高低要给我留着，也许哪一天我就突然开窍了。到那个时候我再向大方师你叨扰。”

　　说到这里，小朱皇帝顿了一下，冲着广仁笑了一下之后，接着说道：“不过陛下这两个字还是不要说了，当初我那个四叔带兵打到南京城下的时候，我被这两个字弄得头疼，好容易躲了几百年，想不到大方师你又把我的噩梦提起来了。叫我朱允炆就好，要不然就学吴勉，不用叫名字，直接说话我也能听明白，那句是叫我的。”

　　“直呼其名还是不成体统”广仁想了一下之后，笑着说道：“既然是这样，我还是称呼你朱先生吧……”

　　他们两个人瞎客气的时候，我的注意力已经被广仁刚才扔回到书堆里面的那本术法入门的线装书吸引住了。我身体里面已经有了种子的力量，但是怎么把这力量释放出来，我却只知道很少的一点，现在缺的就是这样的入门书籍。这本书小朱皇帝已经不知道翻看了几百遍了，他现在应该是用不着了。一会找个机会借来看看，我找纸笔将里面的东西抄下来也好。

　　不知道是不是因为刚才小朱皇帝提到了吴勉的关系，从这以后，广仁师徒的脸色就变得不自然起来。又说了一阵子之后，火山看了我一眼之后，便替他的师父向着小朱皇帝说道：“朱先生，你可能也知道，我们师徒俩刚刚从下面的地狱中出来的，现在还有一些琐事要办。如果这没有什么事儿的话，我们师徒俩就现行告辞了……”

　　小朱皇帝早就知道他们师徒俩和吴勉的恩怨，听到了火山的话之后，也没有强留的意思，客气了几句之后，便起身送他们师徒两人回到了甲板。又是一阵客气之后，趁着小朱皇帝在和火山说话的时候，广仁突然将目光转到了我的身上，笑着对我说道：“我说老和尚怎么会不见了，原来是不好意思见到建文帝。他的那个宝贝徒弟惹得祸，过了几百年还要连累他这个当师父的。”

　　“我们和尚家里面的事情，不用你这杂毛方士来管”我的身体里面突然传出来老和尚的声音，顿了一下之后，上善老和尚又继续说道：“关好自己的徒弟就好了，听说这些年来，你给他擦得屁股也不算少。有本事下一次，你这宝贝徒弟拉裤子的时候，你就在旁边干看着。”

　　老和尚这句话是使了手段的，就在不远处的小朱皇帝虽然近在咫尺，但是他却一个字都没有听见。老和尚似乎是点中了广仁的死穴，他苦笑了一声之后，没有再搭理上善老和尚，问小朱皇帝要了一艘小艇之后，没有多久便消失在我们的视线当中。

　　趁着小朱皇帝的注意力还在海面上的那一对师徒身上的时候，我好像自言自语一般，对着身体里面的老和尚说道：“大和尚，你不是说叹息之眼，一次只能让一个人出现吗？那么广仁和火山他们这是怎么回事？”

　　刚才和广仁的气还没消，听到我又提到他之后，老和尚没有好气的说道：“佛爷我说一次只能一个人上来，火山先上来就不能在海底等着他干爹吗？这个还用说吗？你以为他也和你一样，不喘气就能憋死吗？”

　　可能是觉得对我说话的语气有些重，老和尚顿了一下之后，又接着说道：“刚才火邪在水下面泡了那么久，就是拿不准海底新出现之后，就一直没有动的那个人是谁。要不然的话，刚才火邪早就冒出来，现在就算你没事，这艘大船也要化为灰烬了。”

　　老和尚说完之后，正赶上海面上的那师徒俩突然消失。看着小朱皇帝的眼神转了过来，我就要凑过去，问他去借那本方术入门的书籍。不过还没有等我开口，我身体里面的上善老和尚就抢先说道：“如果你是想过去问小皇帝借那个基础功法的书籍，那我还是劝你省省吧。能给你看的话，吴勉早就给你看了。就算他不会教。扔给你让你自生自灭这种事情他也干不出来？”

　　老和尚好像看出来了什么，不过我却不明白他这话里的意思，当下继续向他问道：“你这是什么意思？吴仁荻压根就没打算教我术法？那他把种子给我干嘛？还让广仁教我，虽然没有几次，但是我也是多少学会了一点吧”

　　“本来佛爷我也是怎么想的，但是在你这里住了几天之后，突然明白过来……”说到这里，老和尚的声音变了一个语段，对着我说道：“吴勉并不是想让你学术法里面的东西，白头发的那么多，但是几乎没有人像你这样，不是方士出身的，恐怕就是你一个了。要是佛爷我猜的没错的话，他是想想看看像你这样的一张白纸，得到了种子之后会有什么样的表现。”


第二百七十五章 这是我干的吗？

　　“你的意思，吴仁荻在用我做实验？”虽然上善大和尚的话让我一时有些接受不过来，但是仔细品品，还真是像他说的那样。虽然给了种子不久之后就给我找了广仁这个记名师傅，但是那个时候老吴应该已经知道了之后民调局垮掉的情形，更何况凭着他和广仁的关系，广仁会真心教我？

　　这还不算，细品品吴仁荻虽然一直韭菜韭菜的损我，但就算是像他说的那样，老吴不会教，我又不会学。那你倒是给我一本方术入门之类的书，给了小朱皇帝就不能给我一本吗？还有，之前我想过向二杨学一点阵法术法之类的傍身。不过他俩都支支吾吾的搪塞了过去。杨枭说他的术法都是纵神弄鬼的，损阴丧德不适合我学。杨军的回答更有意思，他这个是家传的，除非亲生的，否则是不会传给外人。家传的——吴仁荻和你爸爸吗？难道真的以为我不知道你这点把戏都是老吴交给你的？

　　现在把这一切都连起来之后，得到的唯一结论就是上善老和尚说的那样，吴仁荻压根就不想我去学他们方士一门的术法，严格说起来，是不想我去学任何门派的术法。从得到种子的那一天到现在，我一切都是靠自学，能长成韭菜这样的也不容易了……

　　想到种子的事情，我突然又想到另外的一个问题，上善老和尚最近一直赖在我的身体里面不肯出去，这个又是什么意思？论起占地面积来，孙胖子破我俩。要选也应该选他孙胖子吧？他赖在我身体里面不肯走，除了图谋种子的力量之外，我真的想不到还有什么值得上善老和尚这么不要脸的一直赖在我的身体里面。

　　想到这里，我马上对着身体里面的老和尚说道：“大和尚，那么你又是为什么一直待在我这里？你可别说和种子无关啊。”

　　“要不是你这种子有养魂的作用，八抬大轿请，佛爷我都不一定过来。”上善老和尚哼了一声之后，继续说道：“你也别说住了不给房钱这样的话，既然住在你这里，佛爷我怎么也要给你一点好处。这样，佛爷我教你怎么让种子活跃起来的法子，修炼术法无非也就是让种子活跃起来，刺激它发育成长。这些日子佛爷我也不是白住你这里，多少看明白一点种子的运行规律，只要你有本事能抓住这个规律，一样能让种子成长起来。”

　　老和尚的这几句话让我又有些兴奋起来，怎么说上善老和尚也是仅次于吴仁荻的存在，他说的话，他说的话应该靠谱吧？趁着小朱皇帝的注意力还没有转移过来，我对着老和尚说道：“那还等什么？现在就开始吧。我的种子早一点活跃起来。你也能早一点得到好处吧？”

　　上善老和尚在我的身体里面再次哼了一声之后，说道：“你试着把种子的力量集中在头顶，然后快速的拉下来。连续几次，速度越快越好。这样不但能让种子活跃起来，还能让你的内脏也有锻炼的机会……”

　　就在老和尚说话的时候，我已经将种子的力量集中在头顶，随后猛地将这股力量贯穿到了脚下。身体内部巨大的冲击力让我的脑袋一片空白，等我明白过来的时候，突然发觉脚下的感觉不对。一道细长的缝隙在我的脚下裂开，随后这道缝隙开始迅速变长变宽，这时，船体不停的响起“嘎巴嘎巴”的声音，这艘宝船也开始以一种奇怪的角度慢慢倾斜起来。

　　甲板上所有的人都直愣愣地看着我这边，我身体里面又响起来上善老和尚无奈的声音：“没让你在船上试……”他的话还没有说完，小朱皇帝身边的一个船长尖着嗓子喊道：“船要沉了！快放小艇！”

　　好在之前逃生用的小艇大半都在海里，还没有及时的收上来。小朱皇帝顺着软梯到了小艇上面之后，其余的船员也顾不得爬软梯了，纷纷跳下船各自抢占小艇。只是片刻之后，那么大的一艘宝船上面，就只剩下了我一个人。

　　我看着已经贯穿甲板，将宝船一份为二的巨大裂口，喃喃自语道：“这个是我干的？”

　　“不是你，还是佛爷我吗？这木头船都几百年了，怎么可能受得了你这一下子。”上善老和尚的声音再次从我的身体里面传了出来，就听他继续说道：“早知道这船要毁在你的手上，刚才也不用搭理邪火了，还让广仁转了一个人情——你就不要发愣了，都弃船了，你也别客气了……”

　　上善老和尚的话还没有说完，船身已经开始剧烈的摇晃起来，船头船尾开始向两个方向对折了下去。巨大的晃动让我站立不稳，最后只能像其他的船员一样，从甲板上跳进了大海当中。

　　现在所有的船员几乎都上了小艇，我找了一艘就近的小艇爬了上去。就在我上小艇的同时，那艘经历了几百年风雨的宝船终于走到了尽头。船头先一步的沉入了海底，没有多久，船尾也一起沉了下去。随着一起沉下去的。还有船上载的几十枚金秋，藏在船舱里面的镇魂钟，以及那一缸长着翅膀的嬴鱼……

　　在这艘船上待了几百年，众船员都对它有了感情。亲眼看见了宝船沉入到了海底之后，几乎所有人都用一种凶狠的眼神在看着我。如果不是刚才和邪火对上的时候，他们都见识到了那两把短剑的威力，现在这些船员可能早就一拥而上找我拼命了。

　　“沉了就沉了吧，载了我们几百年，它也算是解脱了。”小朱皇帝第一个说道：“看来差不多也到了上岸的时候了，这么多年你们跟着我受委屈了。以后都不用在海上漂着了，看来当初让杨军上岸是对了，有他打前站，我们也不用遭罪了。”

　　话虽然是这么说的，但是小朱皇帝依然也没有给我好脸。他就好像是没有看到我一样，吩咐身边的船长要驶离这片来来回回不知道多少遍的海域了。

　　好在这片海域他们走了几百年，已经熟的不能再熟了。也不用海图，船长大概判断了一下之后，便指挥着这几十艘小船向着他左手的方向驶去。这一路上静悄悄的，不知道是在怀念已经沉到海底的宝船，还是对未来陆地上未知生活的恐惧，这么多的船员竟然没有一个说话的。我没有孙胖子那么厚的脸皮，不好意思向身边的人搭话，只能这么沉闷着坐在小艇上，一路向前漂流着。

　　大概过了五六个小时之后，眼前突然一亮，前方出现了一个小小的亮点。见到了这个亮点之后，这几十艘小艇上面的船员都显得兴奋了起来，他们加快了划船的速度。随着距离亮点越来越近，前方的光亮也越来越明显。又过了一个多小时之后，在众船员的不懈努力之下，这几十条小艇终于驶离了那片神秘的海域，出离那片海域的一霎那，耀眼的阳光突然照在身上，就好像来到了另外一个世界一样。

　　再次见到了光明之后，就见远方的海面上停着一艘大得离谱的游艇。正是归不归用来显富的那艘游艇，现在吴仁荻不知道哪里去了，不过还能看到船尾的甲板上还坐着三个人，正是孙胖子、归不归和任叁他们三个，他们人手一支钓竿，正在悠然自得的钓着鱼……


第二百七十六章 上岸？

　　本来以为我被吴仁荻丢进无边冥界之后，孙胖子现在已经急的火上房了，想不到这哥们儿现在还有心思钓鱼，而且看他脸色红扑扑的样子，好像还喝了酒，喝了还不知一点。归不归和任叁也喝的不少，现在任叁那种粉扑扑的笑脸通红，还在冲着孙胖子傻笑。

　　最先发现我们这几十艘小船的是老家伙归不归，他看到我们这支船队之后，马上就从甲板上站了起来，指着我们的方向，对着孙胖子和任叁说着什么。只是我们距离的太远，听不到他说的是什么，想来也不过就是指给孙胖子，说明我们这边的位置。

　　果然，听了归不归的话之后，孙胖子马上就手搭凉棚，向着我们这边看了过来。一边看着一边手舞足蹈的向归不归说着什么话。老家伙答应了一声，随后对着身后的手下又说了一句什么话，随后他的那个手下就离开了我的视线。没有多久，那艘游艇开始调转船头，向着我们这边行驶了过来。

　　有钱人的交通工具就是快捷，没用多久，这艘游艇就已经开到了我们船队前几百米的位置。这时，游艇的速度降了之后，慢慢地行驶了过来。就看见孙胖子站在甲板上又蹦又跳的对我喊道：“辣子！你可把我吓着了，这大半天……”他的话还没有说完，突然酒意上涌。这货捂着嘴巴，对着海面哇哇大吐起来。一股酸臭的气味顺着海风飘了过来，惹得众船员都捂住了鼻子。

　　然后你就喝酒压惊了是吧？我心里暗暗地骂了一句。吐完了之后的孙胖子清醒了不少，他终于看到了船队当中另外的一个白头发是谁了：“这不是——那谁吗？不是我说，可惜大杨——杨军不在。要是他在的话，这哥们儿保准能哭出来。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，扭头对着归不归说道：“叔儿，别干看着了，找人把他们拉上来吧——哇……”说着，他扶着船舷又哇哇大吐了起来。

　　上了游艇之后，归不归没有理会其他人，只是上一眼下一眼的打量了我半天。看了半天之后，这个老家伙笑呵呵的看着我说道：“不算好，不过也不算太坏，多少有了一点长进。当初吴勉扔你下去的时候，还以为你多少要扔点零件在下面，想不到你还真能全须全影的上来。不过话说回来，怎么没看见广仁和火山呢？他们爷俩不是早就下去了吗？小家伙，你可别说你是凭着自己的本事上来……”

　　归不归的话还没有说完，就听见我的身体里面传出来一个他熟悉的声音：“还是老佛爷我在照顾他，老乌龟，这么多年不见，你还没死？”

　　听见了上善老和尚的话之后，归不归不由自主的打了个哆嗦。他条件反射的捂住了嘴巴，一脸惊恐的看着我，半晌之后，才干笑了一声，随后说道：“老佛爷，是您吗？我听说当年的同佛寺没有了，您也修成正果了。怎么？上面的日子过得不舒心，您这是私下凡尘了？”

　　上善老和尚这话是说给归不归听得，除他之外，甲板上的人恐怕只有还在酒醉之中，嘿嘿傻笑的任叁能听懂了，只不过他还在酒醉当中，除了傻笑之外，已经做不了第二个表情。

　　“是啊，这几天佛爷我手痒，上面的佛爷我不敢打，只好下来过过瘾了。”由于还有小朱皇帝在场，上善老和尚不好现身，还只是在我的身体里面对着归不归继续说道：“老乌龟，正好遇到你了，你就帮佛爷我了这个心愿吧。”

　　救了归不归的是小朱皇帝，虽然他听不到上善老和尚的话，但还是一眼就认出来归不归和任叁这两个肖像同样收藏在皇宫大内里面的人。虽然不明白为什么眼前的这个老家伙会叫我老佛爷，但他还是趁着归不归说话的空隙走了过来，笑嘻嘻的一抱拳，冲着脸上已经变了颜色的归不归说道：“是归先生吧？朱某心慕已久，今天终于得见。先生的风采还真是——风趣的很……”

　　听到小朱皇帝提到他的名字，归不归倒是没有半点惊讶的意思，他眨巴眨巴眼睛之后，马上明白了为什么上善老和尚只闻其声的原因。他嘿嘿的一笑，冲着小朱皇帝说道：“建文皇帝是吧？当初本来有一次我要去找你的。当年吴勉被一些琐事绊住了，曾经拜托我去南海找你。不过后来他自己还是自己去了，要不然的话，几百年前我们就应该见面的。不过你这架势——决定要上岸了，那真是可喜可贺了。”

　　小朱皇帝过来之后，上善老和尚马上就没了动静。这让归不归笑的更加开心了，又客气了几句之后，突然听到船舱里面传来另外一个熟悉的声音：“这么多年了，你在海上也玩够了，上岸歇歇吧。也省的我每过几十年就要出海去找你，几百年了，我还真的有点烦了，正在考虑是不是把你叔叔那一支姓朱的都解决掉，你上岸就算救了他们了。”

　　说话的时候，一头白到底的吴仁荻从船舱里面走了出来。见到老吴出来之后，归不归也顾不得身份，几步便躲到了他的身后，探着脑袋在吴仁荻身后向我这边看来。见到了吴仁荻之后，小朱皇帝微笑着冲他点了点头，说道：“那我替他们谢谢你了，不过这个是不是你安排好的？让一个愣头小子毁了我的船，让我无处可去才只能上岸的？”

　　“要是动这个心思，当初我就直接拆了你那艘破船了。”对小朱皇帝，吴仁荻嘴下多少留了一点情面，不过转头看向我的时候，他有变回了那个刻薄噎人著称的民调局六室主任，随随便便看了我一眼之后，吴仁荻很是无奈的叹了口气，随后用他那特有的语调说道：“现在倒不是韭菜了，不过也没好到哪去……”

　　这个就算是给我最高的评价了，当下我陪着笑脸，打算继续问问到了什么程度。不过还没有等我开口，吴仁荻已经接着说道：“以前是韭菜，现在变成茄子了。”说完这句话之后，他又对着小朱皇帝，问他上岸之后的打算。

　　说别人是茄子，在我老家绝对属于骂人的话，具体意思和废物也差不多。不过这话出自吴仁荻的嘴，我还真的不好判定他的意思是比韭菜粗壮了一些，变成了茄子，还是有什么别的意思？趁着吴仁荻的注意力在小朱皇帝的身上，我向着孙胖子小声问道：“大圣，他这是在夸我，还是在骂我？”

　　孙胖子扫了还在和小朱皇帝说话的吴仁荻，见他好像没有听到我说的什么之后，才用同样小的声音说道：“你就当好话听吧……”

　　跟着小朱皇帝一起上船的众船员，都聚拢在他们主子的身后。看着游艇上的一切都觉得新奇有趣，这时，归不归的手下不断的端上来茶点，饿的已经有些眼睛发蓝的众船员却没有一个人主动去拿，直到小朱皇帝冲着他们点了点头之后，这些人才一窝蜂一样的抓起餐盘上面的点心，送到了自己的嘴里。

　　这几百年他们都吃的鱼肉，第一次吃到这样的点心之后，一个一个都是狼吞虎咽的，眨眼之间几十个餐盘上面的食物就被吃的干干净净。看着他们相互抢食的样子，小朱皇帝轻轻的叹了口气，转身看了归不归一眼，这位船主明白小朱皇帝的意思，冲着手下做了个手势之后，便继续有食物从船舱里面被拿出来。

　　小朱皇帝手下的一位船员咽下了一块蛋糕之后，对着身边的同伴低声说道：“这艘船小点归小点，不过看着耐用的很，要是陛下的就好了……”


第二百七十七章 鬼船传说的轮回

　　这句话好像是提醒了小朱皇帝，他若有所思的看了一眼说话的水手之后，又围了甲板转了一圈，最后又回到了吴仁荻的身边，笑呵呵的说道：“认识你这么久，我好像还没有主动开口问你要过东西吧？”

　　吴仁荻听了之后，哼了一声，随后似笑非笑的看着小朱皇帝，说道：“你之前的那艘船是怎么来的……”

　　没等吴仁荻说完，小朱皇帝立刻说道：“那个是你送我的，包括每二十年一次的丹药，我可从来就没有开口向你要过。”

　　这几句话竟然让吴仁荻都说不出来话反驳，小朱皇帝好像就是上天派下来专门克制吴仁荻的一样，就像当年在包船上，小朱皇帝问吴仁荻，邵一一是谁那次一样。把老吴说的直翻白眼。

　　几句话让吴仁荻哑口无言之后，小朱皇帝微笑着继续对老吴说道：“凭着我们之前的关系，我要你这样的一艘船应该不是什么问题吧？这艘船的确比马三宝的那艘宝船要好的多，小点就小点吧，毕竟我也不是当年的建文帝了，也不用那么讲究了。”

　　小朱皇帝说这几句话的时候，就见归不归都长大了嘴巴，看着理直气壮的小朱皇帝，半晌都没有说出话来。直到这位小朱皇帝把话挑明，吴仁荻回头看着归不归的时候，这个老家伙才反应过来，他头一抬，眼睛看着天空，没理老吴的这茬。

　　当初首次在这里见过归不归和任叁之后，孙胖子就查过这条船的底。算起来这艘船也没有下过几次海，捕获林枫的时候，还是它第一次下海。当初归不归可是花了超过两亿美元购买的这艘游艇。他和任叁也没有玩上几年，现在让归不归把船送出去，这个老家伙怎么可能不肝疼。

　　不过这个由不得这个老家伙了，这时候，我的身体里面又传出来上善老和尚的声音：“老乌龟，你还在犹豫什么？不就是一条破船吗？又不是什么值钱的东西，送了也就送了。人家当初也是当做几年皇帝的，问你要条破船，那就是你们家祖坟冒青烟。别装听不见，要不然的话，你们家祖坟冒青烟的机会就没有了。”

　　我明白上善老和尚的意思，小朱皇帝回到陆地上之后，一定会住在大杨那里。到时候抬头不见低头见的，要是被小朱皇帝认出来他是那谁的师傅，场面就尴尬了，现在索性把归不归的船送出去，继续让小朱皇帝和他手下的船员继续在海上漂着。

　　上善说完之后，归不归还是不言不语的双眼望天。最后终于把老和尚的火斗了起来，再说话的时候就不是刚才那种好说好商量的口气了：“老乌龟，给脸不要是吧？这几百年没见到老佛爷，就不知道脸疼了是吧？本来想着看在建文帝的面子上，不给你一般见识的。现在既然这样，佛爷我就要代表佛祖惩罚你了，等着，等你落单的。有本事你就一被子缩在吴勉身后不出来……”老和尚说到最后几句话的时候，归不归的身子基本上已经全部藏在吴仁荻的身后了，惹不起他，归不归躲了。

　　随后还是吴仁荻替归不归解了围，他似有似无的看了我一眼之后，对着小朱皇帝说道：“都几百年了，你还是不打算上岸吗？”

　　“你也说几百年了，我都习惯了海上的生活。现在你让我上岸，我已经不适应岸上的生活了，还是别给你们添麻烦了。”小朱皇帝看着面前的大海，继续说道：“之前那艘宝船沉下去的一刹那，我还真的有些犹豫了。不过现在看见这艘铁船，好像是老天爷给的启示，旧船沉新船兴。我还是继续在海上漂着吧，还是那句话，都几百年漂在海上，习惯了。”

　　“好了，船归你了。”吴仁荻替归不归做了主，将这艘游艇许给了小朱皇帝。归不归虽然心疼，但也是无可奈何。刚才已经把上善老和尚得罪了，现在就别连吴仁荻一起得罪了。

　　见到了吴仁荻送了船之后，孙胖子笑眯眯的凑了过来，说道：“不是我说，既然船都送了。那么索性连船长一起送了吧，两艘船基本上就没有一样的地方，就算得了船也开不走啊。归叔儿，您索性好人做到底，把船长带船一起送出去，等过个十年八年的，人家会开船了之后，再把船长给你送回来。那位朱——先生的人会开船了，你这人情也做了，何乐而不为呢？”

　　听到还要再打一个船上，归不归的脸色变得更加难看了。吴仁荻和上善老和尚都在身边，他又不好发作，只好生生的又把这一口气咽了下去。

　　看着孙胖子一脸坏笑的样子，我明白他这是在报复在海岛上那次，归不归把他身上的宝石顺走之仇，别看孙胖子长了一付貌似胸怀广大的样子，但是他心里却是最记仇的一个胖子。

　　听了孙胖子的话之后，小朱皇帝哈哈一笑，说道：“这个我都没有想到，还是小胖子你想的周全。要是倒退几百年我在南京的时候，一定赏你点什么。不过现在就只有嘴上感谢了。”

　　狠狠的盯了孙胖子一眼之后，归不归虽然明白现在这艘游艇已经姓朱了。但是不说点什么又不甘心，他咧嘴做了一个笑的表情，随后对着小朱皇帝说道：“本来这艘船送给建文皇帝你也没有什么大不了的，不过这艘船是燃油动力的。船好办，送了就送了，但是这燃油怎么办？这艘船虽然不大，不过好歹也是万吨位的。总不能让你们用手划吧？”

　　“你说火油是吧？”小朱皇帝笑了一下，随后说道：“这个不用归老先生担心，海里面的沉船不少，随便走几圈油箱差不多就满了。实在不行的话，我的人在这船上安上风帆也没有问题，这样的活他们长干，就不用归老先生你费心了。”

　　见到了小朱皇帝生冷不忌，加上我身体里面的老和尚时不时的威吓，最后归不归也就认命了。他留下了两个手下人教小朱皇帝的人开启游艇，随后让人放下救生小艇。眼不见为净，他带着还是醉醺醺的任叁上了小艇，归不归剩下的手下则上了小朱皇帝他们的木质小艇，向着陆地的方向驶去。

　　归不归走的时候，还留下了一艘救生小艇，看样子是留给我和孙胖子，还有吴仁荻的。不过看这面子也不像是给我或者孙胖子的，这还是占了上善老和尚和吴仁荻的光，要不然的话，我和孙胖子八成也要划着小木艇回到陆地上了。

　　上善老和尚一直在催我离开，他心里面是欠了小朱皇帝的，和他在一条船上，老和尚还是觉得别扭。不过吴仁荻却没有要走的意思，他好像还有申请要和小朱皇帝交代。最后在上善老和尚的一再催促之下，老吴示意我和孙胖子先走，他自有回到陆地的方法，让我们不要管他。

　　这样我们几个人自然都求之不得，谁没事想和吴仁荻做一条小船回来？我和孙胖子上了那艘救生小艇之后，孙胖子发动了马达，按着小艇上面的GPS定位，一路向着陆地上驶去。将小艇开出去几百米之后，上善老和尚才从我身体里面分离出来，看着远处已经是一个小黑点的游艇，自言自语的说道：“广孝啊，这一个屁股，你师父我替你擦了几百年，这个也对的起你了吧？”


第二百七十八章 萧和尚请客

　　回到了岸上之后，已经看不到归不归和任叁他们了，上善老和尚懒得走，说不得又寄居在我的身体里面。转了一大圈之后，终于找到了孙胖子的那辆车。这几天劳累过度，本来想着在车上眯一会的。但是孙胖子现在的脸还是红扑扑的，让他开车八成直接就开进海里了，无奈之下，我只能硬着头皮，开车向着首都行驶过去。

　　好不容易将车子开到黄然家的时候，天色已经完全黑了下来，我的身子就像是灌了铅一样，几天几夜都耗在无边冥界中，出来之后只是在小朱皇帝的鬼船上面小眯了两个小时。现在头昏脑涨的，也顾不得还在车后座呼呼大睡的孙胖子，我脚步踉跄的回到了自己的房间，也懒得梳洗，倒在了床上之后便人事不知。

　　也不知道睡了多久，直到被一阵猛烈的敲门声惊醒。我迷迷糊糊的打开了房门，就见孙胖子和萧和尚两个人笑眯眯的站在我的房门口。

　　有一段时间没有见到了萧和尚了，听说前两天他揽了个活，只不过萧和尚没有把握自己干，便把二杨一起叫去了。今天看他笑嘻嘻的样子，八成是完活了。能给二杨出场费就说明这是个肥活，再看萧和尚现在的样子，他还指不定收了多少钱。

　　萧和尚和我爷爷论哥们儿，虽然嘴上不说，他也是拿我当亲孙子。见到我之后，萧和尚嘿嘿一笑，说道：“小辣子，穿衣服出去，这几天我多少赚了一点，也不能老让你们两个小辈请，今天我请客。还是咱们以前一直去的那家砂锅居，今天都敞开了吃，不吃到吐谁都别想回来！”

　　萧和尚要请客？我的第一个反应是听错了。认识他这么多年，当初在老家的时候就没见过他请过客，后面老萧来了首都之后，零零星星的倒是请过一两次客。说出来我都替他丢人，都是在他家里，酒还是我和孙胖子带去的（还有一次蹭雨果的闷倒驴），吃的也是他蹭别人的，唯一一个雪里红是腌的时间长了，已经烂的提不起来了，估计就连同佛寺时期的上善老和尚都不会去吃。孙胖子就尝了一口，结果拉了三天。

　　现在萧和尚亲口说要请客，还是在外面馆子里面吃，这个根本就不符合他的性格，难不成我还没睡醒吗？这睡眠不足就是耽误事儿。“别闹了，怎么还能做这样不靠谱的梦……”，半梦半醒之间，我随手一关门，随后要继续回到床上睡觉。

　　就在这个时候，萧和尚一手拦住门，他和孙胖子一起进了我的卧室，看着我继续说道：“小辣子，不是做梦，醒醒吧，炖吊子不等人……”说话的时候，他和孙胖子一起，将我拖进了卧室里面的小卫生间，用湿毛巾擦了擦我的脸。

　　这时，孙胖子笑眯眯的说道：“辣子，不是我说，刚才我听了也不信。开始还以为老萧大师这又是来冤咱们俩的大头，不过人家老萧大师这次还真是良心发现了，他直接拍在我这儿五百块钱。数是不大，不过想到我这辈子还能有机会吃上老萧大师的请，吃完了这一顿，我死去都直了。”说话的时候，孙胖子掏出来五张大团结甩了甩，看样子他说的是真的了。

　　虽然不像黄然那样，动辄就是几万几万的请客。但是能让萧和尚一次出五百请客，到底是他没睡醒还是我没睡醒？

　　被他俩这么一搅合，我也别想睡觉了，在洗手间里面简单洗了洗之后，我穿上衣服马上就跟着萧和尚和孙胖子，一起出了卧室，向着大门口的方向走去。出来之后看着窗户外面黑乎乎的景色，我愣了一下，对着萧和尚和孙胖子说道：“大圣，要吃饭也要等到中午吧？你看看外面，天都没亮，你就不能让我多睡一会，等到中午在砂锅居吧。再者说，去早了人家也没开门……”

　　听了我的话之后，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“辣子，你再仔细看看，现在到底是黑夜还是凌晨。不是我说，你都睡了一天一夜了，早上你睡得死，我怎么敲门你都没开。现在托了老萧大师的福，才能把你叫起来。走吧，别墨迹了，再晚砂锅居差不多就真的要关门了。”

　　黄然家里还是吴连环和那个‘松岛介一郎’在看家，黄然和矜持外面有饭局，不到半夜他俩是不会回来了。当下托付了几句之后，我们三个人从黄然家里出来，孙胖子开车向着砂锅居行驶过去。就在孙胖子的车开出黄然家车库的时候，我突然感觉好像是忘了什么东西，但是却想不到忘了的是什么。

　　半个小时之后，我们在砂锅居的门口停了车，孙胖子之前就已经订好了包间。进去之后，很快的点了几个砂锅和凉菜，剩下的就等着酒上菜起之后，小酌几杯了。

　　没过多久，砂锅和凉菜上齐，我端起酒杯，正打算等着萧和尚说几句的时候，想不到他直接下筷子。夹起来一片肥肉放进嘴巴里面大嚼起来。你自己请客，就不能先客气客气吗？知道的他就是这样的做派，不知道的还以为老萧大师是刚刚从北朝鲜回来的。

　　“辣子，你别怪他”这时候，孙胖子端起来酒杯，和我碰了一下杯，随后将酒杯里面的二锅头一饮而尽。这才继续说道：“老萧大师这辈子是第一次请客，他还不适应自己的角色。这还是安着被请的架势来的。不是我说，下手趁早啊，下手晚了就都没有能吃的了。”

　　说完之后，我和孙胖子急忙下手，转眼之间，桌子上面的菜肴就被吃的干干净净。吃饱喝足之后，孙胖子一边剔着牙，一边对着萧和尚说道：“老萧大师，吃也吃了喝也喝了，有什么话你就抓紧时间说，别等到我们俩的酒劲上来，到时候你说什么都记不住了。”

　　“能有什么事，就是请你们哥俩出来吃顿饭”萧和尚说话的时候，手里面还拿着筷子，看到桌子上面的东西实在没有什么可吃的了，才悻悻的把筷子放下，随后点上一根烟，抽了一口之后，看着我和孙胖子笑了一下，这才说道：“说有事的话，最近还真是有件不定点的小事儿……”

　　“怎么样，我就说老萧大师的这顿饭不能白请吧。”孙胖子嘿嘿一笑，随后看着萧和尚说道：“说吧，老萧大师。不过咱们这话说在前面。你可就给了五百块钱，说的事情要是超过这五百钱，我们哥俩可就无能为力了……”

　　“都说是一件不定点的小事情了。”萧和尚绕了绕头皮，好像有什么话要说，但是话到了嘴边却由于什么事情，还是没有说出来。犹豫了半晌之后，他才有说道：“具体什么事情带时候再和你们说吧……”

　　他这到底是遇到什么事情了，本来以为这顿饭之后，萧和尚就要带着我们去给他赚钱了。但没有想到的是，最后他竟然支支吾吾的，把马上要出口的话，又咽了出去。

　　虽然没有明说，但是萧和尚还是对着我说道：“小辣子，过几天我有件小事情要去办，要是七天之后，我还没有回来，你就到这个位置照这个人，他知道我在那里，他会带着你去找我。当然了，找不找得到就要看老天爷帮不帮忙了，本来孙胖子还想要在逃几句，无奈萧和尚临时改了主意，什么都不肯说了……”


第二百七十九章 怪异的萧和尚

　　说话的时候，萧和尚在口袋里面掏出来一张皱皱巴巴的名片，看了孙胖子一眼之后，还是将这张名片递给了我。后来他有些刻意的回避这个话题，拼命的给自己灌酒。菜还没有吃几口，萧和尚自己就喝了两瓶白酒，随后满脸通红的趴在餐桌上面呼呼大睡。

　　萧和尚的酒量在我认识的人里面算是不错的，在我的印象当中，除了上次被雨果带来的闷倒驴门倒之外，几乎再没有喝多的时候。有限的一次，还是我小时候有一年过年，我二叔和几个亲戚看不惯这个假老道年年去我爷爷家蹭吃蹭喝的，就密谋着让萧和尚出洋相。

　　年三十晚上一顿大酒喝下来，萧和尚竟然和四个三、四十来岁的壮汉‘同归于尽’了。十二点电视里面敲钟的时候，他们五个人倒在我二叔的炕头上呼呼大睡。地上满都是他们呕吐出来的年夜饭，为了这个我二婶骂了他们家爷们儿小半年。

　　说是同归于尽，其实也分出来了胜负。第二年一早吃饺子的时候，我二叔他们几个还是像死猪一样，倒在床上一动不动的。但是萧和尚听到饺子下好了的时候，一骨碌就从炕头上爬了起来。那天早上他自己造了一盖帘饺子……

　　现在桌子上面的菜还没有见底，萧和尚就倒下了，这个也不是他的风格，看来岁月不饶人，这个老家伙是真的老了。

　　萧和尚喝多了之后，我和孙胖子也没有继续喝的意思。随便对付了几口之后，我和孙胖子先将萧和尚送回了家。从这个老家伙家里出来之后，我将他刚才给的名片递给了孙胖子，想不到这个胖子看都没看，直接将名片推了回来，说道：“不是我说，这个是给你的。要是想给我的话，刚才直接就递过来了。”

　　说到这里的时候，孙胖子将车门打开，他上车之前对着我再次说道：“辣子，这个名片你可好好保管好。不是我说，刚才老萧给你名片的时候，我的右眼就一直跳。老萧今天是过来提个醒，说不定两天之后就要过来求帮了。到时候我给他一个友情价。”

　　“大圣，你看他舍得花那个钱吗？和你打个赌，你一提钱，这个老家伙就要搬出来我爷爷压我。”说话的时候我已经上了驾驶室，对着已经坐在车后座上的孙胖子说道：“咱们还是主动一点，先给他免单吧。再说了，你看看他住的那个地方，就不是和趁钱的主儿。刚才我看了他的冰箱，里面除了一碗熬白菜之外什么都没有。前一阵子他说股市不好，想不到赔了这么多……”

　　“你就不用替他操心了。”孙胖子看了我一眼之后，似笑非笑的说道：“论起家产来，老萧是比不上老黄，但是绝对能破我俩。”说到这里，孙胖子打了一个哈欠，揉了揉眼睛之后，说道：“别说这些没用的了，现在也不早了，回去睡觉吧。辣子，不是我说你，下次别只顾你自己，昨晚上你把我扔车里面，睡到后半夜溜溜把我冻醒了……”

　　这天晚上之后，我几乎天天给萧和尚打电话，问他那天晚上说那话到底是什么意思。萧和尚在电话里面也没有说明白，只是说过两天他可能要出趟远门，要是他一直没有回来的话，就让我去找名片上的那个人，找到他就什么都明白了。说完，这个老家伙不再搭理我，直接挂了电话。我再打过去的时候，萧和尚竟然和我玩起了性格，一直没有再接电话。

　　萧和尚的异常举动让我有些心神不宁，等不到几天了，我直接给名片上的人打了电话，但是那一头一直都是占线的状态，我这几天一连十几个电话打过去，都没有打通。

　　萧和尚的异常举动让我的心里没有底，当下找孙胖子说起了这件事。孙胖子听了之后也直皱眉，不过他点子多，眼珠子转了半圈之后，马上就有了主意：“辣子，这事儿你不用管了。老萧不是不说吗？那我就找人跟着他，如果他那边真的有什么异常举动，咱们这边马上就能有消息。不是我说，你把心放肚子里，老萧的命俗语已经订好了，好人不偿命，萧和尚留千年，那个老家伙且活呢。”

　　这天起，孙胖子就在外面找了人天天跟着萧和尚，并没有发现什么不对的地方，时间一长，我本来紧张的神经也开始慢慢的松懈了下来。

　　又过了几天之后的一天早上，我和老黄两辆车，带着孙胖子、矜持一干人等刚刚进了公司的时候，就见西门链他们哥仨已经等在公司的大门口了。见了我们这几个人之后，西门链他们主动的迎了上来，大官人看着孙胖子和黄然，说道：“你们再不来，我就要给你们俩打电话了。”

　　说话的时候，西门链看了一眼手表，随后皱了皱眉头之后，继续对着孙胖子和黄然两位公司当家人说道：“我们哥仨马上要去机场，长话短说吧，现在我们手头上压得案子太多，实在是打不开点了，有几件不起眼的小案子希望你们能帮着处理一下。”

　　西门链说话的时候，他身边的熊万毅已经捧着一摞厚厚的卷宗走过来，不过孙胖子和黄然却都没有接过去的意思。孙胖子笑嘻嘻的看着西门链，说道：“大官人，不是我说你，你这连价钱都没有打听清楚，就想把这么多的案子送过来。这个是你们大老板的意思，还是你们哥几个的意思？本来帮你们接一件半件的也没有问题，不过我们这家小公司最近也是接了不少的活。真的腾不出手来帮你们，这样，我给你介绍一家物美价廉的，来萧大师那家买卖就不错，要不你们照顾照顾老萧的买卖？”

　　“萧顾问我早就去过，那里是天价……”西门链脸上的肌肉抽动了两下，最后他叹了口气之后，接着说道：“大圣，今天你说什么也要拉兄弟一把。部里的预算卡的紧，老板又发了话，攒的案子最近必须要清出来。我们哥几个也是实在没有办法，才想起来找你们帮忙的。这样，也不用这些案子了，就一件！你随便就拿一件意思一下就好，让我们在老板那里也有话说。”

　　“攒的案子都清出来？你们家老板也真敢开牙。”孙胖子有些讥笑的说道：“当初民调局压得无头案攒了一档案柜，也不见高老大催。不是我说，你们家大老板要是那么着急，让他自己带人去查好了。对了，我们手上还有一个加料的鬼楼。要不这个也给你们吧。就让你们家大老板亲自带人去办，我都不敢保证吓不死他……”

　　西门链哥仨好像真的赶时间，西门链不停的看表，脑门上都微微的见了汗。他苦笑了一声之后，说道：“大圣，我们的飞机还有一个多小时就要起飞了。给我们个面子，你们就拿一件案子。我也不催，能解决就解决，解决不了的话帮我们试试深浅，我们回去起码也能有个交代。”

　　“试试深浅……”孙胖子的眼睛突然一亮，随后看着熊万毅怀里的一摞卷宗，突然伸手在里面抽出来一个，他看也不看直接对着西门链说道：“大官人，别以为我不知道你玩的什么猫腻。你们早就盘算好了是吧？看着这么多的卷宗，其实都是一模一样的。不管我抽哪一个，最后帮你们解决的都是一个，是吧？”


第二百八十章 旱井

　　被拆穿了西洋镜之后，西门链显得有点尬尴。不过既然卷宗已经到了孙胖子的手上，他的任务也就算是结束了。当下他客气了几句之后，便推脱要赶飞机，带着熊万毅和老莫一起上了车，向着机场的方向驶去。

　　谁都没有想到孙胖子会接了这份卷宗，本来黄然还想开个会，商量一下这次的事件应该怎么解决。不过孙胖子马上就做了一件更让他出乎意料的事情。孙胖子当场宣布这次算是他私人还给西门链他们哥几个在民调局时的人情，不需要动用公司的资源。

　　说是不会动用公司的资源，不过说完之后孙胖子马上就将目光转到了我的脸上，说道：“辣子，来我办公室一下，这件事情还要和你商量一下。”

　　就这样，我又被孙胖子绑到了他的战车上。进了他的办公室之后，孙胖子就自顾自的翻开了那份卷宗，他每看完一页，就将看完的部分撕下来，送到我的手上。

　　卷宗里面说的是山东的一个县级市，由于城市改造的需要，当时的一所中学改造，要重修校舍。拆迁队进驻中学的时候，在学校的后院发现了一口早已经干涸的旱井。他们是拆房子的，这口旱井也不碍事，等到拆了房子之后，找些拆下来的砖瓦把井填上也就可以了。

　　不过拆迁队开始拆房子的当天晚上出了诡异的事情，就在当晚刚刚过了十二点的时候，众工人被一声凄厉的喊声惊醒。工棚里面几乎所有的人都看到了他们的工头，满身满脸的从床上跳起来，向着外面跑去。

　　惊愕之下，众人虽然不知道发生了什么事情，但还是有几个胆子大的跟在工头身后，眼睁睁的看着他大头朝下，顺着那口枯井的井口跳了下去。虽说这是一口旱井，但是这么高的位置还是将这位工头摔得脑浆迸裂当场死亡。

　　上半夜这个工头还好端端的，想不到睡了一半的觉之后，就把自己的命睡没了。出了人命，这些工人也不敢怠慢，马上报了警。就在警察到了之后，安排技术人员到井下给死者拍照的时候，那个带着照相机的技术人员突然在井下大喊大叫起来。他一边喊着有鬼！一边拼命的踩着软梯要爬到井上去。

　　眼看着这个技术人员的半个身子已经爬出旱井，马上就要被他的同事拉上去的时候。突然听到旱井下面传出来一个冷冰冰的笑声，伴随着笑声，还有一阵听不出来是男是女说话的声音。这个声音说的含含糊糊，完全听不清他说的是什么。

　　在旱井周围的所有人都不约而同的打了个哆嗦，已经抓住了那名技术人员，正在准备往上拽的几个警察，突然同时感觉到旱井下面有一股巨大的力量，正在向下拽那名技术人员。那股力量实在是太突然。一个冷不防之下，技术人员摔到了井下。等到井上的警察反应过来，趴在井沿儿用手电向下照去，就见那名技术人员已经倒在了工头尸体的身上。现在的那位技术人员头垂在了一个非常别扭的位置上，他瞪大了眼睛，身上已经没有了一丝生气。

　　联想到刚才的场面，任谁也不敢在下去查看这位技术人员的死因。由于自己同事的突然死亡，在场的众警察都成了当事人。当下带队的警官向上级汇报了这里发生的事情，上级又马上向着他的上级汇报，一级一级报上去之后，在天亮之前，他们系统的大老板亲自下达命令，暂时不要管井下面的两句尸体，所有人员都要撤到学校以外的地区。部里的特派员马上就到，尸体的由他们负责处理。

　　当天上午的时候，西门链他们几个人就到了事发地点。在中午太阳最足的时候，太阳光直射井下，趁着这个时候，他们组织人力将两具尸体抬了上来。虽然只是经过了一晚，但是抬上来的尸体身上惨白，浑身上下都布满了皱纹，看上去就像老了及时岁的样子。两个人都保持了一种惊恐的表情，看着就像是被什么东西吓到了一样。

　　经过老莫的现场验尸，这两具尸体除了身上明显的死因之外，再找不到还有什么可能致死的原因。工头的头骨被摔碎，而那位技术人员是因为掉落井下的时候，摔断了脖子。至于为什么这两具尸体经过一夜之后就变了样子，老莫也没有什么合理的理由解释这件事情。

　　西门链他们三个都是二室出身，对付这样的事情还是有点经验。当下，西门链在井口摆着一个六方阵，想不到阵法刚刚摆下，大白天的井下就传来了好像女人在哭的声音，随后从井下刮出来一阵怪风，就在西门链几个人眼睁睁之下，他摆的阵法就被吹了一个干干净净。

　　这样就说明下面的东西不是西门链他们几个对付得了的，西门链马上就向大老板汇报了这件事情，本来西门链想先把这个案子压下来。等到他们想好办法之后再来处理，但没有想到的是，西门链的那位大老板没有同意不说，还在电话里面把大官人他们骂的一个狗血喷头。

　　细一打听才知道，敢情他们那位大老板就是当地人。这所学校还是他的母校，当下大老板给西门链他们下了死命令，让他们放下手上所有的事件，一定要先把这口井摆平。无奈之下，西门链带着熊万毅他们，又试了几种阵法，但是无一例外，每次阵法摆好的时候，都被井下的一阵怪风吹散。眼看着天色就要黑下来的时候，井下散发出来怨气越来越明显。西门链他们也不敢久待，无奈之下只能暂时的撤了出来。

　　当天晚上，他们三个人想了无数个法子，由于不知道井下到底是什么东西，他们想的法子最后都觉得不靠谱，最后才把目光对着我们这家小公司的。

　　看完了卷宗之后，我对着孙胖子说道：“大圣，现在怎么办？你还真的要给大官人他们擦屁股吗？一分钱都收不到的买卖你也做，这个可不是你的风格啊。”

　　“你以为我会吃那个亏吗？”孙胖子一边说话，一边从我的手中将差不多一本的卷宗拿走，将它们重新装订好之后，才再次说道：“这次来试试手，看看我这个亲生的儿子有什么能耐……”说话的时候，他的上衣口袋里面露出来睚眦那粉红色的小脑袋，冲着我一个劲的嘎嘎直叫。

　　怎么把它给忘了，从无边冥界回来之后，就没有发现这个孙胖子的亲生儿子。想不到这个胖子竟然随身带着这个小家伙，小睚眦叫了几声之后，便将脑袋缩了回去。这时候，孙胖子看着我说道：“辣子，不是我说，最近咱们公司的买卖少。本来我早就打算试试我亲生儿子的能耐，一直都没有机会。现在西门链主动送了过来，这机会不要白不要，反正都是我儿子一下子的事，看看它这一下子会有什么样的结果。”

　　说完之后，孙胖子也不在理会我，他打电话定了两张今天去济南的机票。事发地点时县级市，没有机场，随便有找人问了一下，在济南机场坐车，不用四个小时就到我们要去的目的地了。

　　我看了一眼孙胖子，说道：“你儿子陪你去就好了，还要我去干嘛？”

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛看着我，说道：“最近右眼一直跳，你跟着保险点……”


第二百八十一章 从前有个打更老头……

　　既然被孙胖子套上了，那就别想在甩得开他了。和黄然交代了几句之后，孙胖子开始联系起了机票和酒店，事发当地并没有机场，还要准备交通工具。一切都准备好了之后，我和孙胖子便搭上了开往济南的飞机。

　　这一趟活完全是孙胖子自己贴钱干的，要是在以前打死他都不会干这种赔本的买卖，但是现在孙胖子对他亲生儿子的好奇程度，已经不是几张飞机票钱能衡量的了。

　　想不到的是，下了飞机之后，除了孙胖子安排的商务车之外，当地的公安局也派了人过来接机。接机的是一个叫做杜世雄的小科长，见到了我和孙胖子之后，他一嘴一个领导叫着，真有一点当初在民调局时期处理事件的感觉。既然有公家车，孙胖子马上和商务车的司机说了两句，让那个司机开车回去。

　　打听了之后，才知道就在孙胖子定好机票的同时。西门链已经联系到了当地的公安局，告诉他们这个时间有部里的领导回到。本来当地的公安局局长打算亲自来接，但是就在他们要启程的时候，事发的学校里面又出了突发情况。部里领导马上就要到了，这个时候再出点什么事情那还得了？当下，局里几乎所有的领导都赶到了现场，只派了这么一个小科长来接机。

　　“又出事了？”说这话的时候，这辆吉普车刚刚开动起来，我和孙胖子的脸色都变了一下，我先对着杜科长说道：“上次西门链他们走的时候，没有封锁线程设警戒线吗？”

　　“设了，这样大的事情哪敢不设警戒线？”杜科长苦笑了一声之后，说道：“西门领导亲自嘱咐的，我们把整个学校都列入在警戒线的范围之内。现场还设了人员警戒，局里加上派出所的人员，差不多也有四五个人在事发现场驻守……”

　　没等杜科长说完，孙胖子已经插嘴说道：“出了什么事？不是我说，既然你们已经设了警戒线，那么出事的不会是你们留在那里的警戒人员吧？”

　　“听说是警戒人员在里面巡逻的时候，在井边又发现了一个死人。”杜科长擦了擦额头上面的汗珠之后，接着说道：“现场具体的情况到了之后才能知道，不过刚才我和现场的一位同事联系一下，说已经证实了死者的死亡时间不超过六个小时。现在正在调查死者的身份，如果是当地人的话，我们到的时候差不多就能知道死因了。”

　　杜科长说话的时候，孙胖子一直在眯缝着眼睛看向他，杜科长说完之后，孙胖子才眨巴眨巴眼睛说道：“趁着现在，有几件事情你帮我查一下。第一，这口井是什么时候打的，先有的学校，还是先有的井。第二件事，再查一下这口井以前都出没出过类似的事情。第三，查一下这所学校有史以来的更夫，查查他们的底细，最近一段时间，他们当中有没有谁发生了什么异常的事情。”

　　孙胖子话音落地的同时，那位杜科长在自己携带的皮包里面翻出来几张文件，看了一眼之后，将这几张文件纸递给了孙胖子，说道：“第一、二件事情，事发之后我们局里就已经查了。这所学校是一九六五年建造的，建校的时候就已经有了这口井了。不过那时候这口井里面就已经没有水了，我们局里的干警还调查过建校之前，这口井的情况，据周围的老年人说，他们记事的时候，那口井里面就已经是旱井了。”

　　说到这里，杜科长缓了口气之后，看着孙胖子继续说道：“后来我们又调查过那所学校的历任校长和教职员工，都没有听说过那口井有什么异常的事情发生。更夫倒是没查，这个恐怕应该很快就会有结果。我们这里的打更老头一般都是单位退休的，这活轻松，一般会干到实在干不动为止。学校的更夫活到现在最多不会超过两三人，应该很快就会有结果。”

　　说完之后，杜科长掏出来电话，开始安排自己的同事去调查这件事情。这个时候，孙胖子开始一页一页的翻起了杜科长给的文件。看到了教职员工的调查报告之后，眼睛停在了对历任校长的调查报告里面。只看了一眼之后，孙胖子就好像是在自言自语的说道：“这里的校长换的停频，十年就换了三个。上一任校长刚刚干了两年就死了，他去年死了，今年就出了这么大的事情，不是我说，这个查过吗？”

　　“查过”杜科长说道：“上一任校长姓张，他本身就有心脏病史，是因为加班的时候，突然心脏病发去世的。由于他死的时候，身边没有目击者，按照惯例尸体被解剖。法医证实了是由于心脏病突发导致死亡的。”

　　杜科长说完之后，孙胖子的嘴角微微一翘，好像看出来了什么名堂，他眼睛盯着文件纸，嘴里却对着杜科长说道：“这位张校长的死亡时间是什么时候，是谁第一个发现他死了的？”

　　今天杜科长是做好了功课才来的，但是想不到孙胖子却将苗头指向了另外一起自然死亡的人身上。那件案子杜科长也只是听了几耳朵，现在孙领导既然开口问了，他也只能打电话去询问当初办理那件案子的警察。

　　一个电话打过去之后，杜科长马上有了答案。那位倒霉的张校长死亡时间是半夜十二点，本来他加班到旁晚七八点也就差不多了。但是一直到半夜十二点他却一直都没有出来，由于他办公室里面的灯一直亮着，传达室的更夫也不好上去找他。校长不走，学校的大门就不能上锁。最后到了半夜十二点，更夫实在是熬不起了，这才去了校长办公室，想不到敲了半天的门都没有人应声，最后更夫自己开门之后，就发现校长趴在地上已经死了多时了。更夫不知道出了什么事情，在惊恐当中没有别的办法，就直接打电话报了警。

　　杜科长刚刚说完，他的电话就响了起来。打过来电话是刚才他拜托去查更夫的同事，更夫的事情及其简单，和杜科长之前想象的不一样，从一九六五年建校一来，这所学校只有过一位更夫。叫做李解放。他是学校第一位校长的远方亲戚，也没有受过什么教育，基本上属于文盲状态，二十一岁就来学校看大门，今年他正好七十岁。等到校舍重新改好之后，这个老头子八成还要在这里干下去。

　　听到了老更夫的履历之后，孙胖子似笑非笑的看了一眼好像明白了一点的杜科长，说道“先去查查这个老家伙的底，剩下的等我们到了事发现场之后再说吧。”说完之后，孙胖子不再理会这位杜科长，他自己眯缝着眼睛看着窗外的风景，除了和我说了几句话之外，再没有和那位杜科长说过话。

　　这边杜科长正在安排人去查更夫的底细，不过他那边似乎没有什么好消息，他派去的警察去了更夫的住所，那里面已经是人去屋空，房子里面的尘土有几寸厚，看样子这个叫做李解放的老家伙已经是很长的时间都没有回过家了。

　　杜科长安排了当地派出所和联防队几路人马去找李解放的下落，问了周围的邻居之后，年轻一点的邻居竟然根本就不知道旁边李解放的房子里面还住了人……


第二百八十二章 下井

　　孙胖子对李解放的失踪好像并不感到奇怪，看到杜科长和他们局长联系之后，打算来一次全是大搜捕的时候，才笑眯眯的拦着了杜科长，说道：“不用那么麻烦，他藏不了多久了。不是我说，弄不好我们俩比你们的人还要先一步的找到这个李解放……”

　　三个多小时之后，我们终于到了事发的目的地，当地的第九中学。我们下车的时候，学校门口已经围了里外几层的围观群众。好不容易挤进去之后，就见远处一堆警察围在那里。见到我们进来之后，这一堆警察在一个五六十岁的老警察带领之下走了过来。

　　“孙厅长和沈处长是吧？本来还说去机场接二位领导的，想不到这里突然又出了突发事件。”说话的时候，带头的老警察过来主动和我、孙胖子握了握手。随后接着说道：“李解放的事情，小杜已经向我汇报了。二位领导请放心，只要这个李解放还在我们市里，他就跑不了，我已经安排把他的照片发到各个长途车站和火车站了，只要他想外逃，就一定会被我们抓住的。”

　　孙胖子笑眯眯的点了点头，看他这架势，好像又回到了当年民调局副局长的那会儿。这时候，杜科长过来介绍道：“这位是我们公安局吴梦亚吴局长，现在我们吴局长是现场的总指挥，上次西门领导来的时候，就是我们吴局长接待陪同的。”

　　客气了几句场面话之后，吴局长带着我和孙胖子走到了学校的身后，在一处角落里面，看到一口孤零零的旱井，旱井的旁边是一个蒙着白布的死人。现在初步的检查已经完毕，现场的法医已经技术人员正在收拾东西准备离开。

　　“现在初步的检查结果，死者已经死了九个小时左右，死者的身上没有明显的伤口。初步怀疑她是心脏病发突然致死的。不过这个结论要等到法医解剖结果来看了。”说话的时候，吴局长蹲在地上，掀开了死者身上的白布，露出来里面一个青年的女人。这个女人二十多不到三十的年纪，身穿一件紧身的大衣。细高挑的身材，五官长得还算标志。

　　见到了死者之后，吴局长的脸上反倒出现了一种尴尬的表情。他看了孙胖子一眼之后，说道：“死者的身上没有携带证明身份的证件，不过我们的干警已经再查了。现在怀疑死者不是我们的当地人，我们这里是小地方，有生人来的话，当地人一眼就能认出来。现在这个死者，当地人一点影响都没有……”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“哪里人无所谓，不过这个女人是怎么死在这里的，死因是什么，这个应该没有问题吧？”

　　这句话问完，吴局长的脸色还是没有好过来，他顿了一下之后，说道：“死者的身上没有外伤，看着先是心脏病发。至于怎么死在这里的，一时半会的还真有些说不清楚。”说话的时候，吴局长回过头来，向着四外看了一眼之后，说道：“本来这里都是安装了摄像头，但是最近校舍改建，周围的摄像头都被卸了下来，现在这里倒成了我们的盲点。我的人巡逻路过这里的时候，就看见她躺在地面上，已经没有了呼吸。”

　　听了吴局长的话之后，孙胖子点了点头，随后说道：“细节什么的我也不问的，那个是你的工作，我们俩只要把这里的隐患替你们解决，就算是完成任务了。”

　　说完之后，我和孙胖子一起走到了井沿边，探头将这里面望了一眼之后，回头对着吴局长接着说道：“不是我说，有没有软梯什么的，我们俩要下去看看。”

　　听到孙胖子说是要下去，吴局长的脸上变了颜色，他已经拦住我们俩，说道：“井下是禁区，孙厅长，现在为止只有两个人下去了。很不幸的是，下去的两个人都死了。我建议还是等到查清这个女人的死因，还有就是更夫李解放的底细。查清楚他们和这口井到底是怎么回事，井下到底有什么之后，再下去也不迟啊。”

　　孙胖子摇了摇头，看着吴局长笑了一下之后，说道：“今天这个案子，和以往的不同。需要先下去把井里事情查清楚之后。好了，你也不用多说了，准备一条软梯，然后在这里等着我们上来就行了。”

　　吴局长见到说不动我们俩，于是只好放弃，他安排人在井口顺下去的一盘软梯。孙胖子也不和我客气，直接指着井口说道：“辣子，你来打头阵，我在后面掩护你……”

　　现在孙胖子八成也不知道井里面有什么东西，这个时候我有些怀念二杨了，尤其是杨枭，井里面的猫腻他一定是一清二楚。现在孙胖子只能靠我，当下我也没有犹豫，顺着软梯下去的时候，悄悄的罪剑扔了下去，遇到突然事件我来不及反应的话，这把罪剑还能替我挡一挡。

　　我下到井底之后，在这里面转了一个圈也没有发现什么不对头的东西，孙胖子在头顶上连喊了几声，确定没有什么异常的事情之后，他才顺着软梯，也到了井底之下。

　　下到井底之后，孙胖子低声对着我说道：“大和尚，差不多醒醒吧。不是我说，这井下面到底什么情况，您老一定知道，说两句，这下井下面到底是什么？”

　　这几天上善老和尚表现的不是很活跃，我叫他十次，能有一次两次搭个话就算是不错了。不过这次他给了孙胖子面子，孙胖子说完之后，他的声音从我的胸膛里面再次响了出来：“小胖子，你当佛爷我是什么？让来就来，让走就走的野和尚？这里面的事情佛爷我闻闻味道就知道怎么回事了。不过就是想不明白，为什么要给你说？”

　　孙胖子觍着脸笑了一下，随后走到我面前，对着我的胸膛说道：“大和尚，上次你让我弄得东西已经到了，上次可能拖了日本的朋友，去了人家的公司里面，花了大价钱买过来的。不是我说，我这也就是看大和尚你的面子，那东西可不好淘换。”

　　听了孙胖子的话之后，我身体里面得老和尚说道：“小胖子，这次就看你日本朋友的面子了。”说着老和尚顿了半刻之后，说道：“井里面是一只妖鬼，这只受了雷劫而死，死后魂魄不算，变成了这么一个不妖不鬼的东西。好了，知道的就这么多，记得让你的日本朋友赶快把东西送归来。”

　　孙胖子听了之后绕了绕头皮，嘿嘿一笑，说道“放心，东西来了我就送辣子那里。绝对误不了你的事儿”说完之后，听到大和尚那里再没有什么动静，于是两腿跪在井底，开始在井壁上摸老摸去，好像是找什么东西。

　　摸了一通之后，孙胖子终于在左边的井壁上发现了问题，他伸手讲一块石头按了下去。随后这边的井壁上响起来一阵嘎巴嘎巴的声响，随即整整一面墙都到了西区，露出来里面一个一人来高的黑洞。见到了黑洞之后，孙胖子向后退了一步，将道路给我让了出来，随后对着我说道：“辣子，还是老规矩，你打头阵，我掩护……”

　　个一人来高的黑洞。见到了黑洞之后，孙胖子向后退了一步，将道路给我让了出来，随后对着我说道：“辣子，还是老规矩，你打头阵，我掩护……”


第二百八十三章 黑门之内

　　我对着黑洞里面望了一眼，就见里面是个能容纳一个人进出的走廊。走廊墙壁的两侧都挂着一共十几个铜质的油灯，只是因为时间太长，里面的灯油应该早已经挥发殆尽。走廊的尽头是一个黑漆漆的大门，从这里到大门的位置差不多也要百八十米的距离。我的目力所及之下，能看到大门上面密密麻麻雕刻着无数类似符咒的文字。

　　走廊里面虽然看起来阴森森的，但是却没有一丝一毫的阴邪之气泻出。刚才老和尚说这里面有妖鬼，现在看起来也不是太像。看清楚之后，我向前一步走进了这个阴森森的走廊之中。

　　有两把短剑护身，再加上身体里面还有上善老和尚那样的房客。别说里面只是一直妖鬼了，就算是尹白那样的大妖，我都不放在眼里了。更何况现在孙胖子的衣服里面还包着一只睚眦，这个小家伙连吴仁荻都想要，甚至连老和尚都有些忌讳它。我也想见识见识这传说之中的龙种，会有怎样的本事。

　　见我进到走廊之后没有任何异常的事情发生，孙胖子也跟在我的身后，一步一步的向着对面的大门走过去。就在我们俩走到了走廊中心的时候，整个走廊连同外面的旱井突然猛烈的颤抖了一下。随后一股浓烈的阴邪之气从对面黑门的缝隙当中涌现了出来，这股阴邪之气实在是有些浓烈。别说是我了，就连民调局时期，天眼能力倒数的孙胖子都清清楚楚的感觉到。这股阴邪之气扑在他身上的时候，孙胖子重重的哆嗦了一下。

　　孙胖子不由自主的“啊！”了一声，随后快速向前几步贴在了我的身后。虽然由我替他挡住了大部分的阴邪之气，但是孙胖子还是心神不宁的说道：“这得多少死鬼，才能冒出来这种鬼气……”说到这里，孙胖子好像突然想到了什么，顿了一下之后，他在我的耳边继续说道：“大和尚，不是我说你。你现在是不是得念几句往生咒什么的？”

　　“谁告诉你和尚就要会念经的？”上善老和尚在我的身体里面接着说道：“还有，你什么时候见到佛爷我念经了？别说佛爷我没有告诉你，这个和尚佛爷我是自学的。我和佛祖是讲交情的，这个不是你们凡人明白得了的”这几句话上善大和尚说的理直气壮，就好像天下的和尚就应该像他一样，自学成才一样。

　　上善老和尚的话，孙胖子不敢顶。他苦笑了一声之后，说道：“等回上面之后，高低我也要找几个和尚喇嘛。让他们每人录一段往生咒、金刚经什么的。不是我说，以后不管再有什么状况按一下MP3就行了，起码留着壮胆也行。和尚念经的声音多了还显得热闹……”

　　就在孙胖子胡说八道的时候，我已经走到了对面黑门前。看了一眼上面的符文，我虽然对这上面的咒文说不出什么名字。但是多少也能看出来一点，门上面的咒文不是对人的，应该是防着里面的妖鬼逃出来才设的阵法，只是时间久了，这道门上面已经有了裂痕，刚才的阴邪之气就是从缝隙里面冒出来的。

　　这道门上了锁，看着锁眼并不像是什么老物件。虽然进去只是踹一脚的事儿，但是不知道里面什么情况，我还是没有贸然动手，也许这道门留着会更有用。于是回头对着孙胖子说道：“大圣，门锁了，开锁是你的强项，我不和你挣……”说话的时候，我已经让出了位置，腾出地方给孙胖子发挥的空间。

　　“你说你也不是没有龙须，还和我瞎客气什么？”孙胖子嘟嘟囔囔的走过来，看了一眼大门上面的锁眼之后，“咦？”一声，随后又接着说道：“弹子锁，这个有点意思。别说，这种锁用龙须还真是可惜了……”说话的时候，孙胖子在口袋里面翻了起来，他也没有用龙须，就用以前民调局宿舍的大门钥匙（我也不知道孙胖子为什么要留着这把钥匙），捅进了锁眼之后，三晃两晃之下，这道黑门竟然被他打开。

　　打开了黑门之后，孙胖子马上退到了我的身后四五米之外的位置，等着看我开门之后，会发生什么事情。当下我将罪剑抽了出来，一手握剑一手将黑门推开。就在黑门被推开一道缝隙的瞬间，里面的阴邪之气就像是飓风一样的对着我和孙胖子吹了过来。我本能的将罪剑挡在了脸前，说来也怪，就在将罪剑举起来的一瞬间，罪剑身上就好像突然有了一股巨大的吸力一样，将吹过来的阴邪之气吸的干干净净。罪剑吸收阴邪之气的力量，竟然连周围的空气都变得扭曲了起来。

　　虽然黑门里面的阴邪之气还是源源不断的吹过来，但是罪剑就好像是一个无底洞一样，差不多也就是一根香烟的功夫，黑门里面的阴邪之气终于又了气衰的迹象。又过了几分钟之后，阴邪之气的气流已经变得衰弱无比。我试着收了罪剑，里面的阴邪之气似有似无的飘散在四周，这种程度的阴邪之气已经可以忽略不计了。

　　这时，我才将黑门推开。就见里面是一个好像是祭坛的地方，这里的中心位置是一个黑褐色的祭台，在祭台的四周围躺着十几具已经变成枯骨的尸骸。在这些枯骨当中，还有一个六七十岁的老头子。这个老头子的双目紧闭，从眼耳鼻口当中，不停有黑紫色的鲜血流出来，看样子。好像是吸入了过多阴邪之气，导致的体内脏器受损，表现出来的就是七窍流血。

　　这个老头子的胸膛微微起伏，看着应该还有一口气。我过去打算把他抱到外面，及时送到医院透析，说不定还能就他一条老命。就在我刚刚走了两三步的时候，孙胖子突然一把拽住了我，同时嘿嘿一笑，看着地面上和死人没什么区别的老头子，说道：“李大爷，不是我说，你这一招不灵了。起来把血擦了吧，你这个流血法，不用我们哥俩动手，再过半小时你自己就要血尽人亡了。”

　　躺着地上，眼看着就要死了的老头子就是学校的更夫李解放？被孙胖子这么一说，我也停住了脚步，看着躺在地上的李解放，看看他能有什么样的反应。

　　不过这个老头子就好像是真的丧失了行动的能力，孙胖子说完之后过了十几分钟，老头子还是一动不动的躺在地上。他七窍流出来的鲜血还是不停的流出来，随着大量的失血，李解放的脸色变得好像死人一样的惨白，他胸膛的起伏越来越小，看着应该用不了多久，李解放八成就要真的变成死人了。

　　这时候，我开始怀疑孙胖子是不是打了眼。不管躺在地上是不是李解放的老头子，用不了多久他都要命归黄泉，就算要算计我和孙胖子，也不用这么下本吧？就在我再次准备过去查看老头子伤势的时候，本来死人躺在地上的老头子突然从地面上蹦了起来。他站在地面上的时候，手里面出现了一包暗红色的血浆。

　　老头子起身之后，一嘴咬破了血浆包，随后他的喉头上下涌动，在我和孙胖子眼睁睁之下，将血浆包里面的鲜血喝了下去。转眼之间便将血浆喝干。这时的老头子脸上才出现了一丝红晕，他转过身子看着孙胖子，用一种沙哑的语气说道：“你们俩是谁？到这里来图的是什么？”

　　孙胖子笑眯眯的看着他，说道：“先别问我们俩是谁，说说你吧。不是我说，李解放，看了这口井这么多年，也真是辛苦你了……”


第二百八十四章 前因

　　听到了孙胖子说出了他的名字之后，李解放脸上的肌肉开始一抽一抽。他阴沉的脸看了一眼孙胖子，说道：“胖子，你还知道什么？”

　　孙胖子笑嘻嘻的说道：“知道的也不算太多，知道你叫李解放，有学校之前你就在看着这口井了。你是第一任校长的亲戚，也就是说看守这口井的人不止你一个，你的那个亲戚校长应该也是看守这口井其中的一个人。上一任校长无意当中发现了这口井的秘密，最后你就一不做二不休，直接接过了他的性命。最近学校要翻修，你怕施工队发现这里面的秘密，索性就藏在这里。不过不知道为什么，这里面的妖鬼有些控制不住了。还是接二连三的出了事情，现在知道的就是这么多，有什么说得不对的地方，欢迎你来补充。”

　　孙胖子的话说完之后，李解放的脸上出现了一种惊异的表情，他愣了一下之后，对着孙胖子说道：“你们俩到底是什么人，怎么会知道这个的？”说到这里的时候，李解放顿了一下，他变得有些歇斯底里的对着孙胖子吼道：“不可能！知道这里的人都死光了，你们不可能知道！”

　　话音落时，李解放的手臂一晃，从祭台上面摆放的东西里面抄起来一柄尖刀，对着孙胖子的胸膛甩了过去。李解放说话的时候，我就在紧紧的盯着他。尖刀出手的一刹那，我已经将种子的力量运行到了罪剑的剑刃上，对着已经出手的尖刀用力一甩，一道淡黄色的剑芒从罪剑的剑刃上甩了出来。

　　“嚓！”的一声轻响，剑芒在半空中将剑芒斩断，随后剑芒的威势不减，将李解放身边的祭台斩成了两半。这个过程吓了李解放一跳，加上他之前大量失血的后遗症显现。当下一个站立不稳，身子一晃倒在了那一堆枯骨当中。

　　“好玩吧？”孙胖子笑嘻嘻的从我身后露出来脑袋，冲着已经发蒙的李解放接着说道：“还要再来吗？不是我——辣子，你看看祭台！那个是黄金打造成的！”被孙胖子这话一提醒，我才将注意力从李解放的身上，转移到了刚才被我一剑劈成两半的祭台上面。

　　祭台断面的茬口露出来一片金黄色，不光是我和孙胖子意外，就连倒在地上的李解放都是一脸惊讶的眼神看着祭台上面的断口，他嘴里喃喃的说道：“想不到会在这里……这座台子是金子打的……”他一边喃喃自语，一边走到祭台前，哆哆嗦嗦的伸手去触摸露出来的黄金断面。

　　看着李解放的样子，孙胖子眯缝起来了眼睛。他向前走了一步，站在我的身边，说道：“李解放，不是我说，这么多年你留在这里，就是为了这些黄金吧？说说吧，这到底是怎么回事。整个的桌子你是别想了，不过也许被你说的我心肠一软，送你个桌子腿什么的。”

　　孙胖子的话让李解放见到点光亮，他惨笑了一声之后，说道：“我不叫李解放……”

　　眼前这个老头子的本命他自己都忘了，解放之前这个学校的旧址是一座不大不小的道观。老头子就是道观里面的小道童，名字是他的师父起的，叫做李道元。

　　李道元记事的时候，就是在这个道观里面。从小跟着师父长大。他的师父就是道观的观主，从小将李道元一把屎一把尿的拉扯长大。在李道元记事的日子那天起，道观之内的一口枯井就是他的禁地。只要敢踏进枯井的范围之内，被他师傅发现就是一顿胖揍。打的李道元对枯井产生了一种畏惧的心里，无论他师父在不在观内，李道元都不敢轻易的走近那口枯井。

　　这样的日子一直到李道元十八岁成人之后才算结束，李道元十八岁的生日过了没有几天。他的那位师父就开始教授李道元一些奇奇怪怪的东西，开始还只是教他念咒和画符，后来还要他闭着眼睛去走一种古怪的步伐。念咒、画符和走步只要稍有不对，他又要挨上一顿皮肉之苦。直到后来的一场战争才算让李道元暂时的解脱了出来。

　　抗日战争时期，李道元师徒赖以为生的道观毁于战火之下，好在他们师徒俩命大，道观毁于日本人炮弹之下的时候，二人因为有事都不在道观之内，这才算是捡了一条命。李道元本来以为道观毁了，就不用继续待在这里了，将道观里面仅剩的道产变卖了之后，师徒二人还俗，他们爷俩分别取上一房媳妇，在置办上二亩地舒舒服服的过日子，也是一个不错的选择。

　　想不到的是，李道元的师傅虽然将他们二人的头发剪了，换上了一般老百姓的衣服，在外面游荡了几年之后又回到了这里。他们师徒二人走后，这个地方经过日本鬼子的屠城，没有剩下来几个人，基本上已经没有人还知道这里原本是道观。李道元的师傅就在道观的原址盖了一栋小房子，带着李道元继续住在这里，对外宣称李道元是他的远方侄子。道观虽然没有了，但是对于那口枯井的规矩却没有变，只要李道元敢靠近那口枯井，说不得又要挨上一顿揍。

　　那段日子里，李道元的师傅还继续教他一些千奇百怪的术法。不过也是托了那些术法的福，李道元到了十八岁之后，生长的速度开始变慢。到了解放战争的时候，李道元已经到了将近四十岁，但是看起来，面容和十八岁的小伙子都没有什么区别。

　　这段日子里，李道元师徒都没有做过什么营生，但是二人的衣食住行却又没有什么太大偏差。李道元注意到每过一段时间，他师父那里就会出现一些黄金。虽然数量不是特别巨大，但是卖出去之后，也够他们师徒俩生活很长的一段时间。等到手头的钱花完之后，李道元就发现他师傅的手上又会出现黄金。

　　慢慢的，李道元发现了一个规律，只要是他师傅手里出现黄金的时候，必定之前会消失一段时间，终于有一次，李道元晚上起夜的时候，发现他的师父鬼鬼祟祟的从枯井里面爬出来，第二天李道元的师傅就去了金楼，卖黄金的钱让他们师徒二人足吃足喝的几个月。

　　从这天开始之后，李道元开始对枯井感兴趣了，就在他要找机会一探究竟的时候，日本鬼子战败，随后没有多久，解放战争有开始爆发了。他们师徒俩也是不走运，住了没有几年的房子再次的毁于战火之下，无奈当中，李道元只能再次背井离乡，这一走就是小二十年。

　　这次李道元终于和他师傅分开，李道元的师傅还是留在当地，还在当地的学校里面谋了一个历史老师的差事。而李道元去了他师傅的老家，以他师傅远方侄子的身份生活在了那里，知道一九六二年的时候，他师傅一个电报又把李道元叫了回来。

　　他回来的时候，差一点就认不出这里来了。当初道观的位置现在盖了一所中学，他的那位师傅竟然变成了学校的校长，在这位校长的推荐之下，李道元在传达室做起了更夫的工作，这一年他五十七岁，但是看起来和二三十岁的小伙子没有什么区别。这次他的师傅终于交了实底，那口枯井的下面有东西，当初的那座道观就是为了镇住那个妖鬼的……


第二百八十五章 后果

　　具体里面到底是什么样的妖鬼，李道元的师父也说不明白。只知道当初有一只被天雷劫震死的大妖埋在这里，后来这只大妖的魂魄出来作祟，才有高人封印了妖鬼，时候又在封印妖鬼的位置上面建造了这座道观。

　　知道了大概的情况之后，李道元终于在他师父的带领之下，进入到了枯井当中。见到了祭台周围的时候，当时李道元还着实的被吓了一跳，想不到封印妖鬼的地方，为什么会有这么多的死人。李道元还没开口询问，他师父就主动说了一个有些残忍的事实。

　　由于当初封印妖鬼的高人能力所限，不能一次性的彻底解决掉妖鬼，只能暂时的把它封印起来，不过当初设置的封印有些缺陷，需要每过十年就要修补一次封印，否则的话妖鬼便有突破封印的可能。为了方便修补封印又不被外人察觉，也是当初在这里建造道观的原因之一。

　　每次修补的封印的时候，为了防止妖鬼趁着封印不完整的时候逃脱，就需要用活人祭献，暂时的弥补一下封印的力量，地面上的这些枯骨干尸。当初道观时期的历任观主，都是买通了衙门里面的官差，用已经被勾绝但还没有行刑的犯人祭献。后来皇帝跑了改成了民国，这个献祭的来源没有了，李道元的师父就亲自动手，用术法迷晕了周围的无赖村汉，用他们做了祭品。虽然这些人或罪不至死，但是非常时期，也没有更好的办法了。之前的几位观主都有毁尸灭迹的办法，但是李道元的这位师父没有学全，有怕走漏风声，不敢轻易的处置这些用完了的祭品，只能把他们留在祭坛的周围。

　　说完了这里的典故之后，李道元的师父沉默了半晌，随后叹了口气，又说出明白一件和李道元有关的事情。他的这位师父大限将至，恐怕不出今年年底就要去见前任的几位观主。在他走之前，要把这里面的事情向李道元交代清楚，以后下面封印修补的事情，就要李道元来完成了。

　　师徒俩哭了一阵子之后，他的这位师父就开始将如何修补封印已经相对更加深奥的术法，在这一年当中，一点一滴教给了李道元。就在当年年末，李道元的师父、原道观最后一任观主、现中学的第一任校长因突发心脏病，死在了回家的路上。转过年来，在学校的附近有一个要饭的流浪汉突然失踪，只是没有人知道失踪的流浪汉已经变成了枯骨，一直躺在学校后面的枯井当中……

　　从此之后，李道元继续守在学校里，替他师傅看守这口枯井。但是没有多久，他就想起来当初他师父手里面经常出现的黄金了，那些金子应该就是在枯井里面，但是李道元将井底都翻遍了，也没有发现金子藏在哪里。

　　六七十年代的时候，金子的作用还不是太大，甚至家里面有黄金的都不敢露出来，这时候的李道元还能忍住。但是转眼到了八十年代风向一变，黄金的作用马上就显现出来。虽然李道元是干着两个差事，但毕竟只有一笔收入，每个月的那点工资只能保证他饿不死，看着身边富起来的人越来越多，李道元的心里又开始不平衡起来。除了打更和当老道，他又没有别的本事，最后又想起来当初怎么都没有找到的黄金。

　　找了几十年，李道元还是没有一点有关黄金的线索。慢慢地，他开始惦记起来封印在枯井深处的妖鬼了，他那个死鬼师父会不会把黄金藏在封印当中了？不过没到修补封印的日子，李道元也不敢轻易的动封印。眼看着再忍两年就到了再次修补的日子了，好死不死的这个时候他们学校开始准备翻建校舍。

　　李道元生怕枯井里面的秘密被这些工人看出来，最后他自己索性藏在了枯井当中。如果有人想要下来探查枯井的话，他在里面也可是施展术法吓走那些人。李道元还是第一次在井下过夜，不知道为什么，到了天黑的时候，李道元越来越觉的封印的后面藏着黄金，鬼使神差之下，他竟然用钉子将封印捅出来一个小孔，想看看里面是不是藏着黄金。但是当他把钉子拔出来的时候，黄金没有看到，但是从小孔里面却冒出来绵绵不断的阴邪之气。正是因为这股一般人看不到的阴邪之气，才是之后一切悲剧的根源。

　　李道元说完之后，走到了断成两截的祭台旁边，喃喃自语的说道：“这里面我都查遍了，就是没有看看这个台子是什么造的。这么大的台子，我竟然都没有看明白……”这个也难怪他，这座祭台上面满是已经干涸的血液。任谁也没有心情去刮开上面厚厚的血咖，去看看你们是什么材料制成的。

　　听李道元说完之后，孙胖子难得的叹了口气，看了已经有些痴了的李道元，他开口说道：“那么上一任校长呢？不是我说，你为什么弄死他，不是他发现了这口枯井里面的秘密了吧？”

　　这句话把李道元的魂叫了回来，现在他有些神情恍惚，想了一阵子之后，才想起来说道：“乔校长哪有那个本事？他是惦记我这个打更老头的位子了。乔校长有个远方亲戚看中了我这活，乔校长之前找过我谈话，让我收拾一下过几天就走人。打更这活干不干无所谓，但是我一走，井里面的东西怎么办？我也是给逼的，本来只是想用术法吓他一下。不过没有想到乔校长这么不经吓，竟然给吓死了。这个是他命不好……”

　　李道元说话的时候，我注意到他身后那面暗红色的墙壁。在这面墙壁的左下方，有一个不易察觉的小窟窿眼。刚才那股阴邪之气正是从这里冒出来的。当下指着前面的墙壁，对李道元说道：“你后面的这面墙就是封印了吧？你守着这么近，死了好几个人，你怎么什么事都没有？”

　　李道元的看了我一眼之后，说道：“我有挡住这股气的法子，如果连这个都做不到的话，还怎么修补封印？”说到这里，他有些怪异的看了我和孙胖子一眼，说道：“你们到底是什么人，我能挡住这股气不算什么，你们为什么也没有事？”

　　“都现在这样了，你还惦记这些没用的，有意思吗？”孙胖子斜了李道元一眼之后，接着说道：“我要是你的话，现在就想办法把那个窟窿堵上。去！你自己拉的屎自己擦了。”

　　李道元回头看着那面墙壁，看了半晌之后，才叹了口气说道：“不是我不修补，只是每次修补封印都需要一个活人献祭。现在手边实在是找不到献祭的活人，总不能把你们二位……”

　　“你也得有那个本事……”孙胖子哼了一声之后，又对着我这边说道：“大和尚，墙里面的哥们儿不是只能封印，不能消除吧？”

　　上善老和尚在我的身体里面懒洋洋的说道：“佛爷我就没有听说过弄不死的妖鬼，再说了，里面不过是一只不入流的小妖，死不死活不活的，这么一个小玩意儿还好意思叫妖鬼？”

　　“弄得死就好办了”孙胖子笑眯眯的扭头对着一脸莫名其妙的李道元说道：“今天让你捡个便宜，把封印打开吧，我替你一了百了。以后不用再在这里守着了，好好找一间大牢做到死，后半辈子你也算是衣食不愁了。”


第二百八十六章 睚眦的表现

　　说完之后，也不等李道元反应，孙胖子对着我说道：“辣子，你受累把这面墙扒开，咱们瞅瞅里面到底是什么东西。”

　　孙胖子说完之后，我扭脸看了她一眼，明白这是准备在试试睚眦的本事。以吴仁荻和老和尚之前的表现来看，对付墙后面的妖鬼，孙胖子他儿子可能就是呲呲牙的事，或许这次就是我和孙胖子进入到这个圈子以来，最简单的一次消除妖魔了。

　　我看着孙胖子将自己的衣服扣子解开，露出来里面一张粉红色好像豹子一样的小脑袋，“嘎嘎”的叫了几声之后，被孙胖子小心翼翼的放到了地面上，小睚眦一颠一颠的走了几步，站在了孙胖子的旁边。

　　小睚眦一出现，孙胖子好像有了主心骨一样。冲着我说道：“辣子，动手吧，把这面墙扒开。不是我说，今天也让你开开眼界，看看龙种是怎么活吞了鬼妖的。”

　　看着孙胖子自信满满的样子，当下我也不在犹豫。直接将罪剑的剑芒冲着面前的那面墙壁抽去，耳轮中就听见“嘭！”的一声，半面墙壁瞬间崩塌。伴随着墙壁倒塌的烟尘，一股浓烈的黑烟从里面冒了出来。李道元见了之后大叫一声，随后就向着外面跑去。当他经过孙胖子身边的时候，孙胖子冷不防的突然伸脚，将快速奔跑当中的李道元勾倒，李道元倒地的时候，脑袋撞到了石头上，当场昏倒人事不知。

　　这股黑烟冒出来之后，慢慢的凝聚在一起，变成了一个四脚着地，非人非兽的样子。显出真身的妖鬼低声吼了一句，随后一步一步的向着我们这边走了过来。不过这只妖鬼走了没有两三步，就发现了孙胖子脚边的睚眦。

　　就在这时，小睚眦身上的胎毛突然扎了起来，它的眼睛恶狠狠地盯着面前的妖鬼，随后张嘴冲着妖鬼“嗷！”的大喊了一声，这一嗓子将妖鬼吓了一个哆嗦，它的四只脚同时一软，整个身子瘫软在地。随后妖鬼挣扎着爬了起来，惨叫了一声之后，头也不回的向着身后的那面墙跑去。

　　就在我等着小睚眦怎么开始下一个动作，飞奔过去将妖鬼撕碎了的时候，让我和孙胖子张口结舌的一幕出现了。这个小家伙一嗓子喊完之后，突然身子一个急转，一溜烟的向着出口的方向跑了出去。就见睚眦和妖鬼各自向着身后跑去，只是睚眦字节跑出了这个祭坛，而妖鬼回身直接撞在了剩下的半面墙壁上，硬生生的将自己又撞成了一团烟雾。

　　孙胖子目瞪口呆的盯着睚眦的背影，直到它的身子彻底消失之后。他才直愣愣的对着我说道：“这是什么情况……”他这话明显不是问我的，我身体里面的老和尚笑了一下，随后慢悠悠的说道：“小胖子，不是佛爷我说你，得个龙种也不是那么好伺候的吧？”

　　这时孙胖子脸上的表情已经变得僵硬，他脸上的胖肉抖动了几下之后，直愣愣的看着声音发出来的位置，说道：“大和尚，老佛爷。不是我说，我儿子这就不要我了？它不是龙种吗？怎么叫一嗓子就跑了，这到底是什么情况？”

　　老和尚在我的身体里面又是嘿嘿一笑，随后说道：“龙种归龙种，不过你也太给龙种面子了。有一个外国人揍人揍得好的，叫做泰什么森的，是吧？他三个月的时候就会揍人吗？睚眦也是一个道理，龙种是好龙种，不过它刚刚生出来几天？你还指望它能干什么？张嘴去咬人？你看它的牙都长齐了吗？”

　　孙胖子怔了一下之后，也不管什么妖鬼不妖鬼了，直接对着上善老和尚说道：“不过啊，那你为什么还要避讳它。上次你赏我小嘴巴儿的时候，为什么还要挡住它的眼睛。不是我说，按你说的那样，它牙都没有，你还怕它什么？”

　　“佛爷我怕它记仇。”上善老和尚哼了一声之后，说道：“睚眦是有名的有仇必报，你现在得罪了它，只要它有能力还手，就算你转世投胎了。它也有本事把你找出来，佛爷我怕麻烦，才不跟它一般见识的。”

　　这个情况不光是我和孙胖子，就连面前的妖鬼都想象不到。妖鬼再次凝结成了固体，四处看了一遍之后，才敢肯定小睚眦已经不在这里，随后对着我们低吼了一声，身子一晃，对着我和孙胖子这边冲了过来。

　　就在妖兽冲过来的同时，我手握着罪剑对着它抡了过去。淡黄色的剑芒打在它的身上，在一声惨叫当中，将这一团黑色的妖雾抽散。没等它再次凝结，第二下已经到了。又是一声惨叫，妖鬼变成了一大团黑色的雾气。它不敢再次凝结，只是在空气当中飘飘荡荡的，不过没有了实体，在任凭我样抽打，也只是好像抽在空气当中一样，没有一点打在实物上面的感觉。

　　“什么妖鬼，这也不怎么样嘛”孙胖子见到妖鬼被我抽打的不敢现身，当下又有些酸溜溜的说道：“谁说养儿防老的，辣子，我可真是拿它当亲生养的。这个小兔崽子……”

　　防着妖鬼再次成形，我手握着罪剑盯着四周。只要妖鬼再有一点凝结的迹象，我就马上将剑芒甩过去，看它的样子，应该也支持不了多一会了。

　　就在我当着妖鬼再次凝结的时候，老和尚上善在我的身体里面叹了口气，怪声怪气的说道：“小家伙，你手里面的家伙是好东西。不过别怪佛爷我没有提醒你，这两把家伙还有很多妙用你还驾驭不了。你的本事越大，你这两把家伙的妙用才能发挥出来。要不然你就这么一直当鞭子使，除了花俏一点，再没有什么特殊的地方。”

　　老和尚说的我愣了一下，手头上面的动作跟着也慢了一点。妖鬼趁着这个机会迅速的凝结成形，随后猛地向着这边扑来。当我发现之后再次将罪剑剑芒甩过去的同时，妖鬼的身子再次变成黑烟，扩散到了空气当中。

　　见到我还是将罪剑像鞭子一样的甩来甩去，上善老和尚无奈的叹了口气，这次没等他说话，孙胖子已经抢先一步，对着我喊道：“辣子，收了家伙吧。老佛爷的意思，让你空手对付妖鬼……”

　　丢了短剑？要是在无边冥界里面可能还好用，起码能实实惠惠的抓住那些鬼物和修罗。但是现在不一样，面前的妖鬼没有实体，能不能抓住它还不好说。现在丢了短剑，哪里还有胜算？

　　就在我这一愣神的功夫，那只妖鬼再次的凝结起来，随后一阵风一样的向着我和孙胖子这边扑来。当下我一咬牙，听了上善老和尚的话，将两把短剑丢在了地上，随后把种子的力量贯穿到了全身的每一个角落。这时候，妖鬼的烟雾已经到了的面前。

　　妖鬼到了我面前的时候，它突然怪叫了一声，随后身子再次化为了烟雾。只是一瞬间的功夫，我已经被这股黑雾笼罩在了里面。这下倒好，想用罪剑都用不了了。

　　将我笼罩起来之后，烟雾突然变了颜色。一股刺鼻的气味直冲我的脑仁。在怪叫声中，我的皮肤感觉到了一阵一阵的疼痛，看样子烟雾当中有类似腐蚀性的气体。就在我打算冲出这股烟雾范围的时候，我身体里面又传来老和尚的声音：“你真的抓不住它吗？给佛爷我一个面子。多少试一下吧……”


第二百八十七章 传说中的异妖

　　能抓住它吗？我伸手向着雾气当中最浓烈的位置抓过去，这感觉和空气当中晃了一下没有什么区别。这时候，身上灼伤的感觉越来越强烈，眼睛的伤害最为明显，双眼红肿眼泪止不住的流了下来。当下也顾不得什么，为接燃眉之急，我加大了运行到双眼当中的种子力量。

　　虽然双眼还是依旧火辣辣的，但是眼前的景象却变成的另外的一副景象。就见本来还一团漆黑的烟雾当中，出现了一团暗红色的物质。当下我想都没想，伸手向着那团暗红的物质抓去。当我的双手接触到的那团物质的时候，就听见一声撕心裂肺的惨叫，随后，烟雾当中出现了一种巨大的排斥力，硬生生的将我的身体推了出来。

　　从烟雾当中出来之后，全身上下的灼伤骤减。这时我才看到身上衣服已经被腐蚀的好像一张渔网一样，只是轻轻的一碰，就像飞灰一样的散落到了地上。虽然现场没有外人，但是这样赤身裸体的也不像话，好在孙胖子脱下来自己的外衣外裤扔了过来，我才有遮体的衣物，只是他的衣服穿在我的身上晃里晃荡的，要不合适就有多不合适。不过相比较妖鬼来说，我这样已经应该知足了。

　　那天妖雾现在一边惨叫，一边剧烈的扭曲着，看着好像马上就要烟消云散的样子。差不多半支烟的功夫之后，烟雾开始紧收，没用多久，一个好像牛一样的怪物出现在我的面前。这头‘牛’浑身赤红，身上还长满了好像刺猬毛一样的钢针。和我对视了一眼之后，这头牛发出了狼犬才会发出来的“呼……”声，同时一咧嘴露出来里面犬齿交错的尖牙。看这头‘牛’似乎是想要冲过来找我拼命，不过不知道是不是看穿了我身体里面还有一个老和尚，虽然摆出来一副要拼命的架势，但是却身不由已的向后退了两步。

　　见到这头‘牛’之后，我的心里面突然想起来当初民调局资料室记录的一种妖兽。当下忍不住对着我身体里面的住客说道：“原来这里封印的妖鬼是穷奇的魂魄，想不到这口破井里面还有这么高级的妖兽……”

　　眼前的这只‘牛’是山海经里面曾经出现过的妖兽——穷奇，山海经里面说邽山，其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如嗥狗，是食人。当初民调局里面有关穷奇的最后记载还是在两晋南北朝时代，想不到一千多年以后，我会在这里见到这只传说的妖兽。

　　“小家伙你还有点见识。”上善老和尚嘿嘿的一笑，随后继续说道：“还知道穷奇，看来你这二十来年也没有白活。不过既然知道是穷奇了，那么你也别客气了。活着的穷奇对你来说还有点难度，但是现在它撑死了就是一个魂魄。你要是连这么一个异妖的魂魄都解决不了，那么还是早点把种子退给吴勉，惦记种子的那几位都比穷奇厉害，留着种子也只是给你自己找麻烦。”

　　听了老和尚的话之后，只穿着秋衣秋裤的孙胖子说道：“什么穷奇不穷奇的咱们待会再说不行吗？不是我说，要不还是老佛爷你给它一巴掌好了。快点了结它，我还着急出去找儿子……”

　　没等孙胖子说完，上善老和尚在我的身体里面说道：“挨佛爷我的嘴巴？美死它！够资格挨佛爷我嘴巴的都是什么人？那应该是吴勉、广仁那样的人物，除了他们，你见过佛爷我还给过谁嘴巴？”

　　老和尚的话刚刚说完，孙胖子就捂着他那肉嘟嘟的胖脸，摆出来一种好像刚刚挨了一嘴巴的样子。上善老和尚哼了一声之后，又说道：“那是你们家祖坟冒了青烟，才挨过佛爷我的嘴巴。”说到这里，上善老和尚不再理会孙胖子，直接对着我说道：“小家伙，别愣着了。别指望佛爷我会动手，最多你被它撕巴了，佛爷我出来给你报仇。”

　　穷奇怎么说也是山海经上面记载过的妖兽，虽然现在已经丢了皮囊，但是瘦死的骆驼比马大。面对面对上这只妖鬼，我的心里面还真的没有底。不过老和尚说明了不动手，我也不能把他揪出来。当下只能将两支短剑收了过来，一步一步的向着穷奇靠近，准备看准机会之后就给它一下子。

　　不过就在我向前走了两三步的时候，身边晕迷的李道元突然晃晃悠悠的站了起来，他起身之后，眼神有些迷离的四下看了一圈，随后直挺挺的向着穷奇的位置走了过去。他之前昏迷的位置在我和穷奇之间，等我反应过来想要拉住他的时候，李道元已经到了穷奇的身前。就见穷奇也没有张嘴，只是将自己的烟雾凝结成的身子探了过去，李道元的上半身顿时笼罩在了这厚重的烟雾当中。

　　在我这边看来，李道元的身子只是晃了晃，并没有什么异常的事情发生。但是等到穷奇将自己烟雾一样的身子撤回来的时候，就看到李道元的上半身齐刷刷的凭空消失。只留下了来胯骨之下的两条腿还杵在地面上，不过这两条腿晃了几下之后，还是倒在了地面上。

　　消化了大半个李道元之后，穷奇突然一声长啸，随后身子一闪，向着我这边直扑了过来。当下已经来不及多想，我抄起两柄短剑迎着穷奇扑过来的方向冲了过去。两柄短剑的剑刃已经贴了一层薄薄的剑芒，剑刃接触到的穷奇的一瞬间，这只牛一样的妖鬼突然在我面前消失，与此同时又在我的身后出现，它张开大嘴，想着我的脖子咬了下来。

　　穷奇消失的一瞬间，我已经预料到了它要做什么。就在它消失的同时，我将罪剑向着身后一甩，几乎已经能感到穷奇嘴里面的腥臭气吹到我脖子的时候，身后突然一声惨叫，与此同时我也已经转过身来，就见穷奇的鼻子已经被罪剑豁开。虽然它还是烟雾的集结体，但是顺着鼻子上面的伤口，已经滴滴答答的有类似鲜血的液体流了下来。

　　受伤了的穷奇接连惨叫几声之后，突然转头就向着身后跑去。它的身后就是枯井的出口，现在上面连带着警察和围观群众不下几百号人，让它出去那还了得。我将罚剑也对着穷奇的背影甩了过去。两把短剑前后脚的飞了过去，罚剑直冲着穷奇的背影，而罪剑在空中突然变向，封堵住了穷奇前进的道路。

　　眼见着罚剑就要扎到穷奇后背的时候，这只牛一样的妖鬼突然凭空消失，随后出现在十几米外的位置眼看着就要冲出祭坛。就在这个时候，它的侧面又有一道电光射过来。罪剑直奔穷奇前进的位置飞了过去，前面就是只能容纳一个人的长廊，就算现在能避开罪剑，瞬移到前方的位置，但是按照罪剑的行动路线和速度来看，扎到穷奇的身上只是早晚的问题。

　　穷奇知道罪罚双剑的厉害，当下也不敢硬闯，只能是一个急停，让罪剑在它的身前飞了过去。罪剑飞出去几十米之后，突然到了过来，又向后飞了回来。就在穷奇全神贯注戒备罪剑的时候，它突然又是一声惨叫，随后倒在地上不停的翻滚着。只见刚才被它避开的罚剑也杀了回来，不偏不倚正好扎在穷奇的屁股上。

　　见到穷奇在翻滚的样子，我心里面暗叫可惜，在向上一点点，什么问题都解决了……


第二百八十八章 看准了

　　穷奇在地面上翻滚了一阵子之后，身子突然再次化成烟雾，两支短剑失去了目标之后，被我收回到了手中。但是这次穷奇烟雾化的时间很短，逃脱了短剑之后，烟雾马上再次凝结，又变成了浑身长满钢针的那头‘牛’

　　见到穷奇再次现身之后，怕它跑了我将罪剑放了出去。罪剑在长廊的尽头飞来飞去的，这算彻底的断了穷奇从这里逃出去的念头。

　　不过穷奇似乎也不打算再次逃出去，它身上的钢针扎开，烟雾一样的身体出现了一个漩涡，低着头吼叫了一声之后，开始向着我这边慢慢的走了过来。由于刚才对付穷奇出奇的顺利，这个让我慢慢的有些松懈下来，这只妖鬼的实力也不怎么样，外面的罪剑已经封住了它的出路，我手上还有一柄罚剑，对付它应该也不会是什么问题。

　　看着穷奇慢慢走过来，当我也握着罚剑，迎着穷奇走了过去。我第一步刚刚跨出去，身体里面的上善老和尚突然说了一句：“给你提个醒，看准了再动手啊。”

　　这句没有没脑的话让我有些莫名其妙，当下对着他说道：“大和尚，你这是什么意思。”

　　上善大和尚嘿嘿一笑，没有正面回答我的问题，饶了一个圈子之后，才说道：“当佛爷我什么都没有说，过去你就知道了。”

　　老和尚说话的时候，蹲在墙角的孙胖子一直在张望长廊里面的情况。看这样子是想出去找他那个刚刚认得亲儿子，只是穷奇还在这里面，突然移动之后怕引来穷奇的攻击。现在只能一个劲儿的催促我和上善老和尚，说道：“不是我说，你们动手能不能快一点。直接捅它一下子不行吗？”

　　孙胖子的话音落地之时，我和穷奇相对不过十来米的距离。穷奇一声怒吼之后，突然跃起身来，跳起来从半空当中冲着我的脑袋扑了过来。当下我将罚剑在面前一横，顺手对着已经到我面前的穷奇砍了下去。

　　就在穷奇的身体马上要接触到短剑的时候，它的身体猛烈的晃动了一下，随后瞬间扭曲了起来，就在这时，蹲在远处的孙胖子突然大声喊道：“辣子！小心你身后……”就在孙胖子这一嗓子喊出来的同时，一阵异样的感觉突然出现在我的背后，一股有些腥臭的气味从后面扑了过来。这感觉和刚才穷奇突然出现在我身后时一模一样。

　　后面还有一只穷奇！当下我也来不及多想，再次将罚剑对着脑后甩了过去。不过就在短剑出手的一瞬间，一股不详的预感突然充斥在了我的心头。几乎就在罚剑出手的同时，我面前的穷奇已经不在扭曲，它直接扑到了我的身上，一瞬间将我扑倒在地。穷奇的身子压在我的身上，之前那阵虚幻的烟雾感觉已经当然无存，好像一辆加了重量的集装箱卡车在我的身上碾过一样，差点将我的内藏挤了出来。这还不算，穷奇猛地张开大嘴，还是对着我的脖子咬了下来。

　　不过既然不是烟雾化的那就好办了，我顶着脑门上面的星星，在穷奇的牙齿咬到我脖子之后，先一步咬牙伸手抓住了穷奇踩在我身上一只爪子。随后猛地将种子的力量从我的手上，传导到了穷奇的身上。一瞬间的功夫，穷奇突然像是气球一样的被吹了起来。这个感觉似乎并不好受，穷奇大叫了一声，也不管马上就要到手的成果，突然从我身上挑开，然后就像是过电了一样，倒在地面上抖个不停。

　　好像大山一样的重量终于从我的身上挪开，这让我终于可以缓过来深深的吸了几口气。虽然身上还是巨疼难当，但这时肺里面再次进了空气，让我不至于活活憋死。这时再回头，哪里还有什么穷奇的影子，不过刚才的感觉那么真实，绝对不像是幻象。再看已经站起来的孙胖子，他也是目瞪口呆的看着我这边，嘴里面喃喃的说道：“刚才那个什么奇的真跑到你背后了……”孙胖子也能看走眼？

　　就在这个时候，我身体里面响起来上善老和尚的声音：“刚才佛爷我都说了，让你看准了再动手。现在好了，怎么样知道疼了吧？没事，大骨头都断，就是断了几根肋骨和一些小骨头，忍一下，喊疼行，可别哭出来……”老和尚的话音还没有落下，我突然感觉到了胸腔里面一阵难以忍受的疼痛，随着一阵“嘎巴嘎巴”的响声之后，我身上的疼痛骤减，起码已经到了可以忍受的程度了。

　　缓过来之后，我躺在地上大口大口的喘着气，虽然知道上善老和尚是将我身上错位的骨头掰正，但是事先跟我说一遍不行吗？我身上断掉的骨头也不止一块两块的，起码也要让我有点准备吧。

　　现在也没有时间纠结这个了，因为穷奇已经再次的站了起来。它现在晃晃悠悠的身体比起之前来扩大了一倍不止，现在穷奇的身子浮肿，走起路来摇摇晃晃，好像随时就能炸开一样。

　　我将罚剑召唤到了手中，看着面前大了一倍有余，脚步笨重的穷奇，现在动手就不信这只妖鬼还能躲得开。不过动手之前对着上善老和尚说道：“大和尚，再给句话吧，还要注意什么？”

　　上善老和尚在我的身体里面嘿嘿一笑，说道：“还是那句话，看准了再动手。刚才穷奇不想恋战，才被你捡了一个便宜，现在它和你死磕。谁赢谁输还不一定，不过你也不要想太多，大不了你被它撕巴了，佛爷我在替你报仇，它怎么撕得你，佛爷我就怎么把它撕了。”

　　都撕巴了，报不报仇还有意思吗？话是这么想的，但是却不敢说出来。只能拿穷奇撒气了，看着已经再次站起来的穷奇，我将罚剑召唤了过来，也不用等穷奇先动手了，直接举起来罚剑，就要对着穷奇甩了出去。

　　就在罚剑即将出手的一刹那，穷奇的身子突然再次扭曲了起来。随后远处的孙胖子“啊！”的一声，他伸手紧紧的捂着了嘴巴。孙胖子似乎还有什么话要说，但是到了嘴边的话，又把他生生的捂了下去。

　　就在穷奇身子扭曲的同时，和刚才几乎一模一样的感觉再次出来，我的背后又出现了穷奇的气息。面前的穷奇也没有消失，反而对着我快速的跑了过来。一时之间身前身后都是穷奇。现在的场景时能奔着近的穷奇动手了。

　　当下我反手将罚剑对着身后甩了过去。罚剑出手的同时，我将种子的力量灌满双手，随后冲着已经到了我身前十来米的穷奇反扑了过来，虽然分不清它俩的真假，那就索性一个不留，就不信还会有第三个穷奇会突然冒出来。

　　就在我扑到了穷奇的身边，眼看着就要抓住它的时候。我身前的穷奇突然从我面前消失。等我回过头来的时候，就见身后穷奇已经消失无影无踪。整个祭坛都找不到一丝一毫的穷奇气息。

　　就在我有些不知所措的时候，已经消失的穷奇气息突然再次出现。我的眼前一花，那个牛一样的妖鬼竟然凭空出现在我的面前，它几乎和我就是脸贴着脸，还没等我反应过来，穷奇已经张开大嘴，对着我的脑袋咬了下来。

　　这个距离实在太近，我的罪剑又已经出手。不过当时也来不及反应，既然它想要我的命，那就和它拼了吧，当下我不管不顾的将手臂伸进了穷奇的张大的嘴巴里，随后将种子的力量不要钱一样的灌了进去。


第二百八十九章 昧火

　　虽然穷奇还是一种浓烟的形态，不过我还是能明显地感觉到它口腔里面的各个位置。为了防止穷奇咬过来，我直接抓住了它的舌头，将种子的力量顺着穷奇的舌头灌了进去。穷奇一声惨叫之后，身体再次快速的膨胀了起来，只是眨眼的功夫，它那烟雾化的身体竟然发生了龟裂。在巨大的痛苦之下，穷奇四肢乱刨向着身后退去。

　　无奈它舌头被我抓住，穷奇几次下嘴咬在我的胳膊上，但是这只胳膊已经被种子力量贯穿。穷奇的牙齿接触到胳膊表皮的时候，种子的力量顺便开辟了第二战场，顺着它的牙齿、神经一路向上传导。只是眨眼的功夫，穷奇的脑袋便已经变成了酱紫色，随着它的七窍，不停有黑紫色的液体滴落了下来。

　　让我意想不到的是，穷奇在这种情况之下，还有能挣脱的可能。就见它的脑袋猛地向着上后方一抬，随后耳轮中听到穷奇一声撕心裂肺的惨叫。穷奇竟然从我的手上挣脱了出去，我的手上只留下了一条半米多长的‘牛’舌头……

　　付出了极大的代价才从我的手中挣脱之后，穷奇彻底的疯了。它满嘴鲜血的跑到了我身前十几米的位置又蹦又跳，地面上瞬间已经滴满了穷奇那紫黑色的鲜血。跑了几圈之后，它开始向着墙壁撞去。一次一次的将它烟雾一样的身体撞散，随后又再次的凝聚起来。

　　反复的撞散凝结几次之后，它终于恢复了一点正常，虽然穷奇的嘴巴里面还是不停的鲜血流出来，但是和刚才疯狂的架势相比，它应该多少适应了一些口腔里面的巨疼。穷奇本来赤红色的皮肤，现在变成了酱紫色。它烟雾化的身体不停的一张一合，转头对着我这边的方向。

　　这时候，我身体里面又响起来了上善老和尚的声音：“小家伙，佛爷我再给你提个醒。这个小玩意儿要拼命了，你可想好了接不接，只有一下子，处理的不好就算你这白头发的体质也挨不了它这一下子。”

　　刚才趁着穷奇逃脱的时候，我已经将罪罚儿剑都收了回来握在手中。老和尚说话的时候，我已经将剑芒附在了剑刃上面。本来打算趁着它病要它命的，但是听到了上善老和尚的话之后，我变了主意，不打算和穷奇硬碰硬。先避开它的锋芒，反正只有一下子，等到穷奇一击不成，力衰之时在给它来个狠的。

　　当下我开始倒着向身后退去，本来还想提醒孙胖子避开的。但是马上要开口的时候，才发现这胖子已经看出来不对了，趁着穷奇的舌头被拔掉的空挡，他竟然自己一个人先一步从祭坛里面退了出去，现在正好看见他在长廊里面快速奔跑的肥胖身影。孙胖子见势不好就跑的习惯我已经适应了，不过他的嗅觉也太灵敏了，刚才明明我连穷奇的舌头都拔了出来，这样压倒性的优势之下，他都能闻到危险的气息。

　　当下也来不及多想，扫了一眼孙胖子的背影之后，我马上又将自己的注意力集中在穷奇的方向。就这么一分心的功夫，穷奇那边竟然再次发生了变化，再看向它的时候。穷奇的身上竟然冒出了一层蓝色的火焰，这火焰开始还只是薄薄的一层，一闪一闪的，看着好像随时就要被熄灭的样子。

　　但就在转眼之间，这一身蓝色的火焰竟然“呼”的一声向外暴涨了一尺。我和穷奇距离十几米远，都能感觉到从它那边传过来的炙热温度。随着这蓝色火焰越烧越旺，穷奇的样子也发生了变化，原本它身上好像刺猬毛一样的钢针，已经被这火焰烤化。融化了的钢汁淋在穷奇的身上，好像是穿上了一身盔甲一样。

　　钢针完全融化之后，穷奇突然怪叫一身，随后，它的后腿一蹬地，身子好像一团火球一样的冲着我直射过来。在高度的戒备之下，穷奇的身子离地之前，我将罚剑对着穷奇甩了过来，同时飞快的向着长廊那边跑去。就在我第一步迈出去，脚还没有落地的时候，身后突然一阵爆响，罚剑射穿了那团蓝色的火焰。这诡异的火焰瞬间暗淡了不少，但是穷奇的来势不改，它的速度实在太快，虽然我已经做出了躲闪的动作，但还是被这一团蓝色的火焰撞在我的后背上。

　　“嘭！”的一声，在接触到穷奇的同时，那道蓝色的火焰已经从他身上，传导到了孙胖子给我的那件衣服上。只是一眨眼的功夫，孙胖子的外衣外裤就变成了飞灰。一种烧伤的疼痛在我身上蔓延开，好在刚才被罪剑刺穿之后，火焰就黯淡了下来。要不然的话，刚才这一下子，这蓝色的火焰能直接把我的身体烧穿。就在我打算躺在地上打滚压灭身上这火焰的时候，从火焰的中心露出来一个‘牛’头，张开了那一嘴利齿向着我咬了过来。

　　现在的穷奇从里到外，都被这蓝色的火焰包裹住。它张嘴咬我的时候，口腔里面窜出来一道火焰，看着好像又长了一条舌头。这条假舌头我自然不敢去揪它，百忙当中，也顾不得后背的烧伤，一转身避开了穷奇的这一咬。随后手里紧紧握着罚剑对着穷奇的脖子，用短剑当斧子使，耳轮中就听见“噗！”的一声，这一剑竟然将穷奇硕大的一颗‘牛头’砍了下来。

　　穷奇的脑袋被我砍下来之后，它身上的火焰瞬间熄灭，就连我背后的烧伤都变得减轻了不少。看着倒在地上尸首两分的穷奇再次变成了一大一小两团烟雾。不过这一次穷奇再没有凝结起来的机会，这两团烟雾慢慢地扩散开，没有多久就消失在了空气当中。

　　看着刚才穷奇倒地的位置，我还是有些不敢相信自己的眼睛。这么简单就把它干掉了？怎么说它也是传说当中的异妖，想不到最后被我这一剑砍下去，它连个魂魄都做不了。

　　等到穷奇变成烟雾消失之后，我的嘴里喃喃说道：“就这么简单？早知道刚才就砍它脖子了……”

　　“早知道谁都能生儿子了。”上善老和尚在我的身体里面说道：“那最后那一下子是拼命的，穷奇身上的蓝火是昧火。你的家伙破了它的昧火，要不然刚才你就跟着穷奇一起走了，其实只要你能躲开，不被它追上。不用你动手，它自己就能把自己烧死。小家伙你也算是命大，和它在纠缠一阵子的话，你就算和这个小玩意并骨了。”

　　听着上善老和尚的话，我的心里面就直起凉风。再回忆之前的场景，刚才动手稍微迟疑一点的话，现在我可能也被烧成飞灰，跟着穷奇的烟雾到处飘了。就在我砰砰乱跳的小心脏稍微安稳一点的时候，孙胖子再次出现在这个祭坛当中。就见他冲着我呲牙一笑，说道：“辣子，不是我说，就知道有老佛爷罩着你，你不会出什么事。刚才我一直看着来着，你这一匕首砍的，齐刷刷的，就像练过似的。”

　　看着孙胖子的那张胖脸，我无奈的叹了口气，他这是在长廊里面看到我解决了穷奇，才回来了的。不过孙胖子没有直接跑上去，还是惦记这里回头看两眼，我就已经领情了。孙胖子说话的时候，他的秋衣里面一阵的搅动，随后一个粉红的小脑袋从他的衣领子里面露了出来，冲着我“嘎嘎”的乱叫。


第二百九十章 青海行

　　孙胖子将睚眦的从自己的秋衣里面掏了出来，捧在手心里面，呲牙一笑之后，说道：“刚才还以为这个小东西跑了，敢情它就藏在枯井里面等着我。不是我说，就算真是亲生的也不过如此吧？”

　　我看了一眼孙胖子和他那个没有血缘关系的亲生儿子，哼了一声之后，说道：“别说，论起来脚下抹油的本事，谁也比不上你们爷俩。这个就是遗传基因吧？”说到这里，看了一眼孙胖子身上贴身的秋衣秋裤，又低头看了一眼我自己赤身裸体的样子，顿了一下之后，我对着孙胖子继续说道：“大圣，我什么样子你也看见了，也不能光屁股出去。现在给你两个选择，秋衣秋裤你留一件，剩下的给我……”

　　孙胖子哈哈一笑，上下打量了我一眼之后，看着我说道：“辣子，身材不错嘛。不是我说，你这么好的身材不出去显摆显摆就可惜了。这样，我给你找点碎布头，你先挡着点要害。就当是夏天去北戴河游泳了。怎么样？”

　　被他看的我心里面发毛，当下我也不和孙胖子废话了。不管他给不给，我都不能光着屁股出去。本来还想要他球衣的，孙胖子的秋衣我穿着就和大衣没什么区别。把他的秋衣撕开挡在要害处还有富余。既然他这么调侃我，那我也别和孙胖子客气了。直接扒他的秋裤吧，我就不信他里面还能不穿裤衩！

　　我冲着孙胖子嘿嘿一笑，这胖货马上就看出来我的心思。他脸上的笑容一下子就凝固住了，随后孙胖子快速的走到了李道元剩下的两条腿前，将他的裤子扒了下来。随后将这条裤子扔给了我，说道：“不是我说，我的衣服给你，你穿着也是直晃荡。你也别嫌这条裤子是死人身上扒下来的。起码比秋衣秋裤要好得多吧……”

　　就这样，我穿着还沾着李道元鲜血的裤子和一阵秋衣秋裤的孙胖子出了枯井。由于我和孙胖子身上的两部电话都毁在了井下，当下孙胖子向着吴局长要了电话，把这个的情况通知了西门链，顺便他转了性子，主动请缨要留下来收拾残局。和孙胖子公事这么多年，他的心思我算是摸清了，这个胖子是在打下面那张用黄金打造的祭台的主意。也难为他都是几亿的身价，还会在乎那么一张黄金的桌子。

　　趁着孙胖子跟西门链砍价的时候，我托杜科长派人买了我和孙胖子尺码的衣裤。顺便说一句题外话，我的衣裤很快就买到了，但是孙胖子那尺码的衣服，杜科长的人跑了好几处地方，才勉强的买到了孙胖子那个尺码的衣服。躲在警车里面，把李道元的裤子换了下来。一直穿了一条死人的裤子，怎么说心里面也别扭。换好裤子的时候，孙胖子和西门链也谈好了条件。

　　推说这里的现场已经被西门链他们接管了，现在西门大官人他们几个人正在往这里赶，在他们到达之前，任何人都不可以私自下到井下。本来吴局长还打算要打听一下井下面到底出了什么事情，但是孙胖子毕竟是做过几天民调局的副局长，随便打了点官腔，用保密条例吓住了吴局长。孙胖子让吴局长的人守住大门口，枯井这边不用他的人参与看守。

　　剩下的就等着找人把井下黄金的祭台搬出来了，不过就在孙胖子给黄然打了电话，让他想办法帮着把这张黄金祭台搬出去。电话接通之后，孙胖子和黄然说了井下发生了什么事情。说道黄金祭台的时候，黄然倒是没有犹豫，马上应承了会帮这个忙。不过除了这个之外，黄然还有别的事情要和孙胖子说：“大圣，刚才有人打电话，他说之前给你打了三十多个电话，都没有找到你。这个人好像有什么重要的事情，让你回来之后马上联系他。他说他姓候，你知道怎么找到他……”

　　听到黄然说到了这个姓候的，孙胖子的脸上有些不太自然起来。挂了老黄的电话之后，孙胖子马上就拔了另外一个号码打了出去。几句话下来，孙胖子脸上的表情变得与来越怪异起来。挂了电话之后，孙胖子对着我说道：“辣子，老萧还真的有麻烦了。还记得我让人去跟着他吗？刚才咱们俩在井下的时候，老萧自己一个人去了机场，现在正在飞往去青海的路上。不是我说，之前老萧给你的那个电话号码还能记得吗？”说到这里，孙胖子突然想起来刚才我的衣服都在井下被腐蚀掉的时候，他直愣愣的看着我，说道：“不会那么不走运，在下面毁掉了吧？”

　　“没有，我放在我的屋子里，让老吴去找一下”说话的时候，我从孙胖子的手上拿过电话，给老吴打了过去，现在天色已经擦黑，这个时候他应该已经回到黄然的住处了。当下我找打了吴连环，让他去我房间里面找到了老萧给我的那个电话号码。不过安着号码打过去之后，却发现这个号码一直都在关机状态，也不知道老萧这是搞的什么鬼。

　　这个时候，孙胖子另外打了一个电话，他在电话里面说了几句。说话的内容虽然没有听清，但是他提到了一个我比较熟悉的名字——老郑。这个名字我是听得清清楚楚，我和孙胖子几乎是同时挂的电话，只不过我是因为没有打通那个电话，而孙胖子是明白了什么事情。

　　“你的那个电话是青海的号码”孙胖子将电话还给了吴局长，只留下我手上的那一随电之后，拉着我到了一个没人的地方，这才接着说道：“这个号码是十五年前办的，就是在青海办的，只是当时没有实名登记。号码办下来之后还一个电话都没有打出去。不过月租都是按时交的，除了这些之后，再什么都不知道……”

　　说话的时候，孙胖子已经按出来一个号码，电话被接通之后，他让人安排了两张去青海的机票，随后又安排好了去青海的事情。安排妥当之后，孙胖子挂了电话，随后看着我说道：“辣子，不是我说，下面的黄金不要了，等着找到了老萧之后，让他给我们把这笔账报了……”

　　向吴局长借了两千块钱（西门链负责还）之后，我和孙胖子在吴局长的安排之下，坐着警车，一路拉着警笛向着济南飞机场跑去。这一路上孙胖子又连续的打了几个电话，都是在安排我们到了青海之后的事情。

　　老萧这是出了什么事情？本来打算上车眯一觉的，但是一闭上眼就想起来老萧之前叮嘱我的那些话。现在联想起来，越想越替他担心。这个老家伙不会出了什么事吧？到了机场之后，我和孙胖子要搭的飞机马上就要起飞。

　　又过了三个小时左右，我和孙胖子的飞机在青海曹家堡机场降落。下了飞机之后，孙胖子马上又给他派去跟着老萧的那个人打了电话。现在轮到那个人的电话不在服务区内，孙胖子一连打了几十个电话，都无法联系到这个人。

　　出了机场之后，就见到了孙胖子安排好来接机的两个人。其中一个人是司机，另外一个年纪大一点的都是孙胖子的关系。我们上了安排好的车之后，我正打算在尝试着给那个号码打过去的时候，我的手机突然想了起来，来电显示正是老萧留下来的那个号码。


第二百九十一章 往事

　　孙胖子也看到了来电显示，他眯缝着眼睛替我接通电话，随后又打开了扬声器。就听见电话里面一个略显苍老的声音说道：“刚才你们谁打的电话？是姓沈的还是姓孙的？”

　　“姓沈的”孙胖子在一边抢先说道：“知道我姓沈了，那么就应该知道我为什么来的了吧？说吧，老萧现在怎么样了？”

　　“老萧——老萧怎么了？”电话里面的人愣了一下之后，马上有些急躁的继续说道：“小子，到底出了什么事？说明白点！萧和尚他怎么了？”

　　此话一出，我和孙胖子都愣了起来。电话那一头的哥们儿好像并没有和萧和尚说好，那么老萧把他的电话号码给我是什么意思？孙胖子眨巴眨巴眼睛之后，抬头看了我一眼，随后说道：“老萧说如果七天找不到他的话，就让我们打这个电话找你。下午的时候老萧打飞机来青海了，我们觉得不对劲儿，才赶过来看看的。爷们儿，老萧又是怎么和你说的？”

　　孙胖子说完之后，电话那一头沉默了半晌。就在孙胖子等得有些不耐烦的时候，刚才那个声音有响了起来：“你们？你们来了几个——算了，你们在哪里？这事电话里面不太好说，还是见面说吧，你们在哪？我去找你们。”孙胖子说了我们在机场，刚刚上了车之后，电话里面的那个人让我等着，他马上就到。

　　十来分钟之后，一个身穿蓝色制服看着有六十多的老头子，骑着一辆七八十年代的自行车停在了我们这辆车的旁边。这个半大老头子敲了敲车窗户，说道：“是姓孙的吗？开门，刚才是我和你们打的电话。”

　　孙胖子将车门打开，这个老头子也不客气，一屁股就坐到了车里。看了我和孙胖子一眼之后，说道：“刚才你们俩谁和我打的电话。”

　　“我”孙胖子呲牙一笑之后，说道：“不是我说，老爷们儿你这么快就过来了，这是在机场上班呢，还是就住在附近？”

　　“别废话，先开车，路上唠吧。”说话的时候，这个老头子对着司机说道：“师傅，知道二王山吗？往那边开，到了山脚我告诉你怎么走。”说到这里，老头子突然顿了一下，随后看了我一眼，说道：“帮着搭把手，帮我把自行车放到后车厢里面。”

　　我看了一眼他那辆锈迹斑斑的自行车，说道：“这车都破成这样了，还留着干嘛？早点换辆新车吧。”

　　想不到这一句话就让老头子瞪起了眼睛，他瞪着我说道：“换？你说的轻巧。当初这辆车子我也是三十块钱买的，骑了三十年了。再说我拿什么换？你给我钱买辆新车？”

　　孙胖子看着老头子，突然笑了一声，随后问他的朋友借了三千块现金。将这一摞钞票递给了老头子，说道：“买辆新书吧，不是我说，倒退三十年也够你买一百辆的了。”

　　老头子倒是不客气，接过来钞票之后看也不看就放进了口袋里。但是收了钱之后，这个老头子去突然推开车门下车，将他的自己车推到了角落里面锁好，这才再次的回到了车上，说道：“能用的东西就别仍，穷日子过惯了，不算计着就过不下去。好了，开车吧，二王山！”

　　在开车之后，孙胖子的那位朋友看出来今天事情不对。加上这哥们儿对孙胖子民调局的出身也有耳闻，他随便找了个理由之后便下了车。孙胖子找这个哥们儿来，本来就是当向导的，现在有了老头子这么一个当地人之后，孙胖子那哥们儿也就没什么事了。客气了几句之后，孙胖子就放他下了车。

　　车子开起来之后，孙胖子才对着这个老头子说道：“爷们儿，怎么称呼？不是我说，你和萧和尚到底什么关系？老萧这是抽的什么疯？好好地没事来这么一出。”

　　老头子看了孙胖子一眼之后，说道：“小胖子，你是民调局的人吧？和你们高局长打个电话，就说萧科长又来二王山了。我们先上山找他，让高亮派人过来。要是我们找不着萧科长的话，还要联系当地的武警搜山。”

　　“哦，爷们儿你还知道民调局？”听了老头子的话之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛看了看老头子，但是口风马上一转，带着酸楚的语气说道：“不过民调局和高老大也是老黄历了，前几年高老大走了，民调局也黄了。这么？这些事情老萧都没有和你说过吗？”

　　“高亮走了……民调局黄了……”老头子喃喃的重复了一遍孙胖子的话，他的神情霎时间变得落寞了起来。过了半晌之后，他才重重的叹了口气，说道：“民调局和高亮都没有了，那么这次的事情就有点麻烦了。”

　　没等孙胖子说话，我先看着这个老头子，说道：“麻烦不麻烦的都是后再说，你还是先说说今天是怎么回事吧？萧和尚不会无缘无故的跑过来重走长征路吧？”

　　老头子点了点头，掏出来一盒劣质香烟，也不让我和孙胖子，他直接掏出来一个点上，抽了几口之后，才说道：“说起来这个还是萧科长离开特别办之前，处理的最后一个事件。不过当时这个事件并没有处理完，他就和高亮闹了起来，后来就离开里特别办。这个事件也就烂了尾……”

　　机场距离那座什么二王山有些距离，正好给了老头子时间，讲述了三四十年前的那一段恩怨。老头子叫做李荣国，当初他是萧和尚手下的小科员。八十年代处的时候，在当地一座叫做二王山的山脚下，有人见过野人在二王山上出落。这座山从来没有听说过还有野人这样的存在，开始还以为是当年运动的时候，有左派和黑五类份子逃到山上，几年之后就变成了这副摸样。

　　由于当地之前关押过不少下放的大领导干部，当地的领导不敢大意，派了民兵和警察，开始组织搜山，争取早一天把在山上的领导干部解救下来。就在搜山的第一天就出了事，山上本来有一个六七十年代挖了一半，已经被废弃的防空洞。有几个民兵进防空洞检查，不过直到晚上搜山的队伍下山，清点人数的时候，才发现被派去检查防空洞的那几个民兵失踪了。

　　没有找到山上的领导干部，现在又搭上了几个可不行。当下马上就再次组织了一个十来个人的小分队，目标直指防空洞，好在这座二王山并不太大，几个小时之后，第二波人就进了防空洞。在防空洞的洞口并没有发现有什么不妥的地方，但是进去之后一路走到底，在防空洞的尽头，发现早已经断气的那几个民兵。

　　当时适逢深秋，再加上山洞里面异常阴冷的环境。本来人死在这里，过个两三天尸体未必都会腐烂。但是就这半天的功夫，躺在地面上的那几具尸体已经是高度腐烂，脸上已经辨别不出来相貌。要不是其中有一个民兵排长，衣服口袋里面有正证明自己身份的文件（一张入党的申请书），能证明死者的身份还真是一件不大容易办到的事情。

　　死了人就算是出了大事，第二天上午，当地的公安局派人赶到。不过当时的技术简陋，看了大半天都没有搞明白死者的死因。转过来到了第三天晚上，一个自称是部里特派员的秃子来到了这里……


第二百九十二章 二王山

　　那位不长头发的特派员就是萧和尚，当时他就是带着李荣国来的二王山。在当地公安局人员的陪同之下，查看了已经成了几摊烂肉的尸体之后，萧和尚和李荣国到了事发现场——那个挖了一半的防空洞。相比较之前的那几具尸体，萧和尚明显还是对防空洞感兴趣。

　　在防空洞里面转了一圈之后，萧和尚带着李荣国到了事发现场。凭着两个人天眼的能力，直接就看到了从尽头墙壁里面的缝隙当中，有一丝一丝的黑气冒出来。这黑气既不是死气，看着也不像是阴气。两个人没敢靠前，找了个借口撵走了陪同来的公安局人员之后，萧和尚直接将罗盘掏了出来，就见罗盘上面的指针好像是喝醉了一样，一直在抖个不停。

　　墙里面有东西，但是当时还搞不清楚里面到底是什么东西。让萧和尚自己应付墙壁里面的东西，他自己又没有什么把握。本来想打电话回特别办拉人的，接电话的是肖三达。在萧和尚说出这里情况之前，肖三达先说了他要离开特别办的想法。

　　这一下子，把萧和尚说的蒙住了。这时他也顾不上这里的情况，连夜坐着火车回到了首都，可惜萧和尚还是晚了一步，他回来的时候肖三达已经离开了特别办。和高亮大吵了一架之后，他也离开了特别办。

　　那个时候萧和尚已经心灰意冷到了极点，他虽然没有心思再去管二王山上面的事情。但还是吩咐了李荣国回到二龙山，在防空洞里面铺满石灰。然后用硝石粉和水泥砌墙封住防空洞。这里的事情让高亮派人来处理吧。

　　不过萧和尚没有想到的是，李荣国也过够了特别办天天提心吊胆的日子，他安着萧和尚的吩咐封住了防空洞之后，李荣国也没有回到特别办，只是打电话把这里的情况告诉了和他关系不错的林枫，让他转达高亮。随后用手上现成的空白介绍信，就在当地给自己找了一份工作。几年之后李荣国在当地娶妻生子，一晃就是三十多年。再过三个半月林荣国就要退休。

　　不过这么多年李荣国始终搞不清楚，为什么这么久以来，换了名字的民调局都没有派人过来处理这个放空洞。李荣国甚至写了密名信给高亮，但是几封信都石沉大海，三十多年那边一直都没有动静。好在这么多年以来，李荣国都在没有人注意的情况之下，悄悄的带着工具上山，重新加固封住洞口的那堵墙。因为有当初‘部里领导’的叮嘱，这么多年一来，也没有人再敢去那个防空洞，慢慢的防空洞那边的区域便成了当地人的禁地。

　　本来李荣国以为再也见不到萧和尚了，但想不到的是，就在十五年前。萧和尚突然又出现在李荣国的面前，十多年没有露面的萧和尚找到了在工厂里面上班的李荣国。多年不见，没有头发的萧和尚竟然变成了一身道娤的打扮。

　　见面的当天中午，李荣国拉着萧和尚找了一家小馆子。吃喝之余，萧和尚向李荣国打听了二王山上的情况，知道他年年都上去修补封住洞口水泥墙的时候。萧和尚重重的叹了口气，在说话的时候已经提不起来什么精神。这顿酒草草散场。

　　不过就算酒散人也没算。当天下午萧和尚带着李荣国去县里买了一部手机。当时手机还算是稀罕物，价钱自然也是不菲。买了手机之后又配好了电话卡，本来李荣富想向着自己的老伴显摆一下。但是一个号码还没有拨出去。就被萧和尚把他手中的手机抢了过去。曾经的萧科长向着李荣富说出了这支电话的用途。

　　这个电话平常的时候不准打出去，手机一直都是关机的状态，但是每个礼拜一都要开机检查一下，看看都谁给他打过电话。想不到这十几年第一个电话竟然是我打过去。见到了我的电话之后，李荣国马上打了回来，想不到却知道了萧和尚已经到了这里。

　　等到李荣国说完之后，孙胖子才看着他说道：“不是我说，老萧回民调局那两年不算，就说他出来做这个圈子里面的生意也有好几年了，怎么没有听见他说过这里的事情？老萧随便说一句，这里的事情我们就替他解决……”

　　几句话说完，我手里那只借来的手机突然再次响了起来。来电显示是一个首都的电话号。孙胖子瞅见了来点显示之后，一把将我手中的电话抢了过去，他接过了电话之后，对着电话那一头的那个人说道：“你这个王八蛋死哪去了？让你看着的人呢？他现在这么样了？嗯，到青海了，现在在二王山上面了，是吧？不是我说，你还有脸问我？好了，你看住了那个和尚，有什么事情马上告诉我”

　　几句话说完之后，孙胖子让司机加快车速。随后扭过脸来对着李荣国说道：“爷们儿，还有多久才能到？不是我说，老萧现在已经半山腰了，别一会我们到了的时候，萧和尚已经进了放空洞了。”

　　“马上就到了，看到前面的那座大山了吗？那里就是二王山，当初山上住过两个土匪，名字就是这么来的。”说话的时候，李荣国指着前方的一座大山，继续说道：“防空洞就在半山腰的位置上，不过就你们两个人，行吗？真不用再找点帮手了吗？”

　　“我们俩就足够了”孙胖子也顺着李荣国手指的方向看过去，看了几眼之后，他突然说道：“其实都不用我出手，我这个哥们儿就能搞定了。不过话说回来，里面还有什么东西吗？要是有的话你可早说。”

　　“没了，一个防空洞就够让我们折腾了。师傅，二王山的脚下停就好”李荣国看着他自己指的那座大山，有些没有底气的叹了口气……

　　差不多又过了二十分钟之后，我们这辆车停在了山脚下。孙胖子让司机留下来看守，随后李荣国带路，我和孙胖子跟在他的身后。走了还没有几步，突然听到半山腰的位置上一声巨大的爆炸声响。孙胖子判断了方向之后，马上转头对着李荣国说道：“不会是防空洞那边的吧？”

　　这时，李荣国的脸上也变得煞白，他突然快速的向着上面跑了过去，一边跑，一边喊道：“就是那里了，快点跑！萧科长可千万比我出什么事了。”

　　我和孙胖子的脸色也变了，我们俩紧紧的赶在李荣国的身后，跑了差不多二十多分钟之后，眼前突然开阔了起来。就在对面几百米的位置上，有一个水泥封住洞口的山洞，这里应该就是李荣国嘴里的那个防空洞了。

　　在洞口的水泥墙角，有一个一人多高的窟窿，一个干瘦干瘦的年轻人站在洞口，看他的样子是在纠结要不要顺着这个窟窿进去了。见到了孙胖子从树林里面钻出来的时候，这个干瘦的男人好像突然打了鸡血一样，跑到了孙胖子的面前，陪着笑脸，用一嘴标准的京腔说道：“孙哥，你要我跟的人已经进去了。就在刚才，他用炸药炸开了，我正想跟着去看看，你们就来了。”

　　孙胖子没有敢太靠近洞口，他回头看了我一眼之后，说道：“老佛爷，这里面是什么东西，里面的东西能骗住别人，肯定骗不过你……”从井里面出来之后，上善老和尚就一直保持着沉默，过了老半天之后，他的声音才从我的身体里面说道：“快点进去吧，里面的秃子快不行了……”


第二百九十三章 萧和尚……

　　萧和尚要不行了？这句话吓了我一大跳。虽然自打当初我认识这个老家伙，他就不怎么着调，但他也毕竟是看着我长大的，再加上他和我爷爷干哥们儿的关系，说什么我也不能眼睁睁的看着他出事。

　　当下也顾不上孙胖子他们，我一闪身钻进了防空洞里面。孙胖子和李荣国并没有马上跟上来，李荣国上了几岁年纪，他蹲在洞口不停的喘着粗气。而就在我进到这里之后，听到身后孙胖子再打电话的声音：“老郑，帮我个忙……”

　　孙胖子不进来正好，要不我还要分身去照顾他。这个防空洞里面一条路走到底，虽然没有分岔路，但是当初挖的极深。一口气跑了差不多五分钟之后，才在防空洞的尽头看到了站在地面上的萧和尚。这个老家伙也七十多了，我竟然到了防空洞的尽头才追上他。

　　现在的萧和尚背向着我，脚下本事符纸和摆了一半的阵法。他的正脸对着防空洞里面的墙壁。不知道在看什么，竟然已经看出了神，就连我到了他的身后都没有察觉。见到了萧和尚没有什么危险之后，我悬着的一颗心才算落地。一边靠近，一边冲着他喊道：“老萧，干嘛呢？你这不声不响的，差点把我吓……”

　　我说了一半的时候，萧和尚已经慢慢的转过身来，冲着我苦笑了一声。就在转过身子的同时，他胸口突然斜着迸开一道伤口，这道伤口从肩头直达小腹。鲜血止不住的顺着鲜血用了出来，身子晃了几下之后，萧和尚的身子仰面栽倒。

　　这个情景吓了我一跳，几步跑到了萧和尚的身边，将他从血泊当中扶了起来。这时候的萧和尚惨笑了一声，无力的对着我说道：“小辣子，回去跟你爷爷说一声，今年过年不去你们年蹭饭了，让那个老东西在地上倒杯酒，我也就算……领情了。我给那个老东西，还有你爹，你三叔留了点念想，你替我给他们吧……”说到这里，他坏笑了一声，随后接着说道：“我知道你二叔烦我，本来还想给他个十万八万的，现在想想。还是让他继续烦我吧……”

　　“你当年和他说吧！你说就凭你这二把刀的能耐，没事来这里显摆什么！”说话的时候，我尝试了一下给萧和尚止血，但是鲜血没有丝毫要止住的意思。无奈之下，只好抱起来他转身就要向着防空洞外面跑去。现在萧和尚的前半身已经被鲜血浸透，看着他的伤势，我的心里就是一沉，这样的伤势萧和尚他能撑过去吗？

　　还没等我跑起来，萧和尚又再次说道：“没用了，我的大限到了。前些日子……我找了金瞎子，让那个老王八蛋算了一卦。今天就是我……的大限，我也七十多了，这辈子值了，除了……没娶媳妇生娃，剩下该做的也……都做了。本来想着……把这件事情……了结，可惜，还是差了……一点。不过……这样也……挺好。还能……在这里……留点念想……”

　　说到这里，萧和尚深吸了几口气，再说话的时候这口气就好像提不上来一样。最后他好容易才缓上来这口气，喘着粗气继续说道：“小……辣子，我……给你也……”这句话还没说完，萧和尚的身子一软，无力的瘫软在我的怀里。

　　“老萧！别装死，快点起来！”我大喊了几声，可惜萧和尚却再也没有任何反应，他那有些浑浊的眼睛里面，瞳孔已经扩散，身上的生气也慢慢开始消失。我还在尝试着把他叫醒，却被上善老和尚的一句话彻底的打乱了阵脚：“没用了，他已经走了……”

　　就在这里时候，孙胖子和李荣国也跑了过来，看见了萧和尚的样子之后，他俩的表情也快崩溃了，李荣国哆哆嗦嗦的从我手中接过了萧和尚的尸体，当场“哇……”的一声，眼泪和鼻涕一起流了下来。一边哭着一边说道：“萧科长，你过来倒是跟我打个招呼啊……有我在，起码多一个人商量啊……”

　　孙胖子现在也是双眼通红，忍了半天，两行眼泪还是哗哗的流了下来。哭了一会之后，孙胖子用袖口擦了擦眼泪，随后看着我说道：“老萧怎么死的？”

　　他这句话才提醒了我，刚才的注意力都在萧和尚的身上，竟然都忘了给他报仇。不过刚才我见到萧和尚的时候，也没有见到是谁伤了他。当时的方寸有些乱了，没有去找上善老和尚打听。只是对着还在抱着萧和尚哇哇大哭的李荣国说道：“知道这里面到底是什么东西吗？萧和尚以前是怎么和你说的？”

　　李荣国暂时止住了哭声，看得出来他现在还有些混乱，想了半晌之后，他才呜咽着说道：“前几天……萧科长……来找我，说可能有……一个姓沈的和……姓孙的来我，如果来……找我。就把……他俩……带过来。他说……怀疑这里……是一个炼丹的……妖道……摆的阵法……”

　　“小秃子还有点见识。”我身体里面的上善老和尚突然说道：“可惜看出来也没用，结果还是把命留在这里了。”

　　说到这里，上善老和尚顿了一下，随后他接着说道：“小家伙，这次本来想让你自己琢磨的。不过看在小秃子的面子上，佛爷我就教你一点东西。这个山洞里面是以前玩炼丹邪道的洞府，他用术法绕过山洞，在里面设的洞府。那堵墙的里面应该就藏着炼丹的丹炉……”

　　我等不及上善老和尚说完，当下对着面前的那堵墙甩出了两柄短剑。“嘭！嘭！”两声之后，罪与罚两柄短剑直接在墙壁上射出来两个小窟窿，两股淡黄色的气体顺着这两个小窟窿飘了出来。里面真的有东西！

　　就在我准备将两把短剑收回来的时候，突然觉得面前的这堵墙有些别扭。最后，墙壁上慢慢的浮现出来一个人像的影子。这个影子越来越清晰，只是过了片刻，影子的身上就变得立体起来，随后他的眼耳口鼻也变得清晰起来。这人光着身子，一脸的络腮胡子，他身上的毛发要比正常人长很多，就像是穿了一件皮毛大衣一样。怎么看这个人都和野人没有区别……

　　见到了这个‘野人’之后，我心里马上什么都明白了。他就是那是三十多年前，被发现的那个野人，也是这一切的始作俑者。这个人应该就是上善老和尚嘴里那个炼金的邪道了，这个野人一样的人出现之后，眼睛冷冷的看了我们一眼，说道：“你……们……是……来……偷……我……的……长……生……不……老……丹……的……吗？”

　　这一句话被这个野人说的细碎，他一个字一句话的说话方法让我们很不适应。看来他应该是很长的时候都没有说过话了，好在连起来听还能听明白他说的意思。

　　我没有回答这个也野人的话，反而指着萧和尚的尸体，向他反问道：“这个人是怎么死的？是你动的手吗？”

　　野人嘿嘿一笑，接着说道：“他……该……死！谁……敢……偷……我……的……丹……药，我……就……要……谁……死！”说话的时候，野人的手里面凭空的出现了一把宝剑，剑锋上面还挂着一抹已经凝固的鲜血。野人冷冷的看了我们几个人一眼之后，继续说道：“你……们……也……要……死！”


第二百九十四章 野人

　　“你下去陪萧和尚吧！”孙胖子在我身后大喊了一声，随后掏出来手枪对着野人就是一枪。不过野人好像猜到了一样，在孙胖子开枪的前一刻，野人将宝剑横着挡在了自己的面门前。就听见“当！”的一声，清脆地金属相击的声音响过，子弹正好打中在宝剑的剑锷吞口上，冲击力将宝剑剑刃在野人的脸上划了一道，这剑刃也是锋利，轻轻的一抹，就在野人的脸上留下来一道血痕，鲜血马上流了下来。而他好像什么事都没有一样，只过了片刻，野人脸上的血痕就开始变浅，随后我眼睁睁的看着他脸上的伤口开始变细愈合，这个面前当初我在二杨的身上也遇见过……

　　孙胖子见到一击击中之后没有什么效果，立即收了手枪，马上又将从吴仁荻那里得来的弓弩取了出来。拉好弓弦安装好弩箭之后，孙胖子将弩箭箭头对准了野人的咽喉，说道：“刚才算你有点本事，再来试试这里。不是我说，这个你再躲过去的话，我就改你的姓！”最后一个字出口的时候，孙胖子已经按动的扳机。

　　“嗖！”的一声，弩箭离弦向着野人脑袋射了过去。野人本来还想和刚才一样，用宝剑格挡开。但是就在孙胖子扣动扳机的一瞬间，野人突然改了主意，他的脑袋猛地向旁边一偏。不过他的节奏还是慢了一点。虽然让过了咽喉要害，但是弩箭还是射中了野人的脖子。从前面射进去，脖子后面窜出来。

　　也不知道是不是伤到了大动脉，野人的脖子被弩箭射穿之后，伤口的鲜血就一直的流个不停。他“啊！”的一声大叫，随后捂着脖子转身就向着墙壁那边跑去。就见野人好像学会了崂山道士的穿墙术一样，他的身子直接穿过了墙壁，随后消失在我的眼前。

　　可惜吴仁荻的弓弩不能连发，孙胖子在重新安装弩箭的时候，野人也消失在墙壁当中。见到了野人消失之后，孙胖子有些恼怒的一跺脚，随后对着我大喊了一声：“辣子，动手吧，把这面墙里面卸了！”

　　孙胖子说话的同时，我已经将两柄短剑收了回来，重新将种子力量灌输到短剑上之后，两道几丈长的剑芒从剑尖上面窜了出来。我挥舞着短剑对着那面墙虚砍了下去，就见两道剑芒撞在了墙壁之上，这面墙上的砂石噼里啪啦的掉落下来。连续几下之后，那面墙在一片“轰隆”声当中轰然倒塌，露出来里面黑漆麻乌的景象。

　　这堵墙的后面是一个狭长的通道，在通道里面的地板上有刚刚滴在上面的鲜血。我和孙胖子起身就向着通道里面跑过去。本来李荣国也跟在后面，想去给萧和尚报仇。但是孙胖子见到了之后，回头看了他一眼，说道：“爷们儿，不是我说，你不是想把萧和尚一个人孤零零的留在这里吧。”

　　这句话算是提醒了李荣国，他放弃了跟着一起对付野人。咬着牙抱着萧和尚的遗体，转身向着洞口那边走了过去。

　　这边我和孙胖子已经一前一后的进了通道里面，进来之后，马上有一种浓浓的药味扑鼻而来。说也奇怪，在外面竟然闻不到一点药味。但是进来之后，就被这药味熏得脑仁疼。当下也顾不得这药味，我和孙胖子顺着地上的血迹一路向前追击。这里面虽然四通八道，没走几十步就会遇到一两个岔路。好在这一路上都有野人的鲜血指引，要不然的话，野人在里面三拐两拐的就能把我和孙胖子甩掉。

　　跑了二百来米之后，我和孙胖子终于从通道里面走了出来。不过这个时候野人滴在地上的鲜血开始越来越少，八成他的伤口已经开始愈合，看来用不了多久，地上面引路的鲜血消失。从通道里面出来之后，面前是一个好像仓库一样的所在。放眼望去，这里杂乱无章的摆放着各式各样草药、矿石和风干的动物皮肉，以及一些我说不上来名字的东西。这些东西散在角落里面，还有几个造型怪异的青铜鼎，我向着鼎里面扫了一眼，发现就是在这几座鼎里面，也乱七八糟的堆满了事物。

　　我和孙胖子这时候也没有心思也细看那些东西，顺着地面上的血液，我和孙胖子一直向前追赶着。穿过了这个类似仓库的所在，眼前的血迹突然消失，面前却出现了一个分叉路口。没有了血迹的指引，再往前追赶就有些困难了。

　　不过这个所谓的困难也是对我而言，这件事情孙胖子那里基本上就不叫事儿了。就见孙胖子看了一眼之后，想都不想就冲着左边的分岔路跑了过去。这样的场合跟着他绝对没有错，当下我急忙赶了上去，没有几步已经辇了过去。

　　跑了几十步之后，面前豁然开朗。就见这里摆放了几十个架子，在这些架子上面摆放着成千上万的各色书籍。不过大多数的竟然是已经发霉的竹简，串竹简的绳子早已经朽烂，这些竹简都是乱七八糟的散落在书架上。一眼看过去，这里简直就像是一座老旧的图书馆。

　　进到了图书馆之后。我和孙胖子开始寻找那个野人的下落。不过转了两圈之后，还是没有发现野人的下落。就在孙胖子都怀疑自己是不是带错了路，准备再回去，去走另外一条分岔路的时候，图使馆尽头的墙壁里面突然有了一阵的响动。

　　那面墙是活的，这里面还有人！当下也顾不得去找机关。孙胖子对我使了一个眼色之后，我直接将两柄短剑的剑芒对着那堵墙甩了出去，“轰！”的一声，这面糟朽的木质墙壁，被一下打碎。露出来里面一个几十米的空间，就见刚才的那个野人坐在了地上，他的身后是一个道家炼丹用的八卦炉。

　　可能是应该墙壁被打碎，里面的一张桌子殃及池鱼，现在这张桌子掉在了地面上，满地都散落了一大片黑色的药丸。这些丹药应该就是这些年来，八卦炉里面炼制出来的丹药。

　　这时候已经没有什么比这个野人还能吸引我和孙胖子的注意力了。开口之前，孙胖子举着弓弩，对着野人的前心扣动了扳机。野人现在脖子上面的伤已经愈合，他知道了这个弓弩的厉害，见到孙胖子突然给他一这一下子，当下也再没有格挡的意思，一个好像武术里面铁板桥一样，野人的身子猛地向后一仰，箭尖从他的鼻子尖上射了过去。硬生生的躲开了这一弩箭。

　　“有点本事嘛，弩箭我有的是，今天就看你这个王八蛋能躲开几发。”说话的时候，孙胖子已经重新装好了一支弩箭，随后再次对准了野人的脑袋。

　　就在孙胖子马上就要扣动扳机的时候，坐在地面上的野人突然向自己的嘴巴里面塞了一颗小小的丹药。他的丹药咽下去的时候，孙胖子第三只弩箭已经对着他发射了出去。一阵破风之声响过，不过这次孙胖子没有再射他脖子上面目标小的位置。而是直接对着野人的胸口，这么大的目标加上距离，就算野人的身子能对折，也不可能躲开这一弩箭。

　　“嗤！”的一声，弩箭几乎没有悬念的射进了野人的前胸，随后穿过野人的身体。从背后冒了出来。中了箭的野人惨叫了一声，本来以为会再次看到血流如注的场景。但想不到的是，野人中箭的伤口却没有一滴鲜血流出来……


第二百九十五章 丹药

　　中箭之后的野人怪叫了一声，随后抓起宝剑，同时双脚在地上猛的一蹬，紧接着就像是弹簧一样的向着我和孙胖子这边弹了过来。好在孙胖子见到野人中箭之后的反应不对，他已经先一步的躲在了我的身后。

　　见到了野人飞过来的同时，我已经手握两把短剑对着他过来的方向迎了上去。罪剑与他的宝剑相击，一声极脆得金属相击的声音响起来，随后，野人手里的宝剑被罪剑打出了一个豁口。与此同时，趁着他胸口露出空挡的时候，我将罚剑捅进了野人的小腹。

　　本来我打算顺势将他的肚子挑开的，把里面的下水晾出来的。但是就在罚剑剑尖捅进野人肚子两三寸的时候，他的身子突然弓了起来，硬生生的把罚剑剑尖退了出来。还没等我继续将罚剑再次捅过去，野人将手中豁口的宝剑对着我扔了过来，同时身子急退，又退回到了刚才藏身的密室当中。

　　我用罪剑隔开了宝剑，巧合的是，这次罪剑还是砍在刚才的豁口上。同样的部位伤了两次，这口宝剑当场折断，分成两截向着不同的位置飞去。剑身折断之后在空中变向，冲着我的头部飞来。由于这个距离实在太近，一时我躲闪不开，剑尖划破了我的眉骨，再次变向之后才掉落到了地面上。

　　鲜血一下子从我左眼上面流下来，让我睁不开眼睛。当下只能睁着右眼，单眼吊线的看着密室里面，捂着肚子的野人。他现在已经无路可逃，弄死他只是时间的问题。只是又不想他死的太干脆，不虐他个把小时，我心中的这口气就出不来。

　　退回到了密室里面之后，野人一边捂着还在哗哗流血的肚子，一边跪在地上，在满地的药丸当中寻找着什么。这些药丸散落了一地，长得又差不多。野人拿起来一颗在鼻子底下闻了闻，随后将这颗药丸丢掉，又捡起来另外一颗药丸，放在鼻子底下闻了起来……

　　本来我打算趁着这个机会，指使罪剑斩断野人的四肢。但是还没等我动手，就被孙胖子看出来意图。他拦住了我，说道：“辣子，不是我说，在坛子里面的王八，你还怕他跑了。先看他怎么折腾，等他折腾完了，再慢慢的结果了他，把这个王八蛋剁碎了，给老萧陪葬去。”

　　孙胖子说话的时候，野人已经找到了他想要找的药丸。将药丸吞下去之后片刻，野人肚子上面的伤口慢慢地止住了流血，随后这道伤口以肉眼能及的速度开始愈合。他这才喘着粗气，同时向着密室的尽头退去，一边退着一边指着这满地的丹药说道：“这……里……的……丹……药……都……给……你……们，放……我……走。”

　　孙胖子狞笑了一声，说道：“这么丹药还是你自己留着吃吧，一会我们俩就把你碎剐了。今天先剐你的一只胳膊，不是我说，有本事你就吃药，让你胳膊上面的白骨生肉。你也不着急死，最后让我剐你个一年半载的。让这口气出来之后，在一刀结果了你。那就太美了……”

　　孙胖子说话的时候，野人的目光却着落在了我的脸上，他好像完全没有听到孙胖子的话一样，愣愣的看了我一眼之后，都没等孙胖子把话说完，野人冷不丁看着我说道：“你……吃……过……什……么……丹……药？白……头……发，你……是……长……生……不……老……的……方……士……”

　　野人的话还没有说完，我身后突然“嗖”的一声，孙胖子再次扣动扳机，一支弩箭射在野人的眉心处。这支短剑贯穿了他的脑袋，野人一声没哼，仰面栽倒在地。我回头看了孙胖子一眼，心里面有些不太痛快。不是说要碎剐了他吗？就这样一瞬间的了结，真的有点太便宜他了，凭着我和萧和尚的关系，最起码这一下子也应该让我来……

　　孙胖子看出来我的意思，他的下巴向着野人倒地的位置一仰，说道：“要是这么简单就好了……”孙胖子说话的功夫，就见本来已经死透了的野人慢慢的爬了起来。他脑门前后的伤口处，不断的有混合着脑汁的鲜血流下来，看上去有一种说不出来的恐怖感觉。可能是伤到了大脑，野人的思维还有些混乱。他半跪半坐在地面上，眼睛直勾勾的看着我，好像有什么事情要问我，但究竟是什么事情，却怎么也都想不起来了。

　　趁着他还没有缓过来，我怕再横生枝节，打算先用罪罚双剑斩断野人的双腿。但是就在我动手之前，我身体里面突然传来了上善老和尚的声音：“你先别动他，这个邪道有点意思，佛爷我还有话要问。他竟然能炼出来娑罗丹，当初归不归那个老不死的学人家玩炼丹。他炼了一百多年都没有炼出来的娑罗丹，想不到这个邪道竟然炼成了……”

　　说到这里的时候，我的眼前突然一花，虽然上善大和尚从我的身体里面走了出来。他几步走到了满地的丹药前，在里面捡起来一颗淡黄色的药丸。放在鼻子下面闻了闻之后，老和尚嘿嘿一笑，说道：“还真是娑罗丹……”这几个字说完之后，老和尚突然伸手，对着还在看着我发愣的野人虚扇了一个嘴巴。

　　“啪！”的一声，野人的半边脸当场就肿了起来。不过这一巴掌似乎把他打得清醒了过来，野人再次栽倒在地。不过等到他再次起身之后，原本痴呆的面孔荡然无存。目光当中透出来一丝精光。

　　“说吧，除了地上的这些丹药之外，你还炼过什么丹药？娑罗丹这样的丹药都混在这里了，那么一定就还有什么更上品的丹药被你藏起来了。”说话的时候，老和尚又在地面上捡起来七八颗丹药放在了自己的破袈裟里面。顿了一下之后，再次对着野人说道：“你们玩炼丹的邪道，佛爷我见得多了。像你们这样的都一个毛病，都会把最珍贵的丹药藏起来。说吧，藏到那里了，只要告诉佛爷我，兴许佛爷我看在佛祖的面子上，留你一条贱命，说吧，过了这座庙，就找不到佛爷我这么好说话的和尚了。”

　　不过现在的野人并不在意上善老和尚说的那些，他先在地面上又找到了一颗丹药，吞了下去之后，野人脑门上的伤口便止住了流血，颅骨的贯穿伤竟然也能慢慢的愈合起来。野人做出来这一系列动作的时候。眼睛还是直勾勾的看着我，直到吞了药丸之后，才对着我说道：“丹……谱，把……丹……谱……给……我。”

　　“丹谱？什么丹谱？”我没有听明白野人说的是什么。但是上善老和尚却明白野人说的是什么，野人盯着我，老和尚盯着野人，替他解释道：“就是炼丹的图谱，他以为你有炼成不老丹药的丹谱……”说到这里，老和尚回头看了我一眼，说道：“不过话说回来，小家伙，你不会真的有这种东西吧？”不过也没用回答，老和尚看了我一眼之后，就摇着头有些自嘲的说道：“你这个小家伙怎么可能走那种东西？要说吴勉有，这个倒是说得过去……”

　　老和尚对我说话的时候，野人正在不停的重复道：“把……丹……谱……给……我，把……丹……谱……给……我……”见到我没有理他的意思，野人突然跳了起来，随后一巴掌推开那口炼丹炉的封口，在里面掏出来一个中药丸大小的黑色药丸，放在嘴里面吞了下去。


第二百九十六章 睚眦出口

　　“佛爷我就说你还有上品的丹药嘛。”见到了野人从炼丹炉里面掏出来丹药之后，上善老和尚嘿嘿一笑，本来以为他想要过去炼丹炉那边看看的。但是老和尚笑完之后却退了几步，退到了密室之外，才慢悠悠的对我说道：“小家伙，别说佛爷我没提醒你，刚才这个邪道吃了那个叫做转元丹。两个小时之内，他的力量会逐渐的达到顶峰，然后在衰败下来。有本事就熬过这两个小时吧。别拿他当成刚才的废物。凭着这个邪道现在的本事，你们那两个姓杨的绑在一起，都不是他的对手。好好保重吧，我在你那里刚刚住的舒服了一点，再找个你这样的房子，也不是那么容易的事情……”

　　老和尚说话的时候，野人突然一声怪叫，随后做个和刚才一模一样的动作。野人的双脚一撑地，他的身子对着我的方向飞了起来。我的眼前一花，野人已经到了我的身前，伸出两只手掌，对着我的胸口抓来。

　　就在我准备用两支短剑斩断野人双手的时候，我的身后突然一声轻响。随后又是一支弩箭无声无息的射中了野人的咽喉，这支弩箭贯穿野人的咽喉，从脖子后面飞出来。就这样的伤势，都没有给野人造成一点疼痛的迹象。

　　弩箭的力量只是在野人的嗓子上面开了一个洞，除此之外再没有一点效果。野人连停顿都没有停顿，伸出来的双手已经马上就要接触到胸口的时候，我手中的两把短剑也到了。出手的时候我突然改了主意，与其斩断他的双手，还不如直接把他的肚子剖开。斩断双手，他或许还有其他的途径再来攻击我，但是把他肚子里面的下水割掉，我就不信没了心肝脾胃肾，这个野人还能这么活蹦乱跳的在来攻击我。

　　就在野人的手接触到我胸口的时候，我手中的罪罚双剑就已经同时捅进了他的肚子里。但是野人还是没有一点疼痛的意思，这还不算，双剑刺进野人身体里面的感觉也不对，就像是刺进了一大团棉花里面一样。就在我准备用这两柄短剑绞碎野人内脏的时候，他的手已经到了我的胸口，猛地向里面插了进去。好在刚才捅进他肚子里面两剑多少有了点效果。野人这一下子并没有使上全劲儿，只在我的胸口上方抓出来几道血痕。就这样也差点在我的胸口掏出来两个血窟窿。

　　现在野人的速度和爆发力和刚才完全不在一条直线上。我后退的时候，眼角的余光看到孙胖子正在继续向弓弩里面安置弩箭。当下我对着他大声喊道：“大圣！快点躲开！这个野人有问题，你在这里太碍事了！”

　　孙胖子这时已经将弩箭装好，随后并没有马上离开，而是最对着野人射了一弩箭之后，才马上离开了这里。孙胖子最后这一弩箭射的刁钻，射进了野人刚才受伤的咽喉上，还没有来得及愈合的伤口里。伤口再次给进来了一支弩箭。一箭射中之后，并没有从脖子后面窜出来。而是卡在了野人的咽喉处，还有五六寸的尾部露在外面。可能是有上善老和尚撑腰，虽然我喊了让孙胖子离开，但是这胖货只是退了几步，退到了上善老和尚的身边之后，便重新上好了弩箭，本来打算再在野人身上来一支的，但是就在发射之前，却被老和尚拦住：“东西是好东西，可惜现在不对路，小胖子你就算把弩箭都打进邪道的身体里面，他都不疼不痒的，看着吧，看看姓沈的小家伙能不能有点长进。”

　　孙胖子这才将已经对准野人胸膛的弓弩收了回来，眨巴眨巴他的小眼睛之后，对着老和尚说道：“老佛爷，不是我说，既然我的弓弩不对路。那么辣子的家伙对路吗？要是不行的话，还是老佛爷你动手吧。也不用代表佛祖弄死他。这样，打断他的两条路就成，剩下的力气我和辣子自己来。”

　　“动手，不用那么麻烦……”老和尚嘿嘿一笑，看着我说道：“这要这个小家伙熬得住两个小时就成，两个小时之后，这个邪道自己就废了，到时候就算是一个刚断奶的孩子都有本事弄死他。再说了，这样一个不入流的王八蛋，还想让佛爷我动手，他们家祖坟还没长那根蒿子！”

　　野人这次中箭之后，速度终于慢了下来。就在上善老和尚和孙胖子说话的时候，他伸手去抓还插在咽喉上面的弩箭，随后将弩箭拔出来扔在了地上，随后这才重新向着我这边走过来。看他的样子，似乎不像是老和尚说的那样，孙胖子的弩箭还是多少对野人有一点伤害。

　　趁着野人将弩箭拔出来的功夫，我已经窜到了他的身前，弩箭落地的同时，两柄短剑已经分别的刺入了野人的胸膛和小腹。不过这次短剑刺进去的时候，手感和之前完全不一样，两柄短剑就好像刺进了棉花球里面一样，几乎没有任何刺到物体上面的感觉。

　　这个时候，就听见老和尚在我身后喊道：“你刚才没听佛爷我的话吗？两个小时之内，他的术法会达到顶峰！佛爷我让你熬两个小时，不是让你去送死！你还不退吗？你爸爸没教打不过要跑吗？”上善老和尚的话等于没说，他说了一半的时候，野人的身体突然向前跨了一大步，他的身体就像是粘稠的水泥一样，瞬间将刺进他身体里面的两柄短剑吞噬了进去，连带着将我的双手也带进了他的身体里面。

　　这个还算是人吗？野人的身体里面就好像有种强大的吸力一样，我用力挣脱了几次，都没有从他的身体里面挣脱出来。当下马上改了策略，不在挣脱。而是将种子的力量传导到野人的身体里面。想不到的是，当种子的力量传导到他身上的时候，野人身体里面的吸力越是越来越大，这让我更加挣脱不得。

　　身后老和尚有些不耐烦的说道：“刚才都说了，他的力量会逐渐的到达顶峰，你还嫌他到达顶峰的时间太慢了吗？还等他输送种子的力量。看看，把自己搭上了吧？让你熬两个小时，这还不到五分钟……”

　　老和尚说话的时候，孙胖子已经冲了过来，他两手抓住我的两只胳膊，帮着我用力的向外拉。这时候，野人的突然伸手抓住了孙胖子的衣服领子，三百斤的孙胖子瞬间被他举起来，随后重重的摔倒了地上，孙胖子落地的时候，整个地面都跟着颤了一下。

　　孙胖子倒在地上一动不动，当下我的心里面更加焦急起来。就在我要开口让看热闹的上善老和尚过来帮忙的时候（把孙胖子救过来也好），孙胖子的身子突然古怪的动了一下，随后他那没有血缘关系的亲生儿子从孙胖子的身体下面爬了出来。孙胖子的体重压在它的身上，把这个小睚眦压得不轻，这个小家伙在原地晃了几圈之后，晃晃悠悠的将正面对准了野人。

　　看了一眼倒在地上没有知觉的孙胖子之后，睚眦本来粉红色的皮肤瞬间变得赤红。“噶！”的叫了一声之后，睚眦顺着我的裤腿一路爬了上面，最后顺着我的胳膊直接到了野人的胸口。它伸着鼻子闻了闻野人的味道，随后突然张嘴对着野人的胸口咬了下去。由于野人现在特殊的身体构造，睚眦整个的身体都陷进了野人的身体里面，片刻之后，野人本来眼神突然慌张了起来，随后一声惨叫，他身体里面的吸力突然消失，我这才将双手挣脱了出来……


第二百九十七章 长生不老

　　这时的野人就像变了一个人一样，刚才剑斩弩箭扎都不疼不痒的，现在被睚眦钻进了他的身体里面之后，野人就开始一声一声的惨叫起来。在地上翻滚了半天之后，野人突然一口鲜血吐出来，随后倒在地面上不停的抽搐起来。

　　随着野人的抽搐，他浑身上下也发生了变化，野人身上有巴掌大小的一块凸起在皮肤下面不停的窜来窜去。不用想也知道里面是孙胖子的亲生儿子，就见睚眦经过的地方，上面的皮肤就马上塌陷了下去。没用多久，除了脑袋之外，野人身上的皮肤完全的塌陷了下去。看着就像是一个撒了气的充气娃娃一样。

　　等到野人身上的皮肤完全塌陷之后，睚眦顺着刚才开出来的孔，从里面跑了出来，它现在浑身的鲜血，出来之后小睚眦现将自己身上的鲜血抖了抖。随后冲着孙胖子一咧嘴：“嘎……”的叫了几声，随后屁颠屁颠的向着孙胖子的方向跑了过去。

　　孙胖子本来还像死人一样的趴在地上，但是就在浑身是人血的小睚眦跑过来的时候，孙胖子突然从地面上跳了起来，随后连连的向后退去。我就知道这个胖货是在装死。

　　见到一个浑身是人血的小肉球冲着自己跑过来，孙胖子的眼睛有些发直，他一边向后退，一边将自己的外衣脱了下来，在小睚眦冲他身上的前一刻，将它包裹在衣服里面。一顿揉搓之后，才将小睚眦放了出来。就是这样，孙胖子还是嫌睚眦身上的血气太重。在一个陶罐里面找到了净水，又将睚眦冲洗了一番之后，才让这个小家伙重新爬到了自己的身上。

　　这时候，上善老和尚看着睚眦的眼神也直了。盯着这个小家伙看了半天之后，老和尚将目光转到了孙胖子的脸上，说道：“有时间带佛爷我去你们家祖坟转转，佛爷我就纳闷了，你上辈子积了什么德，能让还没长成的龙种这么替你卖命……”

　　孙胖子看了一眼睚眦，随后咧嘴一笑，说道：“还能有什么，也就是扶老太太过马路，拦个惊马再堵个枪眼什么的。不是我说，现在看见倒在地上讹钱的老头老太太，还有过去扶起来，再把黄然名片给他们的冲动……”

　　孙胖子说话的时候，小睚眦可能是站的累了，它低头看了几眼之后，顺着孙胖子的秋衣慢慢的滑到了他的裤子口袋里。上善老和尚都看的直眼馋，不过孙胖子却对还躺在地面上的野人感兴趣。现在那哥们儿只剩下了一个大脑袋，他的身子真是应了佛家的那句话，变成一付皮囊。就这样竟然还没有咽气。他一下一下的喘着粗气，眼睛直勾勾的盯着我，嘴里反过来复过去的还是那两个字：“丹……谱，丹……谱……”

　　要不是萧和尚死在他的手上，现在就算救不了他，我也会给他一个痛快的了。这个时候，孙胖子走到了我的身边，他先回头看了一眼上善大和尚，说道：“老佛爷，不是我说，这个王八蛋现在不会还有杀伤力吧？”

　　“只要你不把手放进他的嘴里，他就不会咬你。有什么话你赶快问，他就俩小时，过了俩小时大罗金仙都救不了他”上善老和尚这才看了拖了张人皮，顶着一个脑袋的野人一眼。随后将目光转到了我的身上，继续说道：“本来还打算让这个邪道给你活跃活跃种子的，可惜你没那个福气……”

　　就在上善老和尚教育我的时候，孙胖子已经蹲在了野人头边一米左右的位置。看了一眼还在喃喃自语的野人，孙胖子说道：“丹谱是吧？我有，不过咱们是不是商量一下——你拿什么和我来换？”

　　听到了孙胖子的话之后，野人马上就将眼光转到了孙胖子的脸上。虽然就剩一个脑袋里，但是他的脸色也变得通红，我看着都纳闷，他的心脏八成被睚眦嚯嚯了，都没有供血野人的脸怎么会红？

　　“丹……谱……给……我，这……里……的……东……西……都……给……你。”野人本来就因为长时间不说话，变得有些口齿不清。现在听到了有丹谱的下落，更是激动的说不出话来，最后好容易才把这十几个字挤了出来。

　　孙胖子笑眯眯的摇了摇头，说道：“这个可由不得你，不是我说，不管丹谱给不给你，你这里面的东西都是我的。”说话的时候，孙胖子转头看了一圈之后，再次对着野人的脑袋说道：“看你也没有别的东西了，这样吧，把你的事情说清楚，也许我听得开心了，就把丹谱给你，我不是你们圈里的，丹谱对我也没用，给谁不是给？”

　　在我看来，让野人把自己的事情交代清楚，这可要了他的命了，虽然他现在这样的架势，八成也活不过多一会，但是比起来让野人用自己的舌头把话说清楚，可能还是直接给他来个痛快的容易一点。

　　现在这个是野人唯一的机会，他的脑袋看了孙胖子一眼之后，深深的吸了口气，随后说道：“我……叫……李……李易，是道门……丹鼎一派的传人……”这个叫做李易的野人话越说越遛，说了几句之后，连起来说话已经没有问题了。

　　这位丹鼎派的道士是清道光年间的人，说起来在当时他已经算是小有名气了。十六岁的时候，就凭着半张残谱就炼出来失传已久的娑罗丹。后来有连续的炼制出来一些失传的丹药，被当时的龙门派宗师张教智赞为道门百年当中炼丹第一人。凭着这个名号，李易被当时的道光皇帝请到皇宫当中，为皇帝炼制长生不老之丹药。

　　李易虽然是炼丹一派的天才，但是也没有本事能把传说当中长生不老丹药炼出来。不过他在皇家记录当中看到了一些有关长生不老药的说法。这些记录当中就有有关方士一派炼制长生不老药的传说，更是提到了这些人长生不老之后，头发变白的事情。

　　因为没有丹谱，李易炼制不了方士门中的长生不老药。但是他还是另辟蹊径，通过其他的炼丹记录和惨缺丹谱，最后竟然炼制出来了另外的一种长生不老药的形式。和吴仁荻那种吃了一颗就管一辈子的丹药相比，李易炼制出来的长生不老药需要长时间的服用，每一百天就要吃一颗，按时服药的话，身体的机能和相貌就不会衰老。李易用自己试药，三年之后大成。

　　只是李易的运气不太好，就在他捧着自己炼制的长生不老药去向道光皇帝献宝的时候，道光皇帝驾崩……。继位的咸丰皇帝不信炼丹之术，将这些皇家豢养的道士都赶出了皇宫。李易倒是无所谓，他回到了原先的住处之后，继续炼丹的生涯。过了几年之后，李易早前炼制长生不老药的副作用显现了出来。

　　只要又一次忘了服药，李易的面容和身体机能就开始快速衰老。李易在大惊之下，开始研究改良长生不老药。他不停的改良丹谱，不过也只能稍微的改善一下，不能根本上解决这个问题。

　　因为李易的长生不老药需要一些罕见的辅药，在皇宫里面还不算事，但是他自己想把这些辅药办齐就不是那么容易的事情了，这么多年以来，李易虽然也算是长生不老了。但是严格的来说，他是一直在生死线上徘徊。只要什么时候丹药一断顿，他也用不着长生不老了。


第二百九十八章 李易

　　李易试了无数个方法，最后还是找不到突破的方向，最后所有的路几乎都堵死，只有当年听说过那个方士的丹谱能解决这个问题了。

　　一转眼又过了二十多年，由于李易的相貌一直没有变化，加上他炼丹道士的特殊身份，没用多久，李易炼出来长生不老药的事情传了出来。一时之间，各种各样的人找上门来，或威逼或利诱都要将李易手中的长生不老药弄出来。

　　丹谱里面的辅药本来就已经是稀有，一旦普及开挖绝采尽那还得了。可是找上门得的人越来越多，无奈之下，李易只有离家出走，远遁他乡。可惜当时他的名声实在太大，躲到哪里不久都被被人发现。最后他躲到了这个山洞里，也是因祸得福，躲在这里不久之后，李易竟然在山后发现了用来制作长生不老药的各种草药和原料。这座山就好像是为了他准备的一样。于是，李易在这里一住就是一百多年。

　　虽然是炼丹门派的，但是李易怎么说也是道士，再加上他丹鼎派的道士地位超然。有其他门派的道士求其丹药的时候，都会上赶着留下来一些有关阵法和术法的法门。久而久之，李易对于术法和阵法也颇有建树。当初这里只是一个山洞，李易留了一个心眼，他没有直接的藏在这里山洞里。而是在山洞的后面，打算挖出来一个通道之后藏在里面的。

　　想不到的时候，没等挖几天，李易竟然挖出来一个内洞，这一切就好像是老天爷安排好了一样，当下李易就在这里住了一百来年。长时间不和人说话，让李易说话的力能有些退化，但他的头脑没有问题，在山洞里面这些年，他基本上已经放弃了自己的路子，开始一门心思的将注意力放在方士一门的丹谱上面，想凭着自己的聪明才智将方士一门的丹谱再造出来。李易也算是一个人物，竟然在古时方士一门留下来的典籍中，找到了一些有些方士炼制长生不老药的线索。凭着他的本事，最后将这份丹谱还原出来七七八八。只是还有一些辅药搞不清楚，久而久之，这个成了李易的一块心病。

　　就在几十年前，山洞里面来了一些开防空洞的工人。没用多久，眼看着就要将李易里面的内洞打通的时候。李易使辣手神不知鬼不觉的弄死了工人，由于人员损耗太大，最后这防空洞挖了一半就匆匆的放弃了。后面的事情，刚才李荣国已经都说过，这里就不在重复。

　　李易说完的时候，眼睛直勾勾的盯着孙胖子，说道：“该说的……我都说了，现在你可以把丹谱给我了吧？”

　　“不是我说，我从来不撒谎。说好给你的东西就一定给你。”说完之后，孙胖子看了一眼手表上面的数字，随后的说道：“不过东西不在我的手上，丹谱在刚才被你杀死的萧和尚手上，现在他八成已经带下去了。你下去的时候记得找她。记住了，他叫萧和尚……”

　　孙胖子说完之后，拍了拍自己的裤子，到底是他的亲生儿子，睚眦马上就明白了意图。它从孙胖子的裤子口袋里面窜了出来，随后跑到了李易的头边，就在李易张嘴要骂的时候，没有防备睚眦已经到了他的嘴边，踩着李易的鼻子，一头钻进了他的嘴巴里。

　　李易的脸上这才变了颜色，他一脸惊恐的看着孙胖子，同时，李易的七窍开始不停的有血流出来。而孙胖子正看着手表，嘴里喃喃自语说道：“五……四……三……二……一！两个小时了，咱们下辈子见。”就在孙胖子最后一个字出唇的时候，李易一口血喷了出来，随着这口血一起喷出来的，还有刚刚钻进去的小睚眦，刚才孙胖子算是白给它收拾了，现在睚眦又满身血的钻了出来。不过有了刚才的经验之后，睚眦直接跳回到了刚才给它洗澡的陶盆中，在里面晃了几圈之后，才爬出陶罐，甩干了身上的水渍，顺着孙胖子的裤腿又爬到了裤子口袋里面。

　　就在睚眦回到孙胖子身上的同时，一口血刚刚喷完的李易，瞳孔开始扩大，随后一缕生气从他的嘴里面冒了出来，只剩了一个脑袋的李易总算是死透了。

　　看着李易的脑袋，我说道：“都这样的还惦记什么丹谱？老萧死在他的手上，还真是不值……”

　　孙胖子眼睛盯着五官窜血的李易，冷笑了一声说道：“好好地，被长生不老魔怔了。吃着碗里的，看着锅里的。最冤的就是老萧了。”

　　就在我和孙胖子说话的时候，上善老和尚突然走开，他走到了李易之前待得密室里面，伸手将满地的丹药抓了起来，随后将这些丹药都倒进了自己的袈裟里面。孙胖子见到了上善老和尚的样子之后，他好像突然想起来什么。突然向着密室里面跑过去，本来以为他要和老和尚去抢地面上的丹药，但是孙胖子压根就没看上这散了一地的丹药。他几步走到了中间的丹炉旁。学着刚才李易的模样，打开丹炉将里面十几颗丹药都抓进了自己的裤兜里面。

　　上善见到之后才突然想起来炼丹炉里面还有好东西。这时候什么都晚了，看着孙胖子鼓鼓囊囊的裤兜，老和尚咽了一口唾沫之后，说道：“小胖子，给佛祖个面子，让佛爷我看看这个邪道还藏了什么丹药。”

　　孙胖子也不避讳，直接从裤子口袋里面把丹药掏了出来，在上善老和尚的身前晃了一下，就这一下子，上善老和尚的眼球差点瞪出眼眶之外，随后自觉不自觉地伸手就要去拿。眼见着老和尚的手就要触碰到这些丹药的是时候，睚眦突然从孙胖子的裤兜里面窜了出来，直接窜到了孙胖子拿着丹药的手上，冲着上善老和尚一呲牙：“嘎！”的叫了一声，老和尚吓了一跳，将伸出去的手又缩了回来。

　　老和尚恨恨的看了孙胖子上臂上面的睚眦一眼，哼了一声之后，说道：“看在佛祖的面子上，佛爷我不和你一般见识……”说话的时候，他已经走到了我的身边，他看也不看我，身子向前一倾，随后消失在我的身体里面。

　　孙胖子捡了便宜之后，开始翻看里书籍，几乎是还想在书籍里面找到点什么东西。看他没有搭理李易脑袋的意思，我主动向孙胖子喊道：“大圣，这个大头怎么办？是带出去，还是留在这里等着西门链他们来处置？”

　　“这样的东西给大官人？不是我说，辣子。这个脑袋留着吧。过两天祭拜老萧大师还用的着。”说话的时候，孙胖子放下了书，走过来之后，蹲在地上将李易“卷”了起来，随便在这里找到一个防书的箱子，将里面的书籍一股脑的倒了出来，随后将卷了身子的人头放在了里面，看了我一眼之后，说道：“辣子，出去看看老萧大师的吧。”

　　说到了萧和尚，我的心里面就是一阵紧缩，拿着李易的人头，和孙胖子一起走出了防空洞。还没出去，就听见外面李荣国的哭喊的声音。我们进来也有三四个小时了，想不到他还没有哭完。

　　再次见到了萧和尚的尸体之后，我和孙胖子眼泪止不住的流了下来。陪着李荣国哭了一阵子之后，我问孙胖子借了电话，本来想通知爷爷的，但是想了一下之后，还是打给了我三叔：“三叔，萧和尚走了……”


第二百九十九章 萧和尚最后的念想

　　本来想瞒着爷爷的，但是第二天早上，我二叔在饭桌上就说漏了嘴。三十多年的老哥们儿，前两天打电话还说要带我爷爷出去转转，现在说没就没了，一时之间爷爷有点受不了，当天就犯了心脏病。灌了半瓶速效之后，送到了县里的医院，忙乎了大半天才把病情稳定下来。他的身体稍微好了一点之后，马上就嚷嚷着让三叔去买了来首都的机票，他要到首都去看萧和尚最后一眼。家里的人劝了几句，倒把爷爷的火气劝了起来，为了防他在医院里面闹翻天（当初他有破坏公共设施的记录），家里的人只好顺着爷爷，三叔去买了飞机票，第二天早上，我全家老少一起陪着爷爷，坐着飞机到了首都。

　　我和孙胖子去机场接机的时候，就见几个月没见面的爷爷好像老了十来岁一样。本来还想着带爷爷这一行人去酒店休息一下，但是爷爷执意要先去看萧和尚，劝了几句没用之后，便临时改变了线路，带着爷爷这些人到了八宝山。

　　孙胖子安排人打开了停尸间，当萧和尚的遗体从冷冻柜里面退出来的时候，我爷爷的两行老泪当初止不住的流了下来。哭了一阵子之后，怕再把爷爷的心脏病勾起来，孙胖子让人将萧和尚的遗体送回到了冷冻柜里，就在众人簇拥着爷爷离开停尸间的时候，我的手机突然响了起来，电话那头是一个陌生人，自称叫做王炳竹，是首都一家律师行里面的当家律师。

　　开场白说完之后，王炳竹在电话里面顿了一下，随后话锋一转，有些犹豫的说道：“沈先生，我们这里有一位叫做萧和尚的客户，根据萧先生留下来的资料，你们是认识。是这样，这两天都联络不到萧先生，沈先生你知不知道萧先生现在的联系方式？我们这边有些法律方面的事情，需要萧先生尽快的来我们律师楼……”

　　萧和尚还能和律师扯上关系，这个让我有些意想不到，虽然不知道是什么事情，但萧和尚已经走了的消息也没有必要瞒着，当下对着电话那一头的王炳竹说道：“你这电话来晚了，萧和尚昨天已经故去了，现在我就在八宝山，他的追悼会在后天早上，有心的话就来看他最后一面吧……”

　　“萧和尚故去了？”电话里面的王炳竹显得惊讶无比，过了一阵子之后他才再次说道：“沈先生，是这样的，前一阵子，萧先生在我们律师楼的见证之下，进行了一次财产公证，以及签署了一些法律方面的文件。现在只有证实萧先生故去之后，他签署的文件才算是具有法律效益。不知道沈先生方不方便说一下，萧和尚先生现在遗体的存放地点？还有他的死亡证明是不是已经办好了？不好意思，这话说的有些唐突，但是不确定萧和尚是否真实死亡，我们后续的……”

　　我被他说得烦了，当下将停尸间的地点告诉了他，死亡证明就在八宝山压着，没有那张纸，后面追悼会结束之后，人家也不敢烧……

　　挂了电话之后，我陪着爷爷他们到了酒店，他们也张罗着忙活起来萧和尚的身后事。就在我差不多快忘了那个电话的时候，我的手机又响了起来，打电话的还是那个叫做王炳竹的律师。在电话里面，王律师问了我现在的地址，说是有什么重要的事情要当面和我谈。现在忙着处理萧和尚的后事，本来不打算让这个律师过来添乱的，但是孙胖子听说了之后，一个劲儿撺掇我让王律师过来，最后我把爷爷他们住的酒店地址告诉了王律师，有什么话就来这里说吧。

　　差不多过了一个小时之后，有人按动了房间的门铃。算到了这时候应该是王律师到了，当下我去开了门，就见一男一女两个人站在门口，男的是一个四十来岁，干瘦干瘦的中年人，女人二十来岁，看着像是男人的秘书、助理之类的。见到我之后，男人马上自报家门：“沈辣先生在吗？我叫王炳竹，刚才和他打过电话的。麻烦你……”

　　没等他说完，我就抢先说道：“不用麻烦了，我就是沈辣，刚才和通电话的那个。”

　　“听出来了，您的声音我认得。”王律师听了之后，主动微笑着握住了我的手，客气了几句之后，被我让到了房间里面。

　　孙胖子订的房间是一个大套间，爷爷他们正在外面的房间商量萧和尚的后事。我便带着王律师到了里面的房间，不管有什么事情都希望他能快点说完，不要耽误我们这边的事情。但我没有想到的是，他说的事情，比我想象的要复杂的多。

　　王律师之前来电话的时候，我就隐约的猜到了八成是萧和尚的遗嘱有关。萧和尚临死之前，就说过有什么念想要留给我爷爷这一大家子，但没有想到的是，这点念想够我们念他一辈子了……

　　孙胖子陪着我们进来，坐下之后，王律师看了孙胖子一眼，见到我没有让他出去的意思，便明白了孙胖子和我的关系不浅。当下他对着我说道：“沈先生，萧先生在我们律师楼里面立了一份遗嘱，您是萧和尚遗产继承人之一。还有几位继承人，要等他们到齐之后，才能公开这份遗嘱。不过剩下的几位继承人也不是外人，他们是您的爷爷沈子武，父亲沈卫国，三叔沈援朝。你看方不方便告诉一下他们的联系方式？我们律师楼需要逐一通知……”

　　“不用那么麻烦了，你要找的人都在外面”孙胖子看了王律师一眼，随后起身打开门对着外面说道：“爷爷，你们老几位进来一下，老萧大师最后还有几句话要和你们说一下。”

　　爷爷他们都愣了一下，不过萧和尚最后的话当然要听，等他们进来之后，王律师起身又介绍了一遍自己的身份，随后看了爷爷他们的身份证明，确定了身份之后，王律师从公文包里面取出来一份文件，当着我们的面，打开了文件说道：“各位，一个多月之前，萧和尚先生在我们律师行里面立了一份遗嘱，现在几位遗产的继承人都已到齐，那么我开始正是宣布遗嘱内容——”

　　说到这里，王律师顿了一下，随后目光在我们的脸上扫了一圈，最后将目光停留在手中的遗嘱上面，清了清嗓子之后，说道：“立遗嘱人，萧和尚，身份证件××××××××××××××××××，本人萧和尚在王炳竹律师的见证之下，立下以下遗嘱证明：本人萧和尚去世之后，将生前财产分成四份，交由沈子武、沈卫国、沈援朝，以及沈辣四人继承。

　　本人在铁岭市工商银行中存款，人民币三百五十万元交由沈子武先生继承，存单号×××××××××××××××。在铁岭市的四处房产，交由沈卫国先生继承，五处房产分别在于……，房产证号……。在小清河村的凌云观观产，以及铁岭市建设银行两个保险箱内，一共一万五千克黄金交由沈援朝先生继承。”

　　说到这里，王律师再次顿了一下，他有意无意的看了我一眼之后，继续说道：“位于首都工商、交通、建设、平安、中信以及民生六家银行，共七十五只保险箱内的物品交由沈辣先生继承，位于首都的六处房产，中信、民生以及建设银行中存款，共人民币两亿三千五百六十五万交由沈辣继承……”


第三百章 萧和尚的诀别

　　王律师说话的时候，爷爷他们都瞪大了眼睛，听到萧和尚给他留了三百多万的时候，爷爷的嘴巴张的老大，自言自语的说道：“这个老家伙吃了我半辈子，想不到他竟然这么能攒钱……”后来又听到我爹和三叔也得了萧和尚的房产和黄金之后，他惊讶的表情更是无以言表。

　　后来听到萧和尚将一笔大到不可思议的财产交由我继承之后，爷爷看着我的眼神，就像是在看怪物一样。最后等到王律师说完之后，爷爷才看着我，说道：“小辣子，你不是瞒着我们，把自己过继给萧和尚了吧？”

　　“哪有自己过继自己的？”我哭笑不得的看了一眼爷爷之后，接着说道：“以前看你面子，叫了他两声萧爷爷的，不过他死活不干，非让我叫他老萧……”

　　我的话还没有说完，二叔突然挤到了前面，他看着王律师说道：“我萧大叔有没有提到我，我叫沈卫党，您帮我看看，他留给我什么了？”

　　听了二叔的话之后，王律师嘿嘿一笑，又从公文包里面拿出来第二个文件。对着文件照本宣科读道：“本人位于首都的自住房，以及名下的凌云观影视公司（占地面积八百五米平方米，已结业）做以下处理，如沈卫党先生听完遗嘱之后不询问，以上两处房屋地产则由沈卫党先生继承。如沈卫党先生询问，以上两处房屋地产则自动转由孙德胜先生继承……”

　　说到这里，王律师脸上的表情变得古怪起来，他顿了一下之后，继续读道：“沈小二，八九年过年的时候，你往我碗里的小鸡炖蘑菇里面吐吐沫，以为我没看见吗？九四年夏天你爹让你给我送西瓜，结果你说没抱住摔了，其实你是拿回家便宜老婆孩子了吧？九七年你造谣我和河头村里面的张寡妇不清不楚，害的张寡妇在凌云观里面骂了三天大街，以为我不知道是你传的瞎话吗？知道你烦我，别客气，继续烦我吧，哈、哈、哈”以前早就知道二叔和萧和尚不对付，想不到会不对付到这种程度……

　　读完了之后，王律师才抬头看着二叔说道：“沈先生，这个是萧先生写的，我只是照着念出来而已，希望你不要误会。”他说话的时候，二叔的脸色变得涨红，他还想要说什么，被爷爷在后面踹了一脚，骂道：“老二！还嫌不够丢人吗？滚犊子！”二叔怕了爷爷一辈子，当下也不敢还嘴，跺了跺脚之后，头也不回的走了出去……

　　萧和尚的追悼会在后天的早上，和高亮走的时候一样。那天早上就开始下起了下雨，想不到的是，来送萧和尚最后一程的人络绎不绝。黄然他们自不必说，一大清早的时候，香港的金瞎子就在秘书的搀扶下到了现场，已经看不到的眼睛里面竟然流出了两行热泪。他颤颤巍巍的摸了摸萧和尚的遗体，带着哭腔说道：“萧老兄，你这一走，特别办当初的老人就算是凋零殆尽了。当初你和高亮都游说我进特别办，你的情意我还记得……一路走好……一路走好。”

　　金瞎子被人扶下去之后，又有一男一女两个人出现在萧和尚的遗像前。这一对男女都是六七十岁的年纪，男的我没见过，但是他身边，那位坐着轮椅的老太太，我的影像还是很深刻。她正是当初高亮追悼会上露了一面，当初委员会元老，做过一任副会长的贾碧瑶。

　　见到了贾碧瑶出现之后，黄然和矜持就凑了过去。而蒙棋棋和张之言见到之后，只是点了点头，意思了一下之后，再没有什么交集。说了几句话之后，黄然带着这老二位到了萧和尚的遗像前，鞠躬已毕，贾碧瑶从身边男人的手上接过了一束黄玫瑰，随后在男人的搀扶之下，勉强的站起来，亲手将花束放到了萧和尚的遗体身边，随后眼泪好像断线的珍珠一样，抽噎着被扶着坐回到了轮椅上。

　　当初高亮走的时候，这个贾碧瑶就和萧和尚眉来眼去的。现在萧和尚走了，贾碧瑶又来这么一出，让我开始怀疑起来这老二位之间的关系。我看了一眼面无表情，在做悲痛状的孙胖子。这胖子看出来我的疑问，当下低声说了一句：“还记得在老萧门前骂了三天的寡妇吗？不是我说，要是寡妇姓贾——老萧就不冤了……”

　　后面的来人也是不少，之前和萧和尚一起做生意的马啸林。马来西亚云杉集团的当家人林老板，以及无数和萧和尚打过交道的人。这次追悼会的场面比起几年前，送高亮走的时候还要隆重几分。

　　追悼会结束之后，本来还稀稀拉拉的小雨突然间停了下来，随后天空当中开始放晴……

　　一切都结束了之后，我和孙胖子送爷爷他们回了酒店。按着萧和尚的遗愿，他的骨灰将会被爷爷他们带回去，埋葬在清河边上。不知道萧和尚埋在这里，是不舍得我爷爷这个老哥们儿，还是要守着清河下面肖三达待着几十年的位置……

　　送爷爷他们上了回老家的飞机之后，突然又接到了王炳竹律师的电话。他在电话里面说，萧和尚留给我几十个保险箱，其中有一个保险箱马上就要到期，银行找不到萧和尚，只能找了王炳竹律师，让他找我去银行办理续费，或者取消保险箱的事宜。

　　我这才想起来我的名下现在还有七十五个保险箱，只是不知道萧和尚在这里面留了什么东西给我。询问了王律师，可惜他也说不上来里面装的到底什么东西。当初宣读完遗嘱之后，王律师就给了我一把银行钥匙，这把算是总钥匙。剩下的七十四把钥匙都锁在银行的保险箱里面。说来也巧，这个马上就要到期的保险箱，对应的正是总钥匙。

　　孙胖子陪着我到了银行，看得出来他也是这家银行保险箱的租客。和负责保险箱的经理说了几句，先是继续续了一年的租金。办好了手续之后，这位经理就带着我和孙胖子到了地下保险箱的储藏地中。嘱咐了注意事项之后，经理离开，我打开了保险箱，在一大推钥匙里面，找到了一把还是这家银行保险箱的钥匙。

　　找了一圈之后，孙胖子先找到了钥匙对应的保险箱。用钥匙打开之后，就见里面是两个小小的木头匣子。打开其中一个之后，就见一颗通体翠绿的翡翠白菜，这颗白菜雕工细腻，加上一看就知道不是凡品的翡翠，就算我这样的古玩白痴，也知道一定是价值连城的宝贝。

　　另外的一个匣子里面装着一串不知道什么木头雕刻的佛珠。乍一看这串佛珠没有什么特别的地方，但是佛珠下面压着一张纸。上面是萧和尚亲手写的一行字——第九世达赖喇嘛终一生佩戴的佛珠，圆寂时为第十世达赖喇嘛转世灵通之信物。虽然这串佛珠就是一般的木头雕成，但就价值来讲，已经甩出去同一个箱子里面那颗翡翠白菜几条大街了。

　　箱子里面的东西就连见多识广的孙胖子都是在暗暗咂舌，他看着佛珠和翡翠白菜老半天，最后自言自语的说道：“这样的宝贝，老萧大师是从哪里淘换过来的？”孙胖子找了一个袋子，将第一个保险箱里面的几十把钥匙一股脑的装进袋子之后，孙胖子看了我一眼，说道：“换一家吧……”


第三百零一章 最后的话

　　六家银行，七十五个保险箱。在里面找到了一百三十三件各色珍宝，其中有各种各样的宝石及贵重金属三十余件，一些保存极好的名人字画五十余件，剩下的都是瓷器和青铜器之类的东西。

　　开始孙胖子还是笑眯眯的看着，不过看到了一件米芾的字帖之后，孙胖子的脸色就变了。他从我的手上接过了字帖之后，上上下下看了十几眼，随后叹了口气，自言自语说道：“我就说当初从马啸林的家里带出来的东西里面，有这么一副字帖的。后来就怎么也找不到了，还以为这些东西被没收了，想不到是被老萧给眯起来了……”

　　不止是这一副字帖，后来在其他的保险箱里面，又发现了七八件他看着眼熟的东西。最离谱的是在一个保险箱里面，发现了两颗鸡蛋大小的夜明珠，这个别说是孙胖子了，我一眼就认出来这可夜明珠的出处，正是当初在沙漠地下，我三枪打下来三颗夜明珠其中的俩。

　　不过那三颗夜明珠不是在马啸林的手里面吗？为什么又会出现在这里？后来孙胖子旁敲侧击的从马啸林嘴里掏出了那三颗夜明珠的去向。原来就在我昏迷的那两年里，萧和尚主动的联络了马啸林，说是大陆有位富豪有钱之后不知道怎么花。收藏古玩字画的怕被人骗，后来确定买几件珍贵的宝石来撑场面。萧和尚知道了之后，就找了马啸林。

　　当初马啸林正巧需要一笔现金周转，一来二去的就被萧和尚说动了。本来马老板还想要见见买家，但是每次都被萧和尚以各种名义拒绝。也是马啸林当时着急等着那笔钱入账，萧和尚给数目正好能填上他生意上的亏空，虽然钱数少了点，不过起码解了燃眉之急，当下也没有多想，由萧和尚二传手，将手上的三颗夜明珠卖给了大陆的那位富翁。

　　说来也巧，当初孙胖子也听说了那位富翁要买宝石的事情。朋友托朋友打听了一番，最后终于知道了里面中间买卖宝石的事情。敢情那位大陆富豪花了九千万买了一个夜明珠，而马啸林是以七千八百万的价格卖了三颗夜明珠。萧和尚中间一对缝，里外里赚了一千两百万加上了加上两颗夜明珠……

　　知道了全部真相的孙胖子当场哑口无言，最后才喃喃的说道：“可惜了，早知道的话当初就拉上老萧一起搭伙做买卖了……”

　　查看了这些宝贝之后，孙胖子又掏出来相机给它们逐一牌照。随后才将这些奇珍异宝再次放回到了保险箱里面，就在我和孙胖子在研究应该怎么处理这些珍宝的时候，那位王律师一个电话又把我们俩叫到了他的律师行中。

　　到了王律师的办公室，说了几句客气话之后，王律师从他的办公桌里面取出了两个信封，分别交给了我和孙胖子，说道：“这两封信是萧和尚先生生前留在我们律师事务所的，叮嘱我们要等到他的后事办完之后，再把这两封信交给你们二位。”

　　说动这里，王律师顿了一下，有些做作的看了一眼手表之后，对着我和孙胖子说道：“真是不好意思，我去一下卫生间，有什么事情麻烦等我回来再说。”说完之后，王律师起身离开了自己的办公室。

　　这是在提供时间和场所让我们俩在这里看信，当下我和孙胖子谁也没说话，等到王律师离开了办公室之后，马上撕开了信封，将里面的信纸抽出来，就见萧和尚给我的这封信里面密密麻麻的都是他那特有歪七扭八的字体，难得他还写了这么多——

　　小辣子，说句俗得冒泡的话，你看见这封信的时候，我差不多已经交代了。是这样，过年的时候，我的眼皮就一直在跳。本来想着找金瞎子给我算两卦，想不到这一算还把自己的大限算出来了。我不怕死，真的，当初特别办的老哥们几乎都在下面等着我，有他们陪着我，我还怕个球？不过现在就要走了，憋了一肚子的话，不能和别人，就和你唠唠吧。

　　最让我放心不下的就是你和你爷爷，我给你们爷俩都留了点念想。本来想着多给爷爷留点，不过再替他想想，那么一大把年纪了，身边有那么多的钱不是好事。再说还有你爹、援朝和你。就算那个老家伙要花钱，你们也不能看着不管。

　　说完你爷爷，在和你唠几句。我是亲眼看着你这个小王八蛋长大的，当初你小时候开了天眼，还是我让你爷爷用黑狗血给你遮了天眼的。说实话，当时我压根就没有想过要把你的天眼遮住，那么好的天分还要遮住，不就白瞎了吗？

　　后来托你的福，让我在河沟底下又见到了肖三达。说实在的，他对别人心狠手辣，但是对我是够意思的。不管怎么样，能让我见他最后一面，我知足了。这两天做梦还梦到了这个老犟种，他说在下面闷得慌，让我快点下去陪他。你也知道，三达被吴仁荻整的魂魄不全，他在下面一直受人欺负。以前都是三达罩着我，现在轮到我去照顾他了。

　　对了，还有高亮那个老王八蛋，下去了都好几年了，从来都没有给我托过梦。这次下去我要找他好好说说，他看着流精八怪的，其实这么多年了民调局都是他一个人在撑。我们哥仨看着他好像最风光，其实我心里明白，最憋屈的那个也是他，心里有什么话都要烂在肚子里，算计了一辈子，最后把自己都算计进去了。算了，不说他俩了，反正我们老哥们马上就要在下面见，有什么话我们当面说吧。

　　再说说我给你的那点念想，那些是我这几年攒的一点家底，钱你随便花，就当是我给你结婚，生儿子，儿子结婚的礼钱。你结婚的时候带新媳妇来清河边上看看我，在地上倒杯酒我也就知足了。说起来这事怨你，你小子要是早点结婚的话，我还能真喝上你一杯喜酒。算了，让你爷爷替我喝吧，我们老哥俩谁喝都一样。

　　钱怎么话我都不管你，但是银行保险箱里面的东西你可不要轻易动它们。说句你不爱听的话，你小子精神头不够用的，这些东西就算你的家底了，要是真的没办法要卖家底的话，找孙胖子，他的心眼破你五十个，起码就算是卖家底的话，你也吃不了亏。

　　还用两件事情要嘱咐你，我欠了马啸林八十来万。如果他来找你的话，记住了，这笔钱不要还！姓马的之前做扣蒙了我七十多万，里外里他还欠我小十万。我这辈子什么都吃，就是不吃亏。要是姓马的来问你要的话，你抹不开面子就是找孙胖子，他知道怎么收拾姓马的。除了马啸林之外，我外面还欠着几百万的款子，不过这个也不用你还，要是孙胖子问你这个，你就装做不知道。

　　我这都写了什么乱七八糟的？本来想最后给你写点什么，想不到写着写着就写偏了。要是写了什么你不爱听的，就把这封信撕了吧。没办法，没死过就是没有经验。

　　对了，还有最后一件事情。你二叔问你借钱千万别给，沈老二兜里面有干货，当初你们清河捡金子那次，他自己最少藏了十个金元宝，这个就连你爷爷都没告诉。他那个色盲儿子给人当上门女婿，在岛子上养海参也不少挣。记住了，千万别借给他钱，要不然半夜我上你家找你去！萧和尚，20××年×月××日。

　　看完了这封信之后，我的眼泪止不住的流了下来。这时候，孙胖子也看完了信，他看了我一眼之后，说道：“辣子，老萧说什么把你气成这样了？不是我说，你知道他怎么跟我说的吗？想要他那两个破房子，就要把他外面的几百万外债还了……”


第三百零二章 突然出现的大和尚

　　萧和尚的头七过了之后，杨枭和杨军才露了头。他俩算起来是跟着萧和尚混饭吃的，但是就连老萧出殡的那天都不出现，这个就有点说不过去了。不过看他俩都是一副疲惫不堪的样子，我有些好奇二杨这是去哪里了。

　　好奇的不止我一个，孙胖子见到了他俩之后，直接开口问道：“你们俩这是干什么去了？不是我说，你俩身上这黑一块白一块的。知道的是你们俩太忙，不知道的还以为你们俩下去挖煤了……”

　　杨军是个冷性子，相比起来杨枭就要活络的多。他有些腼腆的笑了一下之后，说道：“下去是下去了，不过不是去挖煤。我们俩去送萧和尚最后一程，怎么说我们也算是半个宾主关系，既然要送的话，索性送远一点，直接送他下去。”

　　“你们送老萧下去了？”听了杨枭的话之后，我和孙胖子不由自主的凑了过去，我对着杨枭说道：“老萧怎么样了？他身前没少得罪下面，这次下去没受什么欺负吧？”

　　杨枭笑了一下之后，说道：“我在下面还有点面子，看在我每年都送不少人下去的份上，下面的鬼差不会让萧和尚吃亏。我们俩陪着萧和尚在下面待了几天，现在他正陪着肖三达在下面玩儿呢。”

　　杨枭说完之后，我和孙胖子同时松了一口气。就在这个时候，杨枭的话锋一变，再次说道：“还有件事情要和你们说一下，之前我们俩是跟着萧和尚的。现在萧和尚走了，我们俩想挂在你们公司的名下，不知道你们是什么意思。如果你们那里不需要人手的话，那我们俩就只有去香港找金瞎子了。”

　　“去找什么金瞎子？”孙胖子嘿嘿一笑，冲着二杨说道：“他眼神不好，在把你们俩扔坑里。这样，就来我们这家小公司。有我们一口吃的就饿不着你们哥俩，不过有件事情要提前说明白。我们的人脉不如萧和尚，一些十万八万的案子我们也要接。那么你们哥俩的出场费……”

　　孙胖子拉了一个长音，眼睛看着二杨，下面的话没有接着说。二杨对视了一眼之后，还是杨枭代表说道：“只要不是太少，剩下的都好说。不过小案子我们俩接了，那么千八百万的大案子，应该也会想到我们俩吧？”

　　孙胖子笑了一下之后，说道：“这个是当然的，不是我说，以前就是一直指望你们哥俩的。现在一口锅里面吃饭，不指望你们俩降妖除魔，还指望张结巴吗？这一下子当初民调局六室的人就齐了，咱们公司添人进口，那什么，晚上找家馆子聚聚……”

　　说话的时候，孙胖子已经给黄然打了电话：“老黄，有件事情和你商量一下，那什么，杨枭和杨军哥俩要来咱们搭伙。今天人家老二位过来拜码头，是这样，人家二位诚心诚意要请你吃顿饭。就等着看你赏不赏脸了，好，行，说好了，我替你答应人家了。”

　　说到这里，孙胖子好像突然想起来什么事情，他有些为难的说道：“还有件事，是这样，老黄你也知道他们俩都不是凡人，平常也不怎么吃饭，实在是没有相熟的馆子。我出个主意，你看这样成不成，让他们就定你常去的那家粤菜馆子……行，你帮着定包间那就太好了，说定了，晚上六点，不见不散。”

　　晚上我们几个人是一起到的那家粤菜馆子，但是我们到的时候，黄然、矜持和吴连环就已经到了。客气的话还没有说完张之言和蒙棋棋带着邵一一也赶到了，这算是蹭黄然以来，人到了最多的一次了。看着这熟悉的包间，又响起来上次萧和尚和孙胖子在桌子下面捡牙签的那次。想起萧和尚来，我心里面又是一阵唏嘘……

　　菜上齐之后，黄然刚要起身欢迎二杨加入我们这个大家庭的时候。我的身体突然无故的僵直了一下，随后一个身穿破烂袈裟的老和尚出现在我的身边。见到了我之后，他马上又把目光转移到了满桌子的山珍海味上，终于，上善老和尚终于抵不住诱惑，从我的身体里面显出真身来。

　　好在除了我之外，好像再没有别人能看见他。这个时候，黄然的祝酒词刚刚说完，正要干了杯中酒的时候，老和尚自己转了一圈，最后走到一钵佛跳墙的面前。他也不用筷子，直接伸手在佛跳墙里面捞起一只鲍鱼，送进嘴里大嚼起来。

　　这个场景吓了我一跳，自从老和尚在同佛寺中圆寂之后，虽然他也是时不时的就出来闹腾一下，但是也从来没有像现在这样，主动的伸手去抓吃的，而且还就这么吃下去了。

　　就在上善老和尚将嘴里面的鲍鱼咽下去的时候，他的身体发生了一些微妙的变化。虽然我形容不上来这种变化，但是现在的上善大和尚明显的和之前不太一样了。

　　这时候，正好是黄然说完了祝酒词，大家举着酒杯向自己嘴里送的时候。突然众人的眼神都集中在上善老和尚的位置上，随后，众人就像是惊着了一样，几乎同时一口酒喷了出来，霎时间，眼前酒水四溅，一片咳嗽的声音响起来，除了我之外，这些人都是一边咳嗽一边惊异的看着还是一脸满不在乎的上善老和尚。

　　众人当中，孙胖子第一个对着上善老和尚说道：“老佛爷，你交个底吧，你圆寂的时候我们几个是亲眼看见的。就说你动不动就出来凉快一下子，但是好歹老黄家里面还有你一副皮囊。不是我说，你到底是人还是那什么？家里那个和现在的你，那个才是真的老佛爷？”

　　老和尚不慌不忙的将嘴里面的鲍鱼咽下去之后，才看了一眼孙胖子，说道：“小胖子，佛爷我也想知道现在是人还是鬼。要是你们几个谁能告诉佛爷我的话，佛爷我现在就拜他为师，当场磕一个都没有问题。”说完之后，上善老和尚顿了一下，砸吧砸吧滋味之后，说道：“有几年不吃了，这也没有什么味道，还不如当初我庙里的雪里红……”

　　在座的众人当中，也就是张之言、蒙棋棋和邵一一没有见过这个老和尚。本来见到他也不知道这么吃惊，但是死鬼张嘴吃东西的这个场面就有点震撼了。先不说老和尚是不是魂魄，就说他吃的东西应该往哪里消化，就是任谁都想不通的事情。

　　现在刚刚上齐了的菜肴一口还没动，就喷上了别人的口水，这菜是没法吃了。好在黄然家大业大，也不在乎这么几万块钱。缓过来之后，黄然马上吩咐了在门外等着经理。原席撤掉，照着刚才的菜式，原样再来这一桌。几万块就这么被废了，黄然的脸上却没有一点心疼的感觉。

　　随后，黄然又让经理加了一张椅子和餐具。就在等着再次上菜的时候，蒙棋棋看着老和尚说道：“这时什么节奏？你们谁能告诉我，这个老贼秃是什么人？好端端的突然出来吓唬人玩吗？”

　　蒙棋棋说完之后，她的死忠张之言跟着点了点头，不过他长着嘴巴半天之后，却什么话都没有说出来。

　　老和尚看了一眼蒙棋棋之后，古怪的笑了一声之后，说道：“佛爷我当年做道爷的时候，就起誓不打女人。那就算你倒霉吧。”说话的时候，上善老和尚突然举起了巴掌对着蒙棋棋身边的张之言扇去。

　　“啪！”的一声，张之言被打的从座位上飞了起来，向着大门口飞去。直到撞在墙上，才算被动式的降落……


第三百零三章 古怪的老和尚

　　眼看着张之言被打飞了出去，蒙棋棋愣了一下之后，就要起身跟老和尚动手。就在这个时候，张之言已经从地上爬了起来，对着老和尚大声吼道：“老秃子，我跟你拼了！”这句话喊出来的时候，张之言已经到了上善老和尚的身前，举起了拳头就要打，不过他的拳头没等落下，张之言突然呆住，一脸不可思议的看着老和尚，随后，又说出了一句完整的话：“刚才那句话谁替我说的……”

　　第二句说出来，张之言才明白过来，自己的结巴竟然被老和尚这一巴掌治好了。不过他还是不敢相信自己能那么流利的说出来这么完整的话，当下张之言想再说的什么，但是一时之间又不知道说什么好，原地转了一圈之后，张之言抄起来桌子上面的菜谱，翻开第一页之后，大声的读出来：“本店包房免收服务费，但不拒绝客人的小费……”

　　两句话读出来之后，张之言突然蹲在地上，也不顾周围众人的眼神，双手捂着脸呜呜大哭起来。本来以为张之言冲回去之后会挨第二巴掌的，想不到念了一遍包房须知之后，这哥们儿竟然自己蹲在地上哭了。孙胖子看着还在呜呜大哭的张之言，嘴里面好像自言自语的说道：“这是多少年没正经说过人话了，激动成着同样……”

　　蒙棋棋过去劝了几句，张之言还是没有停止痛苦的意思，最后蒙大小姐的脾气上来，回头对着上善老和尚说道：“老和尚，你在给他一巴掌，把他的结巴再打回来！”这句话吓了张之言一跳，不过也是的确有效，他这才擦干了眼泪，从地上站起来重新回到了座位上。

　　再次坐好之后，众人都知道了上善老和尚的厉害，当下几乎所有人的都是以一种敬畏的眼神看着老和尚。上善大和尚也不在意，你们看你们的，我吃的我的，他也不用筷子，自顾自的伸手在盘子、碗里面捞食。就这么一会的功夫，竟然将桌上的席面吃了一大半。

　　黄然请客一向都是以豪爽出名的，虽然这次是二杨请客的名义，但是谁都知道最后付账的一定的黄然。看着桌子上面的菜肴越来越少，黄然微微一笑，随后叫过来经理，准备继续点菜。不过就这在这个时候，老和尚突然停了嘴，用桌布随便擦了擦手之后，说道：“看着挺热闹，吃起来也就是这么回事儿吧。”

　　说到这里，上善大和尚抬眼皮看了看毕恭毕敬站在一旁的经理，说道：“你们这菜做的没滋没味的，可惜这些好东西了。下次记住了，要舍得放盐，这么一大桌子菜，少了二斤盐能吃出来什么味道？想不到馆子挺大，做出来的菜却这么小家子气。”

　　经理有些尴尬的冲着黄然笑了一下，黄然也是苦笑了一声，看着桌面上剩下来的菜肴，被老和尚下手抓过的菜都不能再动了，而上善刚才也没客气，几乎每道菜都试了试咸淡。这一桌子菜算是彻底的糟蹋了，黄然只能让经理安着原席面再上一桌。饶是财大气粗的老黄，这么几次之后，心里面多少也开始有些肉疼了。

　　好在老和尚刚才只是吃了半桌子的菜肴，酒水什么的他还没有动。经理出去之后，黄然亲自将装着酒水的推车推到了老和尚的面前，微笑着说道：“大师傅，不知道你喜欢喝什么，这里白酒黄酒洋酒都有一点，要不我们先试试茅台？”

　　这句话好像拍到了马腿上，老和尚抬头看了黄然一眼，说道：“胖子，你什么意思？不知道出家人有戒律吗？一旦被佛祖知道破戒降罪与佛爷我，是不是你替佛爷我担着？”

　　这句话透着十二分的不讲理，就好像刚才上善老和尚一直在吃青菜来着。桌子上面倒是有一盘白灼菜心，满桌子的菜肴，老和尚刚才就是没有动它……

　　不过黄然倒是无所谓的一笑，听到了老和尚不喝酒，当下就要去找经理，说是要泡一壶香茗给老和尚解解油腻。不过老和尚却没有领情的意思，他慢悠悠的站起来，看了黄然一眼之后，说道：“别麻烦了，佛爷我吃饱喝足了，现在回去歇着了。下次你们再来着儿吃饭，记得给佛爷我留张椅子……”

　　说到这里的时候，老和尚已经到了我的身边。没等我说话，他的身子前倾，向着我撞了过来。本来我已经习惯了他借住我身体的方式，但是这一次却出了问题。“嘭！”的一声，我和老和尚两个脑袋撞到了一起，把我撞得眼冒金星不说，老和尚自己也捂着脑袋哎呦了半天。

　　“怎么进不去了？”老和尚揉着脑袋看看我，他想了半天之后，还是不相信刚才会是这样的结果。当下老和尚看了我一眼，说道：“你别动……”说话的时候再次向我的身体撞过来。这次和刚才一样，他和我撞在了一起。好在这次老和尚和我都有了防备，没有像刚才那样撞得眼冒金星。

　　“这是怎么回事？怎么佛爷我回不了家了？”老和尚一脸惊异的看着我，顿了一下之后，又继续说道：“小娃子，你刚才吃什么了……”

　　我也对刚才这一幕诧异无比，加上刚才老和尚把我撞晕了，想了半天之后，我对着上善大和尚说道：“刚才就看你吃了……”

　　就在这个时候，服务人员已经撤下了残席，重新上来第一道主菜海皇翅，孙胖子吃了一口之后直接吐了出来，冲着亲自上菜的经理喊道：“你们是拿海水煮的鱼翅吗？”

　　菜肴的咸淡已经顾不上了，老和尚连续试了几次，最后才算了彻底的放弃了再次进入我身体的打算。不过他还是想不明白为什么好端端的，会突然出现这种异变？

　　被上善老和尚这么一闹之后，加上重新上来的菜肴都咸的让人无法忍受。虽然意思了一会之后，众人便纷纷起身告辞。经理拿着菜单的时候，我看了一眼菜单上面的价钱，三桌菜肴加上酒水一共是九万八，得了萧和尚的遗产之后，我光账面上就有了两亿多，当下想着替黄然埋单的，但是孙胖子突然抓住我的胳膊，说是肚子痛然后就是一阵胡言乱语。等到黄然将自己的金卡交给经理之后，孙胖子的肚子又奇迹般的好了起来。

　　上善老和尚跟着我们回到了黄然家之后，看着自己曾经的肉身半晌，这时我才看明白，上善老和尚非但连我的身体都进不去，就连他自己正宗的肉身都进不去了。不过这个对我来说却不算是一件坏事，起码洗澡上厕所的时候，不用莫名其妙的尴尬了。

　　不过就在我洗漱完毕，躺下马上就要睡着的时候，一阵急促的电话铃声却把我又拉了回来。来电显示是一个我不认识的号码，当我接通电话之后，传来一阵还算熟悉的声音：“沈生，梨好，偶系马啸林……”

　　听到这个声音，我马上就想起来萧和尚在心里面嘱咐我的话。本能的我以为马啸林是来要账的，当下有些不耐烦的说道：“老马，你知道现在几点了吗？什么事不能白天说？有什么事你明天到公司来找我，我让孙德胜和你谈。”

　　电话那边的马啸林有些尴尬的笑了一下，随后说道：“沈生，梨不要误会，是这样，一个月前，偶给萧生介绍了一笔生意，那时候出了一点问题没有谈拢，就放弃啦。不过当事人刚才打电话给偶，说系愿意出五百万，梨看一下，有没有接下来的必要啦……”


第三百零四章 萧和尚的手尾

　　萧和尚生前，马啸林曾经给他介绍过一笔买卖。事情发生在广东，有一个富余的村落最近发生了一系列诡异的事情。最近几个月开始，这个村子的人就开始陆陆续续的做起了奇怪的噩梦。本来做噩梦这样的事情在所难免。也没有人那这个当回事，但是就在三个多月之前，事情却突然发生了变化。村子当中有人死在睡梦当中。

　　死者马上送到警方那里做了尸检，没有多久尸检报告出来，没有发现死者的确切死因，不过也排出了他杀的可能，最后在死因结论上面只留下了四个大字——死因不明。

　　证实了不是他杀之后，就只能是意外死亡了。死者的家属除了自然倒霉之外也没有别的什么办法，不过一个名死者还没有下葬，村子里面又有第二个人死在睡梦当中了。

　　几乎和第一名死者一模一样，这名死者也是天亮的时候，被家人发现死在自己的床上，发现在的时候，人已经气绝。这两名死者都是一样的表情，没有任何痛苦的神情，看上去和睡着了没有任何的区别。送去做了尸检之后，一样的没有任何死因。

　　还没等众人从悲痛中缓过神来，一个礼拜之后，第三个人发现也死在了自己的床上。一个两个是巧合，第三个就不是那么巧的了吧？当下，当下公安局开始调查。不过查了一个多月，非但连死因都没有查到，而且就在这段时间里，当地又连续有三个人相继在睡梦当中死去。

　　短短的时间里，就有六个人不明不白的死去，而且连怎么死的都不知道。一时之间，恶鬼杀人的谣言散播了出来，虽然警察还在调查，但是村长已经按耐不住，四处的寻找大仙之类的高人去村里面降妖除魔了。

　　和尚、道士之类的去了十几波人，说是狐媚吸人魂魄的，说饿鬼吃人的什么都有。香烧了符画了，但还是止不住不停的有人死在睡梦当中。后来有一位道士可能是驱魔驱的累了，在村长的办公室里面眯了一觉，结果就再也没有醒过来。

　　连外人都没躲过，当下那些和尚、道士一哄而散。就连来破案的警察都不敢常驻村子里，村子里面的居民开始忙活起来搬家，眼看着就要变成一座无人村的时候，那位村长突然放了狠话，谁现在敢离开村子，村委会就把这些人除名。每年两次的红利就算他们自动放弃。

　　事发的村子在广东省都是有名的富裕村，每年都会拿出来给几个亿给村民们发红利。人口多的大户每年能从村里面拿走千八百万，这样的好处谁肯放弃？大棒之下才算勉强让村民暂时的留在了村子里。

　　家门口的大仙指望不上了，村长开始往继续托人去找更有名的高人，朋友托朋友，结果找到了马啸林。马老板和萧和尚谈了这个事件，但那时候的萧和尚正在安排自己的后事，显得有些心不在焉。正好村子里面风平浪静了一个月，这一个月里面，再没有村民突然死在睡梦里，村长以为噩梦已经结束，当下就省了这一笔钱。

　　不过就在三天前，村里面又开始有人死在睡梦里。平静了一段时间的村子里又开始闹腾起来，无奈之下，村长才有把马啸林想起来。不过现在萧和尚刚走，马啸林也不知道我们有没有兴趣接受这个事件，故而在联络孙胖子之前，先到我这里来探探风。

　　马啸林说完之后，我想了一下对他说道：“老马，这事我做不了主。你知道我们公司做主的是孙德胜和黄然，明天我去和他俩说一声，成不成的让他俩和你说吧。”

　　马啸林在电话里面笑了一下，随后说道：“这样最好啦，不过还有件小事，要麻烦一下梨。萧生生前和偶有一点生意上地往来，他还有八十万的尾款没有给偶。沈生，偶听说梨系萧生最大的遗产受益人。梨看……”

　　“我什么都不看”听到马啸林终于提到了这件事情，我马上对着他说道：“老马，还是刚才的话，有什么话你明白到公司来找我、账目的事情我不明白，我找个明白的和你说。”说完之后，也不管他说没说完，直接挂了电话。

　　我坐在床上想了片刻之后，披了一件外衣就出了房门。看了一眼还在自己即身佛前静坐的上善老和尚，我没敢惊动他。当下悄悄的敲开了孙胖子的房门，将刚才马啸林对我说的，又对着他说了一遍。

　　孙胖子迷迷糊糊的听完之后，歪着脑袋想了片刻，随后对着我说道：“辣子，明天找老黄商量一下。不是我说，做梦梦死的事情我都没有听说过，看看老黄的意思吧。不过我看这买卖八成能行，现在咱们手里面还有二杨。他俩见多识广的，就算老黄看不出来门道。老杨应该也有解决的法子……”

　　说到这里，孙胖子打了一个哈欠，顿了一下之后，对着我再次说道：“至于老马那八十万，你放心，便宜不了他，死人的钱他也敢惦记，还有王法吗？逼急了我再让他吐出来八十万……”

　　第二天一直等到中午，也不见马啸林的身影，本来以为他有什么事情耽搁了，但是我们吃完午饭，刚刚回到公司，就见马啸林带着一个六十来岁的老头子，进了我们这家红公司。矜持问清楚之后，将他俩带到了会议室里面。随后通知了孙胖子和黄然。

　　孙胖子拉上了我和二杨一起到了会议室，见面之后，马啸林客气了几句之后，指着身边的老头子说道：“这位就系这次事件的当事人——谭村长，具体的事情还是请谭村长说说。”

　　那位谭村长说的和马啸林说的差不多，只是更加的详细。但是马啸林不知道的是，今天早上他们村子里已经又死了一个人。现在村子里面的居民也顾不上什么红利不红利了，大部分的人已经开始收拾家当。不出意外的话，三天之内，这座广东省有名的富余村就要变成一座无人村了。

　　谭村长的话说完之后，杨枭的表情就变得怪异了起来。他看着村长说道：“每次死人的时候，都有没有什么规律？比如说有猫狗之类的反常举动？”

　　谭村长想了一下之后，说道：“这个还这么没有，老鼠强死的前一天，我还到他家喝的酒。他家养了两条金毛，那天晚上都老老实实的，没见有什么不一样的地方。”

　　杨枭没有听到想听的话，当下他也有些摸不到头脑，想了半晌之后，他扭头看着孙胖子和黄然说道：“现在看不出来有什么问题。我也没有遇到过这类的情况，到现场看看吧，也许到了现场之后，我能看出来什么。”

　　听到杨枭这么说，谭村长马接口说道：“那是最好的，我已经买了今天所有去广州的航班的机票。只要你们点头，我们现在马上就走。各位——大师，我们那里的事情真的不敢再拖了，太可怕了，我以前羡慕做梦的时候死掉的人，现在变了，觉得觉得做梦死掉，真的太可怕了……”

　　谭村长说完之后，黄然和孙胖子对了一下眼神。互动了一下之后，孙胖子说道：“反正最近也没什么事儿，去一下也不是不可……”他的话音还没落，就见会议室的大门被踢开，一身破袈裟的上善和尚走了进来，冲着我说道：“姓沈的小子，再来一次，佛爷我还就不信要无家可归了……”


第三百零五章 事发地点——白宫附近

　　老和尚说完之后，不由分说的将身子向着我撞了过来。我没想到上善说来就来，当下没有防备，我的头部实实惠惠的和老和尚的脑袋撞到了一起。这一下撞到比昨晚还狠，“嘭！”的一声之后，我被撞的一阵眩晕，短暂的失忆之后，我才反应过来这是出了什么事情。

　　老和尚那边比我也好不了多少，他捂着脑袋哎呦了半天之后，在孙胖子的参附之下，才算勉强的站了起来。晃晃悠悠了半晌之后，他看着我，一咬牙说道：“再来……”这两个字吓了我一哆嗦，身子不由自主的向后退了几步。

　　突然冒出来这一出，不光是我们这几个人，就连马啸林和谭村长的眼睛都直了。谭村长看了一眼马啸林之后，说道：“要不我们还是换一家吧，听说香港的盲金不错……”

　　听到了谭村长提到了金瞎子，孙胖子呲牙一笑，冲着谭村长说道：“盲金是不错，见到他的时候，顺便替我问问，他还欠我三千万，准备什么时候把尾数补齐？”

　　我们和金瞎子的恩怨，马啸林不知道从哪里听说了。听了孙胖子的话之后，老马赔了个笑脸，随后对着谭村长说道：“盲金自己都系泥菩萨过河啦，不提这个衰人。不要小看孙生和黄生，说起他们当初的身份，活活吓死你啦。这件事情如果他们处理不了，你们村子的损失，偶会负责的。”可能是怕我们误会，马啸林和谭村长说话的时候，没有用鸟语，直接说的普通话。

　　谭村长现在也是真没有办法了，既然马啸林打了保票，他也只能死马当作活马医了。本来孙胖子对这个事件还没有底，但是见到了上善老和尚闯进来之后，他突然怪异的笑了起来，扶着老和尚说道：“不是我说，老佛爷，你这么个试法也不成啊。依我看，这就是你和辣子的默契少了，就好比你们俩本来一直都是并排走的，现在你们俩有一人突然走了反道，能再进到辣子的身子里那才是见鬼了。这样，你就在守在辣子的身边，说不定什么时候，你就能回家了。”

　　听了孙胖子的话后，老和尚眨巴眨巴眼睛，看了我一眼说道：“以前佛爷我和你有默契吗？”

　　不管有没有默契，孙胖子已经把上善老和尚绑在我这辆战车上了。随后孙胖子也对谭村长拍了胸脯，这件事情保在他的身上了。这个事件如果处理不了的话，他们村里的损失，就有马啸林马老板一陪到底。这句话说的马啸林的表情有些发苦，随后一个劲儿的和孙胖子攀关系，生怕孙胖子在这件事里给他下套。

　　虽然上善老和尚的突然出现，让谭村长认定了我们这家公司不靠谱。但还是那句话，现在谭村长实在是没有别的办法了，现在他只能赌一把，于是我和孙胖子，带着二杨上了开往广州的飞机。黄然和蒙棋棋他们留在公司里面看家，马啸林没打算掺和进来，当下随便找了个理由自己离开了。虽然不知道事发地点到底出了什么事，但是有上善老和尚跟着，左右不会出什么乱子。

　　本来短时间要给上善老和尚弄个身份，多少还是有一些难度。但是老和尚对这个却满不在乎，他对着孙胖子说道：“你们尽管走你们的，佛爷我现在只是回不了家，身上的能耐还在，跟你们出一趟远门而已，没什么大不了的。”

　　有了上善大和尚的话，别的事情倒是好说了。孙胖子他们简单的收拾了一下，怕在当地引起不必要的麻烦，准备了公安部大老板认可的假证之后，黄然亲自开车送我们到了机场。这一路上没见到上善老和尚和我们同行，不过凭着老和尚的本事。我是丝毫不怀疑他比我们早到广州。

　　飞机起飞之后，趁着空姐还没有派餐，我正打算眯一会的时候，刚刚闭上眼睛，突然听到耳边有一个熟悉的声音响起来：“再试一次吧……”话音落下的时候，还没等我睁眼，脑袋就好像是被人用大铁锤重重地砸了一下。随后就什么都不知道了，再明白过来的时候，听到空姐的声音说道：“女士们先生们，我们的飞机预计五分钟之后，降落在广州白云机场，广州地表温度……”我竟然被老和尚撞晕了几个小时……

　　在飞机上，孙胖子他们都以为我睡着了。根据孙胖子的话说：“辣子，在飞机上怎么叫你都叫不醒。要不是听见了你在打呼噜，我也以为你是出了什么事。不是我说，我们谁都没有就看见老和尚，谁知道他什么时候摸上来的。”

　　这时候，我也没有心思在乎这个了，极度的眩晕感让我适应了一阵子，才勉强的走起了直线。下飞机的时候，天已经彻底的黑了下来。迷迷糊糊的出了机场之后，就上了谭村长安排好接机的车。

　　别看谭村长只是一村之长，不过也正经是当地的土皇帝。就连接机的车都是清一色的四辆白色悍马，之前就听说谭村子经营的村子是广东首屈一指的富豪村，现在看了这排场，不信也不行了。因为事发地点距离广州不近，本来下飞机之后，应该随便找家馆子凑合一顿的。但是谭村长心急赶回到村里，事前买了不少广州有名的茶点放在车中，就这么在车上吃了一顿点心，车子开了差不多四十分钟之后，我们一行人终于到了事发地点——广州和佛山交界的半口村。

　　我们这一行人从车窗向外看去，眼前一片灯火通明，一阵震耳欲聋的音乐声从每家每户中传了出来。这里的别墅一栋挨着一栋，几乎每栋别墅的门前都停着几辆百万级别的豪车。当初我老家就是当地有名的富裕村，但是和眼前的这个别墅村相比，我老家和贫民窟也没有什么区别了。

　　孙胖子看了一眼手表之后，笑嘻嘻的对着身边的谭村长说道：“不是我说，老谭，你们这儿的夜生活不错嘛，这都十点多了，还没有一户闭灯睡觉的。”

　　谭村长叹了口气，说道：“那里是什么夜生活，自从出事之后，村里的人都不敢睡觉了，天天就这熬着。如果这事再不解决的话，他们不是睡着睡死，就是睡不着猝死。”

　　说话的时候，车子终于停下，下车之后，谭村长将我们向一栋好像白宫一样的建筑里面让：“本来村里面还有一座酒店的，不过出事之后，酒店连老总带员工就都跑了。没有办法，现在只能请你们在村委会里面将就将就了。”

　　敢情这座好像美国总统他们家一样的建筑是谭村长办公的地方。进来之后，里面更是充满了异域的风情。村里面都这样了，谭村长还没有忘了炫富：“几年前我去了一趟白宫，那时候是小布什当家，我们村子跟美国做买卖，他们就颁给我一个什么杰出华人的勋章。回来我就把村委会扒了，按照白宫的样子又盖了一个村委会……”

　　谭村长的话刚刚说完，身后突然有人喊住了他：“大佬，刘局长带了几个公安部的警察，说是上面派下来的专案组，人已经到了冷库了。肥陈看见你的车回来了，他说给你打了电话，一直没打通，让我过来找你。”

　　既然是公安部派下来的专案组，谭村长当然要过去打声招呼。他们去的冷库本来是一座村办企业用来存放肉食的，现在改成了存放死者的地方，那样的地方我们当然也要看两眼，当下跟着谭村长到了冷库的时候，就见两个熟悉的身影站在冷库门口，其中一个壮一点的警察看见了我们之后笑了一下，说道：“孙胖子，你们的鼻子可够灵的……”


第三百零六章 杨枭的发现

　　站在冷库门口的正是西门链和熊万毅两个人，现在他们俩站在这里，那么老莫八成就是在冷库里面验尸了。孙胖子冲着熊万毅一呲牙，说道：“不知道你们要来，既然你们来了，那么没我们什么事儿，这样，你们忙你们的，我们就不跟着添乱了，辣子，大杨老杨，咱们回吧……”

　　本来见到孙胖子之后，西门链还暗自的松了口气，但是孙胖子带着我们就要离开，当下他马上几步走到了孙胖子的身边，挡在孙胖子的面前，说道：“大圣，别走啊，看在以前我们跟你混饭吃的份上，别跟老熊一般见识。”说着，硬生生的将孙胖子拉到了冷库前。

　　谭村长愣了一下，他也没有想到我们和公安部派下来的专案组认识。两边的人马既然能说的上话，那就不用他谭村长费口舌了。不过作为事发地点的负责人，他怎么也要和专案组的工作人员说几句。

　　自我介绍了一番之后，西门链对这位谭村长却并不感冒。简单的了解一下案情之后，大官人的注意力又集中在了我们几个人的身上。有意无意的看了二杨一眼之后，西门链压低了声音对着孙胖子说道：“大圣，我们都是为了一个案子来的。不瞒你说，我们知道的晚了点，现在还没有什么线索。你们这边怎么样？看出来什么门道了？别藏私，多少透露一点嘛……”

　　孙胖子看了一眼西门链，说道：“你们知道的晚，我们也早不到哪去。大官人，我们知道的也就是刚才老谭说的。除了这个之外，我们也是两眼一麻黑。不是我说，老莫进去多少时间了，他看出来什么没有？”

　　孙胖子的话刚刚说完，就见冷库的大门打开，几个好像是当地警察模样的人，捂着嘴巴从里面跑出来，几个人也来不及跑到厕所了，他们跑到了墙根底下，扶着墙张嘴“哇！”的一声，将吃了没有多久的晚饭又吐了出来。

　　熊万毅瞅了这几个警察一眼，说道：“都跟你们说了，老莫尸检的时候最好别看。咱么样？非要向部里的领导学几招，知道厉害了吧？”他的话刚刚说完，就见老莫的声音从里面响起来：“大官人、老熊，你们过来搭把手！找个塑料桶把脑浆接一下，一会要他们带回去做病理化验。”

　　听到了老莫的召唤之后，西门链和熊万毅的脸上马上就露出来一中纠结的表情。这时候，站在孙胖子身后的杨枭突然腼腆的一笑，向前走了两步之后，和孙胖子对了一下眼神之后，说道：“还是我去吧，当年我学过法医，也许还能搭上把手。”

　　大官人和老莫自然是求之不得，见到西门链默认了之后，老杨大步向前，几步进了冷库里面，随后里面又变成静悄悄的一片。这时候，冷库外面聚集的村民越来越多，听说了谭村长去首都请来了降妖除魔的高人，部里面也特意成立了专案组。反正也不敢睡觉，还不如出来看看首都的高人和部里的专案组都长成了什么模样。

　　孙胖子和西门链说了几句之后，就找了个上厕所的由头，混在村民里面，不多时就和他们打成了一片，就见孙胖子和当地的大姑娘小媳妇混在一起，只是现在的人太多，叽叽喳喳的，听不清他们在说什么。

　　不过看着孙胖子和村民交谈的时候，我突然反应过来，这些村民虽然生活在南粤地区，但是他们说话的方式是粤语夹杂着普通话，总体说来还是偏向普通话的。我听着好奇，当下对着谭村长说道：“谭村长，你们这些这里的普通话说的很好嘛。哪像广州市内那样，听他们说话就好像出国了一样。”

　　看到部里专案组领导还要向着孙胖子赔笑脸的时候，谭村长似乎感觉到这一次押宝押对了。当下他看着我说道：“准确的说，我们也不算是广东人，我们村里这些人的根都在河南，民国的时候，躲避灾荒躲到这里来的。和当地人联姻之后，才开始会说的广东话。河南话和广东话掺在一起说，就是这个味道了。”

　　谭村长的话刚刚说完，冷库的大门再次打开，老莫自己从里面走了出来，他手里面捧着几个透明的塑料袋，能清晰的看到里面装满了各种试管。老莫将试管交给了刚才从冷库里面跑出来呕吐的警察之后，对着他们几个人说道：“回去之后马上进行病理化验，不管得到什么线索，都要第一时间通知我们。”

　　那几名警察答应了一声之后，小心翼翼的拿着塑料袋，匆匆忙忙的离开了这里。就在我诧异杨枭为什么没有出来的时候，冷库的大门再次打开，那个略显腼腆的杨枭从里面走了出来，孙胖子见到之后，也顾不得身边的大姑娘小媳妇了。从人群里面挤到了杨枭的身边，两个人耳语了几句之后，谭村长和西门链也走了过去。

　　谭村长有些焦急的向着孙胖子说道：“孙生，怎么样？这位杨先生看出来什么线索了吗？”

　　孙胖子微微一笑，说道：“哪有那么简单？不是我说，我们也在等化验报告。最早也要再过十个小时才能知道。老谭，让你的村民们回去早点歇着。你们这今天早上刚刚出了事。按着概率看，今天不应该再出什么状况。让他们能睡着就睡一会，睡不着就打打麻将，输赢大一点，保管一宿都睡不着。”胡说八道了几句之后，孙胖子借口有些累了，带着我们这几个人回到了‘白宫’。

　　‘白宫’后面的几个房间是休息室，潭村长已经让人重新打扫了一边，又换了新的被褥。西门链哥仨跟着我们也到了这里，大官人看出来杨枭发现了什么，当下赖在我们的房间里，他们哥仨也不说话，一动不动的看着孙胖子。

　　谭村长和我们一起回到了他的村部，这一路上，不停的询问孙胖子有什么发现。最后把孙胖子问的急了，对着谭村长说道：“这可是你要知道的，吓着你可别找我。”说完之后，看了杨枭一眼之后，说道：“老杨，这事你说还是我说？”

　　“我亲眼看见的，还是我说吧。”杨枭浅浅的一笑的之后，继续说道“除去已经火化下葬的尸体之外，冷库里面一共藏了五具尸体。其中四具尸体没有发现什么不妥的地方，但是今天早上刚刚死去的尸体上面，发现了一点有趣的事情。”

　　说到这里的时候，杨枭顿了一下，他从口袋里面掏出来一张烧了一般的符纸。这张符纸上面画了一个呲牙咧嘴的小鬼，将符纸放在了桌子上面之后，孙胖子才再次说道：“我用这张鬼符试了一下，里面的小鬼不敢附身早上刚死的尸体里面。最后在我一再强压之下，他才进了刚刚死的尸体里面，从里面挤出来一个破碎的魂魄碎片。也就是说——”

　　杨枭拉了一个长音之后，才继续说道：“尸体里面的魂魄是被什么东西活活撕碎的，虽然不至于到魂飞魄散的程度，但是下辈子做牛做马是少不了的。”

　　“魂魄被撕碎了？”听了杨枭的话之后，我想了半晌之后，对着他说道：“那就不应该是妖了，是什么厉鬼做的？”

　　“不是。”杨枭异常肯定的说道：“不管是什么鬼，它们的路子我都熟悉。这个不应该厉鬼做的，可惜之前的尸体死的太久，身上就算是有魂魄的碎片也消失了，要不然还能查看的更清楚一点。”


第三百零七章 梦里雾外

　　谭村长在旁边越听越害怕，没有多长时间，他随便找了个理由就离开了这里。看着谭村长背影彻底离开之后，孙胖子看了看手表上面的时间，随后看着我们几个人说道：“不是我说，今天晚上是第一天，不管怎么样都要做点什么给外面的村民看。现在还有六个小时天亮，这样，我们分成两组在村里面巡逻。大官人你们哥俩加上大杨是一组，老杨跟着我和辣子一组。现在马上就十二点了，这样，我们吃点亏，我们看着前半夜。你们先休息，三点起床换我们。”

　　对村民在睡梦中的突然死亡，现在也没有什么更好的办法。西门链哥仨加上二杨都没有什么异议，当下也不管西门链他们能不能睡着，孙胖子带着我和老杨从‘白宫’里面走了出来。现在虽然已经到了后半夜，但是整个半口村里面还是灯火通明的。最近一段时间死人死怕了，当地的村民天黑之后就不敢再待在家里，他们一群一群的都聚在马路上，在震耳欲聋的音乐声中，一个哈欠接着一个哈欠的打着。如果有谁实在坚持不住闭上了眼睛的话，身边就会有街坊一巴掌把他唤醒。平白无故的挨了一个嘴巴，清醒之后还要感谢人家，然后等着这个给了自己一嘴巴的哥们儿什么时候一闭眼，马上再把这一巴掌找回来。

　　谭村长也在村民的人群当中，他刚刚挨了身边老头的一巴掌，道了谢之后正在等着还手的机会。这个时候，我们三个人走到了谭村长的身边，孙胖子笑嘻嘻的看着他说道：“不是我说，老谭，你可别说这好几个月以来，你们这些人就是这么熬过来的。”

　　见到孙胖子走到了他身边，谭村长这才把注意力从身边老头的身上，转移到了孙胖子的脸上。打了个哈欠之后，揉了揉眼睛，说道：“这么长的时间，我们村子里的人也已经习惯了。不过也不是不睡，家家户户值钱的东西也多，晚上不能离开人。太阳升起来之后，我们分成几批开车到村外去睡的。说起来也奇怪，在村子外面睡觉就从来没有出过事。”

　　听了谭村长这么说，孙胖子点了点头，不过他马上就想起来早上死的那个村民。既然他们已经找到了规律，为什么今天还会有人突然死亡？询问了谭村长之后，才知道原来那个哥们儿晚上没有熬住，以为不会那么巧赶上自己倒霉。便趁着身边的人不注意偷偷的眯了一会。当身边的人发现之后，一个给了他七八个嘴巴。但是睡着的那个哥们儿去永远的失去了还手的机会。

　　“为了睡了觉，就把命丢了，不值啊。”孙胖子的话刚刚说完，刚才给了谭村长一巴掌的老头慢慢的闭上了眼睛。谭村长眼疾手快，当下一个巴掌打过去。“啪”的一声脆响，老头子的身子一侧歪，差一点从椅子上摔倒地面上。就这样老头子还是挤了一张笑脸，冲着谭村长到了谢。

　　孙胖子笑了一下之后，转头看了杨枭一眼，老杨轻轻的摇了摇头，示意他还没有发现什么异常的事情。知道了我们这是在巡逻之后，谭村长马上来了情绪，他自高奋勇的要带着我们围着村子转一圈。看着谭村长和我们慢慢远去的背影，刚才挨了谭村长一巴掌的老头子，在后面对着谭村长吐了口口水，随后恨恨的说道：“站了便宜就跑，生仔冇屎忽……”

　　半口村虽然是当地的富豪村，但毕竟是个小村子。除却耕地、一些工厂及办公用地之外，剩下的不用半小时就走遍了。这一路上，孙胖子时不时的看上杨枭几眼，不过在老杨的目光当中，并没有一点发现什么异常的神情。虽然没有发现什么可以的事情，但是杨枭还是每隔一段就在建筑物上面贴一张他各有的鬼符，围着村子转了一圈之后，他身上的鬼符基本上也见了底。

　　在村子里面晃了差不多三个小时之后，还是没有发现任何可疑的情况。孙胖子看了一眼时间时候，便带着我和杨枭回到了‘白宫’。将西门链哥仨和杨军他们换了出来。

　　西门链他们离开之后，我拉了一张椅子坐下。在飞机上被上善老和尚撞了一下的后遗症还没有结束，现在我的脑袋晕晕沉沉的，一边有一搭没一搭的和孙胖子说这话，一边看着休息室里面几本无聊的杂志。看了没有多一会，上下眼皮就像是被磁铁吸住了一样，不受控制的睡了过去。

　　眼皮合上的时候，我突然反应过来，在这个村子里什么都能做，但就是不能在村子里睡觉。当下强挣扎着睁开了眼睛，但是再睁眼的时候，眼前的一切却都变了模样……

　　再睁开眼睛的时候，就见休息室里面竟然充满了浓雾。这雾气有些怪异，凭着我天眼的能力，竟然无法看穿浓雾里面的景象。现在眼睛能见的距离也就是三五米，虽然看不到浓雾里面的景象，但还是能感觉到休息室里面空空荡荡。本来就在我旁边的孙胖子和杨枭，不知道什么时候离开了会议室，现在休息室里面只剩下了我一个人……

　　喊了几声之后，并没有人答应。这时候有一种恐惧感开始出现在心头，当下我只能扶着墙壁，慢慢的向着休息室外面走过去。出了休息室之后，眼前还是雾蒙蒙的一片。相比较休息室里面，外面的雾气更浓。

　　就在我打算再次喊几声的时候，眼前的雾气当中突然有道人影闪过。这个人影我看着特别熟悉，人名到了嘴边，但就是说不出来是谁。

　　“谁，谁在那里！”我对着人影喊了一声，但并没有等到人影回答。这道人影一直和我保持这几米的距离，我想前走几步他便向后退了几步。这道人影就好像实在故意戏耍我一样，当下，心中恐惧的感觉越来越强烈。

　　感觉到这事情越来越开始不对头的时候，我打算将双剑拔出来壮胆。但是伸手向着腰后摸去的时候，手上的感觉突然一空，本来插着双剑的位置现在空空如也。不光是双剑，就连很长时间都没有用过的手枪，现在也不见了踪影。

　　这是在做梦！我终于反应了过来。不过说是做梦，但是这个梦也太真实了。我摸到墙壁的时候，都能感到明显的实物感，而且刚才走出休息室的时候，小腿被角落里面的椅子撞到，现在还能感觉到痛意。既然能感觉到痛，那就有点说不过去了，现在到底是在做梦，还是不留神着了谁的道了……

　　不过此地不宜久留，管它是不是在做梦，还是赶快从这里出去比较重要。当下我加快了脚下的步伐，好容易推开了‘白宫’的大门。这里四下静悄悄，眼前还是除了浓雾之外，别的什么都看不到。出来之后，我突然反应过来，刚才震耳欲聋的音乐声，现在一点声音都听不到。

　　这时候，一直和我保持距离的人影突然停下了脚步。他向着我做了一个手势，虽然想不清人影想要做什么。但是看这个架势似乎是在让我过去。就在我犹豫是不是过去的时候，身边突然刮起了一阵大风，将我眼前的浓雾吹散，一个让我意想不到的人物出现在我的面前，正是几天之前亲眼看到死在我面前的——萧和尚。


第三百零八章 梦魇

　　萧和尚见到了我之后，并没有说话，只是冲着我笑了一下。当下也不管是不是梦了，我快步的向着萧和尚走过去，心里有千言万语要对他说。眼看着就要拉到老萧胳膊的时候，空气中突然传来一个熟悉的声音：“辣子，你没事吧？别吓唬我啊，醒醒……”

　　这个声音响起来的时候，萧和尚也说话了：“小辣子，回去吧，这里不是你应该来的地方。快点离开这里，不要再回来……”他的话音未落，我的眼前就突然一亮，随后孙胖子的大胖脸出现在我的眼前，见到了醒过来之后，孙胖子说道：“你可吓死我了。不是我说，还以为你要一睡不醒——辣子，你没事吧？”

　　睁眼之后，我愣了半晌之后才反应过来刚才都是做了一场梦。不过为什么梦中的感觉那么真实？我现在的小腿还在隐隐作痛，这个明明是在梦中受的伤，为什么醒来之后还有疼痛的感觉？孙胖子看出来我这边有些不对劲，询问之后，我将刚才在梦中的见到萧和尚的事情对着孙胖子和杨枭说了一遍。

　　孙胖子听完之后，马上将目光对着杨枭，说道：“老杨，你不是说和大杨一起，亲自送老萧下去了吗？不是我说，老萧不会在下面出了什么事，被人家遣送回来了吧？”

　　杨枭的目光从我身上，转到了孙胖子的脸上，他微微的摇了摇头之后，说道：“萧和尚不会上来，他见到肖三达在下面混的太惨，就留在下面照料肖三达了。而且他不是说上来就能上来的。就算萧和尚上来，也只会出现在以前他经常驻足的地方。清河和首都还说的通，这里都不知道他来没来过，不应该会在这里出现。”

　　“那么说，应该就是做了个梦了。”孙胖子看着我，继续说道：“不过也别管是不是梦了，从现在起，我们这几个人都不能在村子的范围之内睡觉，多少忍一下，天亮的时候，我们跟着老谭他们出去睡觉。不过话说回来，上善老佛爷呢，我本来还指望着这个大和尚。不过这都多长时间了，怎么也没见他出来。不是我说，老佛爷他不会是下了飞机之后就走丢了吧？”

　　孙胖子的话音刚落，他身边的空气突然扭曲了一下，随后一个活生生的上善老和尚出现在孙胖子面前：“佛爷我一直都在，虽然回不了家。不过总不能连在家门口转悠转悠都不行吧。”

　　说话的时候，老和尚已经凑了过来。看了我一眼之后，上善大和尚的眉头突然皱了起来。随后向着杨枭一伸手，说道：“你的鬼符，给佛爷我一张……”

　　杨枭面有难色，他陪着笑脸对上善老和尚说道：“大师父，不是我不给。刚才在外面转的时候，我的鬼符已经用光……”杨枭的话还没有说完，就见孙胖子突然从衣兜里面掏出来三张符纸，将符纸递给了上善，说道：“老佛爷，你看看合不合用。”

　　见到孙胖子手中的正是自己亲手画的鬼符，杨枭愣了一下，他不记得什么时候将鬼符给的孙胖子，当下开口说道：“你怎么会有我的鬼符？”

　　孙胖子将鬼符交到了上善手中之后，呲牙冲着杨枭一笑，随后说道：“我看你刚才在外面贴了那么多张，这鬼符也是本钱来的。我替你心疼就收了几张，看看，这不用上了吗？不是我说，老杨，家里有也不能这么败……”

　　孙胖子胡说八道的时候，上善老和尚突然将一张符纸贴到了我的脑门上。就在符纸接触我的一刹那，“呼！”的一声，鬼符无故自燃，在我的脑门上化为了灰烬。

　　这个场景不止是我和孙胖子，就连杨枭也下了一跳。他几步走到了我的面前，看了一眼地上已经化为灰烬的鬼符之后。杨枭一脸惊异的看着我说道：“刚才在梦里，除了萧和尚之外，你还看见什么了？”

　　我再次回忆了一边之后，还是对着杨枭说道：“除了下雾就是萧和尚了，除了这个之外，再没有什么奇怪的了。”

　　我说完之后，杨枭低头想了一下，随后说道：“如果再做那种梦的话，什么都别管，先跑了再说……”

　　杨枭说完之后，没等我开口，孙胖子抢先说道：“老杨，能说出来就是看出门道来了。说吧，挑事儿的倒地是鬼还是妖？这个你是行家，说吧，该怎么办？”

　　杨枭的脸上突然出现了一点尴尬的神情，他看了一眼上善老和尚之后，对着孙胖子说道：“这个还是问大师父吧，不过不管里面的是鬼还是妖，都不是一般的角色。”

　　听了杨枭的话之后，孙胖子又将注意力转到了老和尚的身上。上善和尚没理孙胖子这茬，他的目光继续聚焦在我的身体上，看了半晌之后，冲着我说道：“给佛爷我个面子，再试一次？”他这句话吓了我一哆嗦，当下急忙后退了十几步。

　　见到了我这种表情之后，上善老和尚倒是没有为难我。这时孙胖子已经凑了过来，笑眯眯的看着老和尚说道：“不是我说，老佛爷，这里到底是怎么一回事？睡觉也能睡死人，这还上哪讲理去？”

　　这时候，老和尚才将注意力从我这，转移到了孙胖子的身上，说道：“想知道到底出了什么事情？很容易啊，找张床睡一觉，要是死不了的话，就什么都知道了。不过别说佛爷我没有提醒你，做梦就是做梦，别和现实里的事情牵扯到一起。”

　　说完之后，老和尚不在理会孙胖子，他又看了我一眼，随后说道：“小娃娃，本来佛爷出来就是想试试能不能回家的，要不是担心把你再撞回梦里，刚才就不和你客气了。可惜了，刚才说不得就能成了……”

　　看着老和尚有些纠结的样子，孙胖子还是不死心，他陪着笑脸对上善大和尚说道：“老佛爷，您在多说两句，什么做梦不能和醒着的事牵扯到一起？您在说明白点……”

　　老和尚看了看孙胖子，说道：“反正今天佛爷我的心情也坏不到哪去了，给你指条明路，明天晚上你把村子里的人都撵走，就你们几个留在这里睡一觉，到时候就明白做梦和现实里不能搅在一起了。”说完之后，老和尚溜溜达达的在休息室里面转了一圈，翻了翻谭村长留下来的东西。里面除了茶叶还是茶叶。他撇了撇嘴，说道：“待着也就是混个水饱……”

　　说完之后，老和尚背着双手走出了‘白宫’，临出门的时候，回头看了我们几个人一眼，说道：“别说佛爷我不关照你们，你们要对付的是魇。不知道的赶快找个明白人问问，刚才姓沈的小娃娃命大，能被叫回来。要不然的话我好端端的家就要被毁了，对了，明天吃饭的事情安排好了，和厨房说一声，让他们舍得放盐。”话音落时，老和尚已经出了‘白宫’的大门，我的眼一花，老和尚已经消失在了空气当中。

　　老和尚走了之后，孙胖子马上打电话将西门链哥仨和杨军叫了回来。趁着他们还没有回来的空挡，孙胖子对着杨枭说道：“老杨，你听到老佛爷说的了吗？什么是魇？”

　　听了上善老和尚的话之后，杨枭就有些发愣。被孙胖子把魂叫回来之后，杨枭才反应过来，他看着孙胖子说道：“半鬼半魔就叫做魇了……”


第三百零九章 大事

　　虽然在这个圈子里面混了好几年，但是孙胖子的心思一直都不在这样的专业知识上。民调局出身的人，恐怕除了孙胖子之外，再也没有连魇是什么都不知道的人了。这个问题由杨枭回答，实在是大题小做，当下我替老杨说了魇的由来。

　　在极大的愤怒、仇恨和恐惧之中死去的人，死后会阴魂不散。这样的人死后大部分都会化为厉鬼，还有一小部位化身为魔。但是在极个别的情况下，魔会变成另外的一种形体，就是所谓的化魔为魇了。

　　魇以多种形态出现，而且关于它出现的记载也相当的稀少，因为魇半鬼半魔的特性，还经常把它和鬼、魔弄混，这样流传下来的资料就更加稀少。杨枭虽然是纵神弄鬼中的高手，但是遇到魇的时候还是相当头疼的。这么多年以来，他只和魇打过两次交道。两次交手一平一负，其中失手的那次要不是杨枭用了血遁逃命，现在可能早就投胎不知道多少次了。不过那毕竟是他遇到吴仁荻，头发变白之前的事情，现在凭着他白头发的体质，以及这几年新研究出来的手段，在遇到魇的话，胜负还在未知之间。

　　“那么说就连老杨都没有把握对付这个什么魇？”孙胖子的眉头微皱，眼睛转到了大门口刚才上善老和尚消失的位置。看得出来他有点后悔就这么把老和尚放走了，虽然知道他不会走远，但是看不见老和尚在身边，孙胖子难免心里有些没底。

　　虽然上善老和尚没有回来，但这个时候，正赶上西门链哥仨和杨军回来。人多胆壮这句话还是有些道理的，见到了他们四个人之后，孙胖子脸上的表情缓和了一点。他将刚才老和尚说的话又对着西门链哥仨说了一遍，说完之后，孙胖子顿了一下，随后将目光聚焦在大官人的脸上，说道：“大官人，不是我说，明路老和尚给你指出来了，现在就看你怎么办了。”

　　西门链想都没想，看着孙胖子直接说道：“大圣，这里的事情还是你做主吧。怎么说你也是我们这几个人的老领导，民调局那会儿就是听你的指示办事的。听你的指示听惯了，在老领导的面前，哪里有我说话的份？”大官人这话说完，他身边的熊万毅撇了撇嘴，好像要说的点什么，但是被西门链瞪了一眼之后，又把自己到了嘴边的话又咽了回来。

　　当家作主孙胖子是不会客气的，当下他嘿嘿的笑了一笑，随后说道：“那我就不客气了，这样，今天我们还是分成两组。在村里村外仔细查看，看看能不能找到魇的线索。大官人你们是官面上的，就由你们去找老谭说清楚，让他们晚上天黑之后都到村外去，如果天黑之后村子里面还有人的话，这里的事情就让他们另请高人吧。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他脸上的表情变得有点古怪，眨巴眨巴眼睛之后，说道：“晚上的事情就由麻烦你们了，不过我说，你们哥几个只管安心睡觉做梦。剩下的事情就交给我了。放心，有我看着，就绝对不会有人来骚扰你们。”

　　“拉倒吧，村子都空了，除了你就不会有人来骚扰我们。”熊万毅终于忍不住，冲着孙胖子继续说道：“孙胖子，我们三个是吃公家饭的，办事不成不算无能，大不了上面再想别的办法，实在不行就把整个村子整体迁移。当初民调局那会，类似这样的事情就没少干，也不差我们来一回了。不过你就不一样了，你们是收钱的，事情一天没完，你就一天收不到钱。”

　　说到这里，熊万毅看了西门链一眼，见他没有阻拦的意思，当下接着说道：“孙胖子，有梦一起做，谁也别想跑！”

　　如果论起来处理事件这样的活，也轮不到西门链他们哥仨，但是牵扯到安排群体村民暂时离开村子，这样的事情不是吃官饭的人出面，还真是不太好办。最后杨枭给活了稀泥，他出面说动了孙胖子，如果在梦里面出了什么事情的话，他一定全力保着孙胖子周全。这样，孙胖子才算勉强的妥协。

　　剩下的就是一些细节了，安排好了这些细节之后，外面的太阳也升了起来。我们这几个人正准备出去看看的时候，谭村长带着几个村民，将早餐送了进来。看着双眼通红的谭村长，孙胖子笑了一下，说道：“老谭，你来的正好，有两件事情和你说一下。第一件是小事，部里来的领导有话要和你说一下。你们说完之后，还有一件大事要和你谈谈。”

　　孙胖子说完之后，西门链走过来，将之前我们商量好的话对着谭村长说了一遍。说完之后，谭村长低头想了想，随后说道：“这个倒是没有问题，不就是一晚上吗？这个我做主了，晚上天黑之前除了你们之外，保准村里一个人都没有。”

　　说到这里，谭村长顿了一下，看着一眼孙胖子之后，说道：“这个是小事的话，那么大事又是什么？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，看着已经摆在桌面上的各种茶点。对谭村长说道：“早上这一顿就算了，不过后面的几顿饭要特殊一点，要舍得放盐，不管你怎么安排，但是做一顿饭菜最少要放二斤盐。”

　　谭村长屏住了呼吸，在等着孙胖子说后面的大事，但是这个胖子说完了放盐之后，就没有了下文。他犹豫了一下之后，对着孙胖子说道：“这个就是大事？”

　　孙胖子笑眯眯的点头说道：“不是我说，还能有比这个还大的事情吗？晚上你的村民走不走无所谓，但是送来的菜要是淡了，那你们这里的事情就另找高人吧。”

　　谭村长虽然一百二十个不理解放二斤盐算是什么大事，但是看到孙胖子一付高深莫测的样子，他又不好再说什么，客气了几句之后，便转身离开，去准备孙胖子安排的大事了。

　　简单的吃了几口早饭之后，我们这几个人便再次分成了两组走出了‘白宫’。出来之后，就看到几十辆豪华的车队从村中大大路上行驶了出去。这个应该就是昨天谭村长说的，天亮之后，村民就要离开村子，到外面去睡觉了。

　　村民怎么折腾不必细表，村里面的人少了，正好去查看一下有没有魇的线索。好在谭村长还留在村子里，不过他正在安排晚上村民出村，和孙胖子交代的大事。谭村长抽不开身，但是也安排了村里面的一位老者，给我们带路。

　　说起来，这位老者也不是第一次见，昨天就是他挨了谭村长一巴掌的。本来孙胖子难得的惜老怜贫了一次，想让谭村长换一个年轻一点的人带路，让这位老者也去村外休息。但没有想到，这位老者竟然主动拦住了孙胖子，拍着胸脯保证他这把老骨头围着村子跑两圈没有任何问题。

　　既然这位老者都说没问题了，我们也不好再说什么。当下，他带着我们在这座村子里面转了起来。谭村长又找了一个年轻一点的村民，带着西门链哥仨和杨枭围着村子外围走去。

　　孙胖子几句话下来，就打听明白了这位老者是上一任的村长，不过他那个时候叫做村委会书记。老村长是谭村长的本家，他也姓谭，不过辈分差点，别看年纪大了谭村长好多，但两任村长却是同辈。

　　谭老村长带着我、孙胖子和杨枭在村子里面转来转去，最后转到了村中的祠堂。昨天晚上我们也来过这里，只不过当时走马观花，只在里面转了一圈，杨枭在祠堂大门上贴了一张鬼符之后，便去了别的地方。


第三百一十章 天黑

　　再次进了祠堂，里里外外的仔细看了一遍。我们查看祠堂的时候，老村长在一边介绍这座祠堂的来历。

　　他们这村子里面的人都是当年逃荒逃到这里的河南人后裔，本来他们是没有建造祠堂的习惯，但是入乡习俗之后，学着他们当地人在这里建了一座祠堂。和当地广东人一样，这座祠堂里面也是供奉着祖先牌位。

　　在祠堂里里外外转了一圈之后，我们也没有发现什么不对头的地方。就在我们要离开的时候，孙胖子突然转身看着小山一样的牌位墙，说道：“老谭村长，有件事情我不太明白，你说你们都是民国时代逃荒逃到这里来的。算起来也没有多少年啊，那么怎么攒了这么多的牌位？广东一些大家族的祠堂我也去过，他们几百年的传承，攒下来的牌位和你们这里也差不多。”

　　说到这里，没等老村长的回答，孙胖子又说到另外一件事上：“这是一件事，还有件事也不太明白，刚才我围着这里转了几圈，不敢说每个牌位上的名字都看清楚了，不过也看的七七八八了。老谭村长，你是姓谭吧？怎么我在牌位里面没有找到姓谭的先人牌位呢？是我看花眼了吗？”

　　“倒不是你看花眼了，这个祠堂和一般的祠堂不一样。除了我们的先人之外，还供奉着当初一起逃荒的时候，死在路上的河南老乡”老村长抬头看了一眼牌位墙，叹了口气之后，说道：“听老辈人讲，当初一起出来逃难的是五个村子，一共千把来人。但是真正跑到这里来安家落户的还不到一百人，其余的都死在了路上。我们在这里站稳脚跟之后，把能记住老乡的名字都记了下来。当地人帮着建了这座祠堂，把这些人都供奉在祠堂里。”

　　说到这里，老村长缓了口气，随后继续说道：“剩下的就是村子里面这些年故去人的牌位，村子里面就是我和谭胜利（谭村长）两家姓谭，谭胜利的老爹还建在。我的先人嘛——”说到这里，老村长指着最上面的一个牌位说道：“最上面的那个牌位就是了，不过当年写牌位的朱砂红漆没有调好，现在红漆剥落，你自然就看不清楚了。”

　　顺着老村长手指的方向看过去，果然在最顶层见到了一个几乎看不清名字的牌位。可能是怕我们还听不明白，老村长继续说道：“我父亲是第一任村长，虽然辈分底了点，但还是破例将他的牌位摆在了最上面。”

　　孙胖子“哦……”了一声，又围了牌位墙转了几圈，随后和杨枭对了一下眼神。在杨枭的目光当中没有发现任何想要看到的东西，这才有些不甘心的跟着老村长从祠堂里面走了出来，临出来的时候，孙胖子最后向牌位墙的位置看了一眼，好像有什么事情没有想明白。

　　从祠堂里面出来之后，老村长又带着我们接连去了村子里面其余的几处所在。只不过除了祠堂之外，剩余的地方都是村子里面有钱之后重建的，转了几圈之后，还是没有发现一点和魇沾边的线索。

　　差不多到了中午的时候，老村长终于熬不住了，他儿子开车将他送到了村外休息。现在村里面的人越来越少，除了谭村长和村里面的几位小干部之外，剩余的村民基本上都离开了村子。

　　回到‘白宫’的时候，正还遇到西门链他们和杨军回来。他们虽说是在村子的外围走了一圈，但是那里除了几家村办企业之外，再没有什么值得看的地方，转了几圈之后，他们和我们一样，一无所获的回到了这里。

　　和大官人他们说了没有几句话，谭村长就带着人来送午饭了。谭村长不敢慢待我们几个人，送的菜肴虽然不像是黄然请客那样奢华。但是山珍海味鸡鸭鱼肉也都齐了，围着村子走了一上午，早已经是饥肠辘辘了。虽然是这样，谁也没敢下筷子去夹菜肴。都记得这一桌子菜肴放了多少的食盐，当下用筷子沾了一点菜汤，那咸度基本上就够下一整碗饭的。

　　将饭菜摆好之后，谭村长将孙胖子拉到了一边，小声耳语了几句之后，便转身离开。孙胖子回来之后，看着我们几个人询问的眼神，有些无所谓的说道：“老谭说送完饭他们几个人也就离开这村子了。在天黑下来之前，他会在派人把晚饭送来。”

　　孙胖子的话音刚落，他的身后就传过来一个熟悉的声音：“还算你们几个有点良心，知道等着佛爷我来了再开饭。”说话的时候，上善老和尚从后面的休息室里面走了出来。见到没人动菜之后，嘿嘿一笑，直接从孙胖子的手上抢过筷子，当仁不让在菜盘子里面扒拉了起来。

　　老和尚一边嚼着送到自己的嘴里的菜肴，一边吧唧着嘴，自言自语的说道：“还是淡了点，凑合着吃吧……”见到老和尚出现。西门链哥仨都是一脸惊讶的表情。虽然事他们三个人事先都没有见过上善老和尚，但是在孙胖子的眼神之下，西门链哥仨都没有主动说话。都在等着事情结束之后，向着孙胖子打听这个老和尚的出处。

　　趁着老和尚全神贯注的对付桌子上面的时候，孙胖子冷不丁说道：“老佛爷，不是我说，村里面都转遍了。也没见到你说那个魇的影子，您老人家再给指条明路，咱们也不用等到晚上了，现在趁着人齐冲过去杀它一个缩手不及。”

　　老和尚看了孙胖子一眼之后，说道：“刚刚你在魇的面前来来回回的转了几圈，面对面都没有发现它，现在过去也没什么用。就这样吧，给你个面子，有什么事情等到晚上天黑睡着了你自己去问他吧。”

　　老和尚的话说完之后，我们几个人都不敢再去问什么。好容易将这一顿饭对付他去之后，老和尚起身，随后又是慢悠悠的走出了‘白宫’。

　　午饭之后，我们再次出来之后，村里面就已经没有什么人了。好在上午在村里面走了几圈，就算不用向导，也不至于会在村子里面迷路。有了上善老和尚的提醒之后，孙胖子带着我们这些人，将上午走过的地方再次走了一遍。不过结果和上午也一样，依旧没有发现有价值的线索。

　　在村子里面转了一下午，就在太阳有了西下的征兆时，谭村长已经派人送来了完晚饭，将饭菜摆在桌子上面之后，送饭菜的两个人转身向着门外就跑。就好像跑慢了一步就要把命丢在这里一样。

　　吃晚饭的时候，上善老和尚再次出现。陪着他吃完了之后，外面的天色差不多已经完全黑下来了。老和尚用他的破袈裟擦了擦嘴巴，随后说道：“差不多了，你们该睡觉就睡觉，该做梦就做梦，有什么事情。就在梦里结束吧……”上善老和尚不管，现在似乎也只能这样了。

　　这个时候，老和尚突然从他的破袈裟里面掏出来一个小小的玻璃瓶，瓶身上只有三个字——安眠药。老和尚将安眠药放在了桌子上面，说道：“刚才在外面捡了这么一个小东西，要是你们睡不着的话，吃两片这个，保证你们一觉到天亮。”

　　孙胖子看着上善老和尚，笑嘻嘻的说道：“老佛爷，不是我说，你不一起睡个觉吗？”

　　老和尚看了孙胖子一眼，说道：“佛爷我要是也睡了的话，差不多就是你们的噩梦了……”


第三百一十一章 梦中

　　老和尚说完之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，从桌子上拿起来那个玻璃瓶的安眠药。拿在手上看了半晌之后，说道：“不是我说，老佛爷，这瓶药你是从哪里淘换来的？现在都什么年代了，还有这种玻璃瓶的药，安眠药仨字还是人手写上去的。嗯——上面怎么连个保质期都没有？”

　　“你管什么时候的药，吃不死你就行了。”老和尚从孙胖子的手上抢过了那瓶安眠药，看了我们几个人一眼之后，继续说道：“难得佛爷我大发慈悲，现在什么都替你们想到了，那就别客气，该睡就睡，睡不着就去吃药。”

　　我们几个人相互看了一眼之后，心里面都觉得有些不托底，就连一向畏惧老和尚的杨枭，现在都开始犹豫起来。孙胖子更是打了个哈哈，说道：“老佛爷，不是我说，其实我来就是多余的。你看你们，就连大官人他们哥仨都有本事自保。我去只是给你们添麻烦，这样，你们睡你们的，怎么也要有人在这里看着吧。我辛苦点，在这里看着你们……”孙胖子的话还没有说完，老和尚突然一抬手，“啪！”的一声，一巴掌实实惠惠的打在孙胖子的脸上。

　　孙胖子哼都没哼，直接倒在了地上。本来我还以为他是被打晕了，想要过去查看的时候，杨枭突然走到桌子旁边，直接倒了小半瓶的安眠药，他也不用水送服，抻着脖子将这十几片的安眠药生咽了下去。随后坐在墙角依靠着墙壁，闭上了眼睛也不知道老杨睡着了没有。

　　看着杨枭吃了小半瓶的安眠药之后，杨军犹豫了一下，随后也走了过来，学着杨枭的样子，也倒出来十几颗安眠药，一仰脖灌了下去。吃了药之后的杨军走到了杨枭的对面，他找了张椅子，半躺半坐在椅子上，两只脚支在桌子上，闭上了眼睛开始酝酿睡意。

　　现在这场合紧张兮兮的，不吃药谁能睡着？西门链哥仨相互看了一眼，老莫和熊万毅以大官人马首是詹。西门链长出了一口气，也到了老和尚身边，拿起药瓶来到了一小把，想了一下之后，又将一半倒回了药瓶当中。随后又走到了熊万毅和老莫的身边，三个人默不作声的一起将这七八颗安眠药吞了下去，然后各自去找舒服一点的地方酝酿睡意。下午在孙胖子嘴里知道了老和尚的来历，开始西门链哥仨本来还以为孙胖子胡说八道，但是现在看到了二杨都没有二话之后，他们三个这样的小角色更没有打退堂鼓的理由。

　　现在还站在地上的，除了老和尚就是我了，我冲着上善和尚苦笑了一声之后，伸手就要去拿他身边的那瓶安眠药。不过冷不防老和尚抢先一步将药瓶抢了过去，就在我不明白他这是什么意思的时候，上善嘿嘿一笑，看着我说道：“你就不用这个了，反正也是睡觉，佛爷我倒是有个更好的法子……”

　　说话的时候，他的身子突然向着我撞了过来。本来我的心里已经有了防备，无奈老和尚的速度实在太快“嘭！”的一声之后，我已经什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，我晕晕乎乎再睁眼的时候，还是在刚才的休息室里。但是上善老和尚还有孙胖子他们都消失的无影无踪，目力所及的位置都是浓浓的雾气。在我面前有一个迷迷糊糊的人影在慢悠悠的走动，想到上一次做梦的景象，我对着人影大声喊道：“是老萧吗？老萧！萧和尚，是你吗？”

　　我这一嗓子好像惊到了人影，他愣了一下之后，转身及向着‘白宫’外面走，我在后面紧紧的跟了上去，但是就凭着我的脚力，竟然一直都没有追上这个人影。一直追出了‘白宫’之外。

　　从‘白宫’里面出来之后，突然一阵大风刮了过来，瞬间将眼前的浓雾吹散了一些，眼前能见度扩大了十几米。不过浓雾被吹散之后，眼前的人影突然消失，就好像压根就没有出现过一样。就在我诧异之时，身后一个熟悉的声音说道：“辣子，我们这是在什么地方？”

　　回头看去，就见熊万毅站在了我的身后，看着我愣愣的继续说道：“这他妈的是在梦里吗？要是在梦里，怎么会这么钻心的疼……”说话的时候，熊万毅举起了胳膊，就见他的手掌心划一道口子，现在鲜血虽然已经止住，但是看上去还是血肉模糊的一片。据他所说，刚刚睁眼之后，除了他熊玩意儿之外，休息室里再没有一个人，老熊手贱去看刚刚吃的什么安眠药，不过就在他触碰到玻璃药瓶一瞬间，玻璃瓶突然爆开，将老熊的手掌心划了一道极深的伤口。

　　熊万毅说话的时候，我的眼睛也直了起来，我倒不是惊异熊玩意儿手心的伤口，而是我回头的时候，身后的‘白宫’已经消失的无影无踪。现在我和熊万毅都是站在一片荒地上面，四周围都是一股浓浓的雾气，完全搞不清楚我们是在什么地方。

　　熊万毅圈地转了一圈之后，更加分不清东南西北了。他们三个人的小团体一直都是西门链负责动脑子的，现在看到这幅景象之后，熊万毅只能眼巴巴的看着我，说道：“辣子，现在我们该怎么办？”

　　我稳了稳心神之后，对着熊万毅说道：“既然是梦，那就没有什么规律可循了。一直往前走吧，也许能遇到大圣他们。”

　　眼前除了先前走之外，再没有什么其他的法子。熊万毅也没有什么意见，只是现在四外都是一层厚重的浓雾，实在分不清哪里是‘前方’，最后最后还是熊万毅脱了鞋闭着眼扔了出去，顺着鞋尖指的方向一直走了下去。

　　大概走了半个多小时之后，眼前的浓雾当中突然出现了几个模模糊糊的人影，随即从这些人影当中又传出来孙胖子招牌式的口头禅：“不是我说，你刚才偷了我一个子，别废话，这句算是你输了。”

　　就在我为找到孙胖子开始欣喜的时候，‘孙胖子’身边又有一个人影说道：“王八蛋偷你子了，不是我说，输不起你就赖是吧？看你长得不错，怎么能干这种不要脸的事？这局明明就是我赢了，别废话，认赌服输吧……”

　　两个人正吵得不可开交的时候，旁边又有一个声音响起来：“不是我说，你们俩都消消气，也别下什么围棋了，过来打麻将吧，我们这边二缺二，你们过来正好凑一局……”

　　眼前的人影说的都是孙胖子的声音，我和熊万毅愣了一下之后，还是向前走了几步，走到近前就看到一个我曾经见到过的场景。眼前出现了几十个一模一样的孙胖子，他们三三两两的聚在一起，有下棋的，有打扑克的，还有在打麻将的。

　　这样的场景几年之前我曾经见到过一次，那是吴仁荻拉着我生生的进了孙胖子的梦里面，只不过当时是一个孙胖子在和众多的自己博弈这种棋类。而现在众多的孙胖子聚在一起自娱自乐，在他们的中间，还有一个孙胖子坐在地面上，他低着头好像再想什么事情，听到了我和熊万毅的脚步声之后，那个孤零零的孙胖子抬起了头。与此同时，所有的孙胖子都扭头看着我和熊万毅，随后众孙胖子们同时呲牙一笑，他们几乎是异口同声的说道：“不是我说，你们怎么才来……”


第三百一十二章 恶梦（一）

　　熊万毅第一次见到这么多的孙胖子聚在一起，就算是在梦中，他也有些接受不了，喃喃的说道：“一个就让人烦的受不了，现在这么多，还让不让人活了……”

　　这时，那个孤零零的孙胖子站了起来，笑眯眯的向着我和熊万毅走过来。走到了我们身边的时候，这个孙胖子对我说道：“还以为你能早点到。不是我说，要不是我的人多，等你们的功夫我就要睡着了。”

　　说到这里，孙胖子看了看我的额头，怪异的笑了一下之后，说道：“辣子，我是被老佛爷扇进来的，他们是吃了药之后进来的。你是被老佛爷一头撞进来的吧？”

　　要不是认识孙胖子久了，现在就该怀疑他是魇幻化的。不过一边的熊万毅还是不适应孙胖子近妖一般的智慧，他向我证实了是被老和尚撞进梦里之后，长大了嘴巴看着孙胖子说道：“孙胖子，刚才你压根就是装的吧？看着我们都进来之后，你才吃了药吧，一定是这样的……”熊万毅说这话的时候，我们俩都没有注意到，除了这个孤零零的孙胖子之后，他那些一模一样的多胞胎兄弟不知道什么时候消失的无影无踪……

　　孙胖子没搭理熊万毅，他冲着我笑了一下之后，说道：“辣子，都到这里了，下一步怎么走？”

　　我没好气的看了孙胖子一眼之后，说道：“你骂谁呢？这几年在你面前，我什么做过主？别废话了，该怎么走你就说话吧。是吧，老熊？”

　　熊万毅知道孙胖子的这方面的能耐，他也没有什么异议。当下孙胖子嘿嘿的一笑，随后看着我和熊万毅说道：“先把人找齐，剩下的事情是人齐之后再……”孙胖子的话还没有说完，就见远方的浓雾当中出现了两个人影，走进了之后才看清楚这两个人正是西门链和老莫。他俩的遭遇和我以及熊万毅都差不多，都是睡着之后，从‘白宫’里面走到了一片浓雾当中。走着走着就到了这里。

　　西门链的三人小团体聚齐之后，没有多久，浓雾当中又出现了一个人影。趁着人影还没有走近的时候，孙胖子突然笑嘻嘻的说道：“打个赌吧，这次是二杨当中的哪一杨？我赌大杨，有跟我唱反调的吗？”

　　按着当时吃药的先后顺序来说，第一个吃药的应该是杨枭，但是现在起出场的顺序已经被打乱，还真不好说来的会是二杨当中的哪一个。不过随着这个人影的相貌越来越清晰，一个菱角分明，脸上不带一丝烟火气的杨军出现在了我们的面前。

　　虽然被孙胖子猜中了，但毕竟只是二选一的选项，被他猜中也没有什么。熊万毅嘴里嘀咕了一句，说道：“能猜中很了不起吗？不是杨枭就是杨军，别说是你了，就算是让猴子猜，也有一半机会猜中。”孙胖子微笑的看着越走越近的杨军，没搭理熊万毅这茬。

　　才见到了我们这些人都聚在一起之后，杨军也是微微一愣，不过随后马上又恢复了正常。他走过来之后，看了我们这几个人一眼，说道：“就你们几个？没看见杨枭吗？”

　　“就我们几个人了，老杨一时半会的过不来。”孙胖子笑嘻嘻的看了杨军一眼，随后接着说道：“大杨，就差你了，现在人差不多也齐了。不等老杨了，我们先走，他一会一定能赶上来。”说完之后，孙胖子也不分东南西北，随便找了一条路之后，带着头就向着那边走去。

　　杨枭不等就不能等吧，凭着他的本事，在这里应该也吃不了什么亏。但是孙胖子突然这么转身就走，是不是就有点太草率了。虽然不知道他是怎么想的，但我还是提醒他说道：“大圣，你可想好了，别一会老杨找不到我们，再和我们越来越远了。”

　　听了我的话之后，孙胖子嘿嘿一笑，回头看了我一眼，说道：“我们现在都是在一场梦里面，既然是梦，就会把我们这些人联系在一起。不是我说，辣子，就算他和熊玩意儿刚才没有选择这条路，也一定会在其他的地方遇到我。”

　　说动这里，孙胖子顿了一下之后，继续说道：“我们现在是在一个被编制好的梦里面，与其说是我们这些人在做梦，倒不如说我们都是被带进这个梦里面的。梦里要发生的事情都是一样的，我们只要跟着主线走就行了。至于怎么把里面的魇揪出来，就看你们的了。”

　　品品孙胖子的这几句话，似乎说的有点道理，但重点还是怎么抓住魇。这里毕竟是它的地盘，能不能对付得了他，我心里还真是有点没底。不过我现在最关系倒不是能不能找到魇，相比较魇来，我更关心的是萧和尚，上次在梦里还能见到他一次，现在他哪里去了？

　　现在除了跟着孙胖子一路先前走，谁也没有更好的法子，只能跟着孙胖子一直向前走。差不多只走了十来分钟，眼前的雾气便开始消散，没有多久雾气便消散的干干净净。

　　就在雾气完全消失的时候，突然在面前几百米的位置，发现了几百人的一支队伍。这些人衣衫褴褛，差不多个个都满脸的菜色。少数几个穿戴还算整齐人的身上，也明显不是这个时代穿戴的衣服，一种一个四十来岁的中年男子身穿一件已经看不出来本色的长袍，看着就像是电视中经常出现民国时期的服饰。

　　这几百个人走到我们这几个人身边的时候，停下来歇脚。说也怪异，这些人似乎是看不到我们几个人，他们正在忙活着去一辆大车那边去领一种不知道什么粮食和野菜制成的菜团子。趁着他们领饭的档口，一个干瘦干瘦的中年男子带着一个比他还要瘦的男人走到了我们几个人的身边。

　　这两个人完全没有注意到我们这几个人的存在，其中一个人对着另外一个男人用浓厚的河南口音说道：“老六啊，粮食明天可就要断顿了。这一路上都是逃荒的，连树皮都剥干净了，前天俺说的话，喃可要想清楚。再不决定咱们这几百口子人可就要全交代了。”

　　这人说话的时候，那个叫老六的一直默不作声。他蹲在地上，两只手放在袖筒，眼睛直勾勾的看着地面。见到老六一直不说话，说话的那人一拍大腿，说道：“咦——俺说这话可是为了这几百口子人啊，喃要是不中，这事就当俺没说过，大不了这几百口子人全饿死在这里。”

　　最后一句话很有些分量，那个角落老六的身子震了一下，他浑身哆嗦了起来。过了片刻之后，老六才抬起头来，对着刚才说话的人点了点头，说道：“中——就按喃说的办吧，不过不管选上了谁，喃都要把名字记下来。俺们这是缺了大德了……”说到这里的时候，大车那边来了个年轻的后生，手里面抓着半拉菜团子，走到了二人的身边，将手里面半拉菜团子一分为二，分给了老六和那个说话的人，说道：“叔，这是最后的半拉团子，长锁那个龟孙要抢，俺容易才抢回来的。喃快吃……”

　　老六抬头看了一眼面前的这个后生，又看了看他手中的菜团子，有些呆滞的说道：“栓住，喃吃吧，叔不饿……”

　　我看明白了眼前的场景，这个应该就是上午老村长说的，当年从河南逃荒到广东的场景。看到这里，孙胖子的眼皮突然跳了几下，他长长的吸了口气，看着眼前的这几个人说道：“这个应该就是源头了……”


第三百一十三章 噩梦（二）

　　我们就这么一直守在这些逃荒的人群附近，而那些人也完全没有注意到我们这几个人的存在。现在我就像是在看一场3D的电影，只是这样的画面实在太过震撼，除了孙胖子偶尔发一两句感慨之后，我们几个人都看的目瞪口呆，就连出身大特务机构的杨军，都半晌说不出话来。

　　没过多久，老六和那个说话的人开始张罗队伍启程。孙胖子回头看了我们几个人一眼，说道：“跟着走吧，不把这一段看完后面的魇恐怕不会出来。”说到这里，孙胖子长长的出了口气，随后又自言自语的说道：“看样子后面可能有一场重口的戏，唉……希望当年的孽造的不是太深吧……”

　　对方的队伍行进了没有太久，刚才跟老刘说话的那个人带着两三个人走出了队伍。他们几个人在队伍后面交头接耳了几句之后，几个人默不作声，远远地跟在了队伍的后面，好像在等着什么。这时候带头的老六突然加快了前行的速度，没有多久便将队伍中的十来个老人甩出了队伍。

　　被甩出队伍的老人们骂了几声之后，继续咬着牙拼命向前赶去，还抱着一丝能赶上队伍的可能。不过这些老人当中谁也想不到，他们再也不可能赶上前面的队伍了……

　　没过多久，后面的几个人赶了上来。见到了队伍当中的同伴之后，这些老人还有点欣喜。其中几个老人还能叫得上来这几个人的名字，和他们打起招呼来。本来以为这是见到了自己人，可以相互的有些照应，但没有想到的是，后面的几个人走近之后，之前那个和老六说话的那人突然从背后掏出来尖刀，对着距离自己最近老人的小腹捅了过去。老人没有防备，当场就倒在了地上。那人怕他不死，接连又是七八刀捅下去。见到这个老人断了气之后，又挥舞着尖刀冲着另外的一个老人。和他一起的几个人也纷纷抽出了尖刀，向着这几个老人冲去。转眼之间，掉队的老人便少了一半。

　　见到了自己的老哥们儿被捅死之后，其余的老人马上明白出了什么事。几个人大叫了一声之后，纷纷向着四外逃去。可惜这些老人连续数月的长途跋涉，加上年老体衰现在已经是强弩之末。跑了没有几步，就被追上来的人撵上，十几分钟之后，所有掉队的老人都倒在了血泊当中。

　　当第一个老人遇袭的时候，我的脑袋一热就要冲上去制止。不过就在我要冲过去的一瞬间，孙胖子突然抓住了我的胳膊。这一抓让我瞬间反应了过来，没等孙胖子说话，我先回头对着他说道：“不用说了，我明白是在梦里面，现在过去也没有用……”

　　孙胖子苦笑了一下，说道：“这个还是刚刚开始，不是我说，看来我们不把整场戏看完，那个魇是不会出来。”

　　说话的时候，已经亲眼见到了一场针对十几位老人的屠杀。虽然这个只是梦境，但是这个场景实在是太过真实。本来以为他们杀老人只是为了减轻队伍当中的负担，不过接下来的场景让我才知道什么叫做真正的人间地狱。

　　将十几个老人捅倒之后，这些人也开始了更加疯狂的一幕。在之前和老六说话那人的带领之下，这几个人将已死或者将死的老人身上的衣服扒掉。随后开始直接老人的身体，他们将人头、双手和双脚砍下来丢掉。随后将残尸剁成几块，收集在了一起。

　　差不多将老人的尸体都处理完之后，前方老六亲自推着一辆独轮车赶了回来。见到了这里的惨象之后，老六将独轮车推到了一边，他自己蹲在草丛中哇哇大吐起来。刚才动手的那几个人也不说话，等到老六吐完之后。带头动手的那人才凑过来说道：“喃想开点，就算俺们不动手，他们几个老家伙也坚持不了多少时辰了。再说了，还有几百口子人马上就要断顿了。现在他们少遭点罪，那几百口子人还不至于饿死。要不然的话，饿死的人就更多了。老六，这笔账可是不亏。”

　　老六抬头看了看这人，又看了一眼摆放在地上的残尸。嘴巴抽动了半晌之后，无力的挥了挥手，说道：“造孽也是造了，先顾那几百口子人，都装车上吧……”说到这里，他又将目光转到了身边那人的脸上，说道：“秋福啊，就这一次，可再不敢这样了。”

　　身边那个叫做秋福的人点了点头，连声说道：“就这一次，就这一次……”说话的时候，那些人将老人们的残尸都装到了独轮车上，随后几个人一起将独轮车推了起来。在十几里外的一条小溪边上追上了前面的队伍。不过他们谁都没有看到，就在这些被肢解的尸体当中，不断有丝丝的黑气冒出来。这些黑气冒出来之后，慢慢的在他们的身后凝结。没有多久，就凝结出一个好像西瓜大小的黑色气团，气团久聚不散，晃晃悠悠地飘荡在他们几个人的身后。

　　我们几个人默默地跟在他们的身后，虽然说话也不能影像剧情，但是现在我们几个人的嘴巴里面都好像堵了什么东西，心里的情绪坏到了极点，就连平时最话唠的孙胖子都闭上了嘴巴。

　　当天晚上，这支逃荒的队伍就支上了几口大锅。老六他们回来说刚才打到了几只黄羊，今天晚上喝肉汤。见到‘羊肉’下锅之后，大半年没有见到荤腥的难民们脸上都流露出来兴奋的光芒，自打逃荒的那天起，队伍里面就不断有人掉队，故而那几个老人的失踪也没有引起来大家的怀疑。当天晚上，除了老六推说恶心不想吃荤，他挖了点草根吃了之外，所有的人都难得打了回牙祭。

　　仔仔细细的吃了三天之后，那一大堆‘羊肉’终于被吃的干干净净，而这个逃荒的队伍还是没有找到落脚的地方。到了第四天，几百个人彻底顿了顿，饿了一天之后，当天晚上，那个叫做秋福的，带着之前动手的那几个人又找到了老六……

　　一见到秋福，老六马上就猜到了他们来的目地。老六二话不说，转头就走根本不搭理他们几个人。他本来想着找个人多的地方，让这几个人开不了口。但是奈何众人走了一天的路，加上都没吃东西，不是饿晕了就是累晕了，现在所有的人几乎都随便找了个地方躺下休息，根本没有人去理会老六这茬。

　　当下秋福几个人架起老六就往外走，老六虽然喊了几声，但是周围的人都饿的有气无力，也没有人过来拦一下秋福他们。将老六远远的架到了队伍外面几百米的地方之后，秋福几个人将老六扔到了地上。

　　老六从地上爬起来之后，冲着秋福大声喊道：“秋福，喃们这是想弄啥里啊！”

　　“弄啥里？喃不知道？”秋福一声冷笑之后，看着老六说道：“别以为俺们不知道，喃这几天一口肉都没有吃过，就是吃点草根树皮了。这块老羊肉是俺们嘴里省下来的，今天让喃开开荤，省的说俺们几个吃独食，不讲义气……”

　　说话的时候，身后几个人一起按住了老六，秋福从口袋里面掏出来一个大拇指大小的肉块塞进了老六的嘴巴里。随后有人按住了老六的嘴巴，秋福伸手硬生生的将肉块塞进了老六的食道里。


第三百一十四章 噩梦（三）

　　看着老六咽下了肉块吐都吐不出来之后，秋福才算放过了老六。把他放了下来之后，秋福又变了一副面孔，他叹了口气，看着老六说道：“老六呀，俺们这也是没有办法了呀。现在又断顿了，最多在坚持三天，到了第四天头上。这几百口子人起码要死一半啊，再来一次吧，就一次，要不然大伙就都要死了啊”

　　秋福说话的时候，老六跪在了地面上，他用手不停的扣动嗓子眼，奈何他几天没有正经吃过东西，除了有一些酸水呕吐出来之外，连一点肉丝都没有见到。试了半天之后，老六算是彻底的放弃了。他跪在地上嚎啕大哭起来，老六和他的人在旁边一直劝。

　　老六哭了一阵子之后，突然止住了悲声，擦干了眼泪之后，对着秋福他们几个人说道：“喃们的事，俺不管了。想咋弄就咋弄吧，不过俺也有个条件，就算饿死也不能动孩子，喃们要是敢动孩子的话，俺就算拖上这几百口子人死，也要和喃们同归于尽。”

　　见到了有缓之后，秋福连连点头，说道：“喃放心，谁不会动那些孩子一个指头。谁敢动孩子，俺们就跟他们拼了……”

　　饿极了的人也顾不得等到第二天了，就在当天晚上，秋福带着人摸到了队伍中。他们将一些孤寡甚至是落单没有亲人在身边的老人，一股脑的都带到了队伍外面几百米的位置。有了上次断了口粮的经验，这一次秋福他们一口气揪出去四十多个人。将这些老人（有的只是落单，相对虚弱中年人）一股脑的杀了个干净。

　　他们每杀死一个人，死者的身体上都会飘出来一丝黑气，这些黑气聚集在了一起，又形成一个黑色的气团。这股气团要比几天之前的气团大上一倍有余，两股气团纠缠了一阵子之后，突然合并到了一起，形成了一个更大的黑色气团。

　　第二天一大早，忙活了一夜的秋福几个人将炖好的肉汤端了上来。只不过这次所有的人都是呆呆的看着那一大锅一大锅的肉汤，却没有人敢上前盛一碗喝。昨天晚上秋福他们这几个人的动静闹得太大，几乎一大半的人都看到了他们将老人拖了出去。就算还有没见到的他们拖走老人，半夜的时候也听到了老人临死的惨叫。

　　昨晚刚刚把几十个老人拖出去，今天一大早就有肉汤吃。大家都猜到出了什么事情，当下虽然有肉香四溢的肉汤摆在面前，甚至都没有人敢仔细去看汤里肉块的成色。一时之间，现场静悄悄的，连根针掉在地上都能听得到。

　　等了半天之后，还是没有等到有人主动上前吃肉喝汤。秋福脸上的笑容慢慢的凝固起来，他冲着这几百号人喊道：“俺明人不说暗话，前几天喃们吃的喝的老羊肉就是锅里面的东西。前几天喃们这群龟孙能吃能喝，现在就吃不了喝不下了？”

　　这句话说完，已经有人俯下身子开始吐了起来。不过已经一天一夜都没有吃过东西，吐出来的除了酸水，也没有什么东西了。

　　看得出来这个秋福也是一个角色，这样连一个敢起身骂他的人都没有。秋福骂骂咧咧了一阵子之后，见到还是没有人动汤锅里面肉。眨巴眨巴眼睛想了半晌之后，秋福突然扭头，对着正低着头，不发一语的老六喊道：“老六，喃是当家人。当初要不是喃的一句话，这几个村子里面的人都凑不到这一起。现在这事俺们可都是听喃安排的呀，喃可不能把事情都推在俺们的身上，装好人可不中……”

　　这句话说完，几乎所有的人都扭头看着还在发愣的老六，众人的眼神当中充满了厌恶的表情。愣了半晌之后，老六突然站了起来，走到了汤锅边。他也不说话，徒手从锅里面捞出来一块肉。看着手中的肉块犹豫了一下之后，老六猛地将肉块塞进了嘴里，在众目睽睽之下，开始大嚼起来。

　　将这块肉咽下去之后，老六回到了刚才的位置上，从头到尾他都没有说出来一个字，但是老六的行动已经看出来他的意思了。不过他吃完之后，还是没有一个人再上前去吃肉喝汤。就这么僵持了一天之后，到了晚上这支队伍都没有动，整整一天就这么浪费了。

　　虽然白天除了老六之外，再也没有人去碰那锅肉汤。但是过了一夜，早上再次起来之后，一口锅肉汤明显的少了不少。还有一口锅中还是冒尖的肉块，现在竟然少了一大半。虽然白天都紧咬牙关都不碰它，但是这些人毕竟也是两天两晚没有吃东西。在极度的饥饿之下，有人趁着夜色，去吃了汤锅里面的肉。

　　秋福看着少了不少的肉锅，嘿嘿笑了一阵子之后，继续说道：“让喃们吃，喃们装圣人。等到晚上在偷偷摸摸的出来偷嘴吃，一群龟孙。什么时候这几锅肉汤吃干净了，再继续往前走……”

　　秋福说完之后，现场还是没有人说话。他和他的几个手下，旁若无人在重起了一口大锅，在锅里面炖肉熬汤。肉熟之后直接捞起食之，不过也就是他们几个人敢大白天的吃这种‘老羊肉’。现在的几百号人都在看着他们，却没有一个人敢上前去。

　　又熬了一天之后，到了晚上，秋福将自己这几个人吃剩的肉混在了那几口大锅当中。一夜无话，到了第二天早上之后，众人起来之后，就算那几口盛满了肉块的大锅已经干干净净。秋福见了之后又是嘿嘿一阵的讥笑。

　　已经耽误了两天，再不走就真的熬不下去了。当下，秋福开始安排他的人组织队伍继续前行。理论上这些人都饿了三天两夜，还有力气继续往前走的，谁都明白是怎么回事。经过了这次之后，原本的组织者老六没有人再听他的话，继而秋福这个吃人的恶魔，已经没有人敢不听他的话……

　　队伍继续往前走的时候，倒是留下来了几十个饿的虚脱的人。看这些人的样子，他们八成是坚持到最后都没哟嘭锅里面肉汤的人。这些人现在饿的都已经走不了路，就等着自生自灭了。不过他们这样也没有落下好。等着队伍走远了之后，秋福的几个的手下又返回到这里。手起刀落之间，这些宁死都不吃同类的人，最后还是死在了同类的刀下，同时也变成了同类果腹的食物。

　　从这天之后，开始是秋福带着这支逃荒的队伍一路向前走。他们白天走路，到了晚上的时候，秋福的人就开始煮上几大锅的‘老羊肉’，等到第二天早上的时候，几口大锅里面便都见了底。不过秋福这些人不知道的事，他们每次杀了一个人之后，死者的身上都会冒出来一丝黑气，现在跟在队伍后面，一直在徘徊的黑气差不多也有一米左右的大小了。

　　向前又走了十几天之后。之前几次留下来的‘老羊肉’也被吃了一个干净。眼看着就要断顿的时候，秋福又来了一次，这次也不管什么遮人耳目了，他直接让手下将一些看似年纪大了一点的老人杀害吃掉，不过也不知道是不是老天爷故意为难这支他们。又走了小两个月之后，被吃掉的人差不多已经有了两百人，他们的人数虽然在减少，但后面来一直跟着的黑气团却越来越大……


第三百一十五章 噩梦（四）

　　这一段日子里，我们几个人始终跟在这支队伍的后面。不过对于我们来说，现在几乎已经没有了时间的概念，跟着这支队伍走了一路，眼前这一幕一幕已经看得我们麻木了。看了几十天几乎同样的影像之后，这支队伍终于开始出现了异象。

　　现在秋福他们杀人做干粮的事情已经不避讳队伍中的同伴了，一些被恐惧到了极点的灾民们终于忍受不了这份煎熬，开始想办法从这人间地狱当中逃出去。从那场噩梦开始的时候，队伍当中就不断的有人逃走。开始秋福等人还抓回来几个，但是逃走的人实在太多，原本千把人的队伍现在只剩下二百来人。就这二百来人每过几天还要再减少一批。

　　而一些逃不出去的人也不甘心就这么坐以待毙，就在一天晚上，秋福等人准备再次挑出来些人做口粮，不过现在守在这里的人基本上都是十几口人，甚至几十口人的大家庭。秋福不敢轻易动这些人，当下将目标对准了几个抱着孩子的女人。就在他们将这些女人连同孩子往队伍外面拽的时候，老六突然像发疯了一样冲向秋福，他手里面拿着一把牛耳尖刀，将秋福扑倒之后，又在他的身上连捅了十数刀，等秋福的手下反应过来的时候，他们的主子已经倒在血泊了。

　　秋福的手下本来想要过去救他，但是还没等他们冲过去，周围的灾民突然一拥而上将他扑倒。秋福的手下本来就不多，那里经得起上百人的围殴。片刻的功夫，秋福的手下已经倒在了地上，身上布满了刀伤和棍棒伤，几个人当场死亡，就算还有没死的也距离断气不远了。

　　将秋福放倒之后，老六将已经吓得哇哇大哭的孩子抱在了怀中，随后他放声大哭，他在哭喊当中说的河南话已经变了腔调，实在听不出来老六说的是什么。哭喊了一阵子之后，老六将孩子放下，交给了他的亲人。随后他步履蹒跚的走到了队伍前面，当场对着面前的二百多号人跪了下去，随后一个头接着一个头的磕了下去。

　　老六一边磕头一边嚎啕大哭，没有多久他的额头就被磕破。鲜血顺着他的脑门流了下来，二百多号人的眼睛都直勾勾的盯着还在不停磕头的老六。现场短暂的静了一下之后，这二百多人同时开始大哭起来。哭了一阵子之后，有个老六关系不错的几个人，走过去将他拉了起来。对他说了几句之后，几个人在一起抱头痛哭。

　　也不知道他们这是哭了多久，直到天色蒙蒙亮的时候，众人才算止住了悲声。秋福一死，老六又成了队伍中的当家人。他让人将秋福几个人的尸首扔到了山涧中，说也奇怪，秋福他们几个人死后，尸体当中也有几缕黑气冒了出来，但是这几率黑气似乎不想待在这里，正要飘走的时候，却被一直守在附近的黑气团追上。黑气团瞬间的将这几缕黑气吞噬掉，随后一阵撕心裂肺的惨叫从黑气团中传了出来。

　　不过除了我们几个人之外，似乎再没有人能听到这阵惨叫声。那边老六那群人正在忙活着离开这里，这群人差不多走了一天一夜之后，终于见到了活下去的希望，他们发现了一个规模不小的国民党军营。

　　老六带着人在军营门口要饭，想不到竟然在这里遇到了他们老家的县长。打听了之后，才知道老家遭灾加上兵祸。这位县长也待不下去了，于是托了关系，被平调到广州某地继续做他的县长。只是现在兵荒马乱的，他一个文官出门不放心，便跟随着开拔到广东换防的军队一起启程。

　　这位县长还算是有良心的，当下找了军中的长官说了请，又使了些钱。好在部队的长官也是河南人，看在都是老乡的份上，便睁一只眼闭一只眼，拨了些军粮给了老六这些人，又让他们跟着军队一起到了广东。

　　这一下子，老六他们算是重见了天日，经过了几个月的煎熬之后，现在终于吃上了饱饭。到了广东那位县长的辖下，县长在当地给他们批了块荒地，又找了当地的富户帮忙照应。没过多久，老六这些人便在当地生根。

　　几年之后，老六的这个小村子有了些家底，他便找了幸存者中识字的人，将死在途中人的名字都抄了下来。本来想着找座大庙，把这些冤死的生灵供奉起来。但是看到了当地大家族建的祠堂之后，老六改了主意，他学着当地人的样子，在当地也建了一座祠堂，将除了秋福几个人之外，几乎所有死在路上的老乡都做了牌位，供奉在了祠堂当中。就在祠堂建起来的那天起，本来还一直守在他们周围的黑气团跟着这些牌位一起进了祠堂，多少年过去一直都没有出来。

　　终于，这场好像电影一样的画面结束了。我们这一路上赶在老六众人的身后，直到祠堂建好。本来应该是过了几年的，但是我却感觉不到时间的流逝，就真的好像跟着老六他们做了一场梦一样。

　　现在我们几个人就站在祠堂外面，周围静悄悄的一个人都没有。就在我猜想后面还会有怎么样故事的时候，祠堂突然晃动了一下，随后那股黑气团从祠堂里面冒了，飘到了我们的身前。黑气团出现之后，就一直不断的向内部聚集，片刻之后便成了一个迷迷糊糊男人的样子。

　　“看了这么长时间的戏，现在终于到了高潮了。”孙胖子嘿嘿笑了一声之后，身子向后退了几步，躲在了我们几个人的身后。这才继续的说道：“不是我说，正主出来了。现在就看你们的了……”

　　他的话音刚落，就看见的人形烟雾突然张开了嘴，那声音来就好像是几百个人在同时说话一样：“都看到了吗！看到我们是怎么死的了吗！杀死我们还不算，还要把吃我们的肉！你们自己说，我们该不该去报仇！”

　　“杀你们的也被人杀了，他们的魂魄还被你们吞噬了。你们的大仇也报了，就不能却投胎转世吗？”杨军看着面前的人形烟雾，嘴里继续说道：“现在牵扯到了不相干的人，你们到底想干什么？把当初生还下来的后代都杀光吗？”

　　“那是他们该死！”人形的烟雾突然齐声喊道：“凭什么我们死后又被人吃了，他们就好端端的一代传一代？你知道我们当中有多少人还没有死，身体就被切下来了吗？看着自己的身子被扔进锅里是什么感觉，你们知道吗！”

　　说话的时候，人形烟雾身上好像水波纹一样的抖动着。抖动了半晌之后才算恢复了平静，随后，人形烟雾又齐声的说道：“我知道你们是姓谭的小子请来的帮手，让你们从头看到尾，就是让你们死个明白，这个是他们这一村子人欠我们的。现在报应落在他们后代的身上，不冤吧？”说完之后，人形烟雾仰天一阵狂笑，几百个人一起放肆的笑起来，这个感觉还是相当震撼的。人形烟雾说完之后，身子一晃，向着我们这边飘了过来。

　　就在这个时候，孙胖子突然从我的身后露出来了脑袋，冲着人形烟雾说道：“等一下，反正你们打算让我们明明白白的死，那么就让我们明白到底。不是我说，为什么当初你们把仇报在本主的身上，还要等上几十年，把仇报在这些不相干人的身上？”


第三百一十六章 噩梦（五）

　　“你以为我们不想现世报吗？”人形烟雾顿了一下之后，继续说道：“这个祠堂有古怪，里面有东西一直压制了我们几十年，不过老天爷开眼，就在半年多之前，压制我们的力量突然消失了。既然没有压制我们的东西，我们也没有必要客气了。”

　　说到这里，人形烟雾突然冷笑了一声，笑声过后，几百个声音继续对着我们说道：“现在该知道的都知道了，你们是不是也该瞑目了？当年他们吃了我们的肉身，现在我们就要把你们所有人的魂魄吞噬掉。之后魂魄不全，下辈子投胎就是做猪做狗吧！”

　　话音落时，人形烟雾突然暴涨，瞬间变得有三四层小楼般高大，随后以极快的速度向着我们的扑了过来。就在这个时候，祠堂里面突然传出来一阵响声。人形烟雾愣了一下之后，再次聚集成刚才的模样，随后转过头，眼睛盯着祠堂里面的方向，半晌都没有说出话来。

　　我们几个都将自己的家伙取了出来，本来打算和这个人形烟雾来一场恶斗的，但这时，我们的注意力也被吸引到了祠堂的方向。这个时候，就见从祠堂里面走出来一个熟悉的身影，正是建了祠堂之后不久就死了的老六。

　　老六哆哆嗦嗦的从祠堂里面走了出来，由于还是梦中，我现在看不出来他到底是人还是鬼。不过吃惊的不止是我们几个人，就连那个人形烟雾都是一愣，随后它冷冷的看着老六，要来看看他到底要干些什么。

　　老六从祠堂里面出来之后，他一边抽噎着一边颤颤巍巍的向着人形烟雾走过去，嘴里面还不停的念叨着：“是俺害了喃们……要不是俺，俺们也不会变成这样……有什么事都对着俺来，就不要为难小辈了……”

　　“就你一个有什么用！”人形烟雾齐声大吼道：“你们这些人都得死！凭什么你们最后活下来了，我们连个整尸首都存不住！凭什么！你们说凭什么！”

　　说话的时候，老六已经跪在了人形烟雾的身边，他双手掩面呜呜大哭了起来。趁着人形烟雾走神的时候，我打算来个出其不意，先将罪罚双剑甩过去探探路子。不过就在我动手之前，孙胖子突然一把攥住了我的胳膊，在我耳边小声嘀咕道：“先别动手，再看看。辣子，不是我说，老六这个时候出来，可透着邪性啊……”

　　孙胖子的话音刚落，就见老六以膝当脚，跪着向人形烟雾这边凑了过来。看他的样子是想要跪走到它的面前，要给他下跪。但没有想到的是，老六跪走到人形烟雾身边，伸出双手就要去抱它的双腿。眼看着老六的手就要触碰到人形烟雾的一刹那，他的袖筒里面突然窜出来一条好像绳索一样的东西。

　　这条绳索好像有生命一样，从老六右边的袖筒里面窜出来，飞快的围着人形烟雾转了一圈之后，绳索的那一头被老六的左手紧紧抓住。他同时咬破了舌尖，将舌尖血对着人形烟雾喷了过去。舌尖血喷到人形烟雾的一瞬间，一阵尖利的喊叫声在烟雾中心响起。与此同时，老六的双手拽着绳索两头猛地向自己这边一拉。随后双手将绳索打结，竟然将绳索硬生生的捆在了烟雾化的人影身上，任由人形烟雾怎么挣扎，都丝毫挣脱不了这条看似索索夸夸的绳索。

　　将人形烟雾捆好之后，老六的脸上马上开始剧烈的抖动起来。几乎就是眨眨眼的功夫，干瘦干瘦的老六突然变了一副模样，他瞬间年轻了几十岁不说，本来还只是花白的头发，现在竟然变得雪白。一个五六十岁的老头，现在变成了一个娃娃脸，略显腼腆的杨枭。将人形烟雾捆绑的正是他从孙胖子手里得的那根绳镖……

　　我就说这么些日子，杨枭跑到哪里疯去了。想不到他竟然作为故事的主人公，一起都在我们身前几百米的位置。

　　杨枭现身之后，局势瞬间发生了变化。人形烟雾被绳索困住，它连连的挣扎，身子忽大忽小。不过就是这样也不能从绳镖当中挣脱出来，反而还有越勒越紧的趋势。

　　见到人形烟雾被制住之后，杨枭才长长的出了口气。他回头冲着我们几个人喊道：“你们小心点，这个是魇制造的梦境。这里马上就要坍塌了……”

　　杨枭的话刚刚喊完，本来还在剧烈挣扎的人形烟雾突然停止了扭动，它冲着杨枭冷冷的一笑，随后那几百个声音又响了起来：“对啊，这里是我的梦，你们都在我的梦里，那我还怕什么……”话音落时，杨枭脚下一空，他站的地面突然塌陷，老杨的下半身陷入到了地下，随后塌陷的地面再次并拢，将杨枭的小白脸瞬间挤成了涨红色。

　　杨枭的下半身陷入地下的一瞬间，我和杨军已经兵分左右，向着人形烟雾扑了过去。冲过去之前，我已经将罪罚双剑对着它甩了去过。双剑好像电闪一般，瞬间便射穿了人形烟雾的身体。不过看起来没有什么效果，在它身上甚至连个窟窿都没有留下来。

　　双剑射穿了人形烟雾的身体之后，我和杨军也到了它的身前，杨军手握绣春刀对着人形烟雾劈了过去。而我一边指使双剑在它身上来回穿梭，一边伸手抓住了杨枭的肩膀，想要将他从地下拽上来。不过现在的杨枭就好像长在了地里面，任凭我使了吃奶的力气都不能把他拉上来。

　　而杨军那边比我也好不了多少，他一刀劈下去之后，就真的像是劈在烟雾中一样，连个口子都没有劈出来。这时，还镶在地下面的杨枭对着我和杨军大声喊道：“没用！在它的梦里面！你们的家伙都是虚幻的，对付不了它！”

　　喊完这一嗓子之后，杨枭指着人形烟雾身上的绳镖，再次喊道：“我的绳镖是在睡着之前就带进来的，你们用绳镖，现在就靠这个了！”

　　这句话算给我和杨军提了个醒，只是那种冷兵器实在不是我玩的东西，当下杨军丢了绣春刀，一手抓住了绳镖的镖头，对着人形烟雾的咽喉扎了下去。耳轮中就听见几百声惨叫同时响起来，随后，人形烟雾身上被绳镖扎到的位置露出来一个碗口大小的窟窿。

　　杨军见到绳镖的攻击有效之后，马上照葫芦画瓢对着人形烟雾心口的位置再次扎了下去。眼看着镖头就要扎上的时候，杨军的身子一晃，他脚下的地面也塌陷了下去。好在大杨动手之前已经有了准备，就在地面塌陷的一霎那，杨军的身子一晃，躲开了脚下塌陷的位置。就在他握住镖头，准备再扎人形烟雾的时候。他脚下的地面再次塌陷，这一次塌陷的不只是大杨脚下的位置，人形烟雾四周一圈两三丈的地面都塌陷了下去。

　　杨军的身子不同的向后退去，不得已只能松开了镖头，将身子向后退到了安全的位置。随后这一下将杨军逼退，但是塌陷的地面延伸到了杨枭这边，他身子周围的泥土松开，我抓住他的肩膀使劲向上一提，终于将杨枭从地里面拔了出来。

　　杨枭重获自由之后，马上推到了杨军的身边，二杨对了一下眼神之后，杨枭身边的空气突然扭曲了一下，随后老杨的身子在原地消失。就在杨枭消失的一瞬间，杨军突然再次对着人形烟雾冲了过去。


第三百一十七章 噩梦（六）

　　杨军冲到了人形烟雾身边的时候，杨枭也在人形烟雾的身后出现，二杨一前一后同时对着人形烟雾出手。杨军直接去抓人形烟雾身上镖头，他出手的同时，人形烟雾的身上突然冒出来一支烟雾的触手，迎着杨军冲过来的位置抓了过去。

　　眼看杨军就要接触到烟雾触手的时候，人形烟雾的身子突然猛地向着身后倒去。就见杨军出手的同时，杨枭已经出现在了人形烟雾的身后。他一把抓住了自己的绳镖，猛地一拽，间接地替杨军解了围。

　　二杨像是之前练习过无数遍一样，一套配合下来天衣无缝。将人形烟雾拽到自己身边之后，杨军已经抢步上前，一把抓住了镖头，随后再次对着人形烟雾扎了下去。眼看着人形烟雾避无可避的时候，这团烟雾突然就势向着杨枭倒去。老杨来不及反应，被这一大团烟雾包裹在了里面。

　　这个时候，杨军手握的镖头已经扎进了人形烟雾里面。几百声惨叫同时响了起来，不过这些惨叫声中还夹杂着杨枭的声音。当杨军将镖头撤回来的时候，镖头上的血槽上已经沾满了鲜血。杨军怕伤了人形烟雾当中的杨枭，没有再敢下一步的动作，只能先松手撤了镖头，随后身子急退，退回到了我们身边。

　　见到杨军撤走之后，人形烟雾慢慢的开始向内部收缩。逐渐把杨枭的身体显露了出来，只不过杨枭现在得脸色漆黑，眼神当中再看不到他那种略显腼腆的表情，而是一脸冰冷的看着我们几个人，张嘴说话时出来的却是刚才人形烟雾那几百人的声音：“想不到这个白头发还有点本事，知道睡着之前把家伙收进来，不过毕竟是在我的梦境里。在这里我让你们生就生，让你们死你们谁都活不了……”

　　‘杨枭’的话音还没有落地，眼前突然凭空出现了一股浓浓的雾气。能见度迅速的降了下来，‘杨枭’的影像瞬间变得模糊了起来。浓雾出现的同时，就听见已经看不到的杨军在雾气当中喊道：“都后退……”话音未落，突然在他说话的位置发出来一声巨响，杨军闷哼了一声之后，又响起来重物倒地的声音，接下来又响起来人形烟雾那几百人的声音：“你们看也看到了，怎么回事也明白了，现在可以安心去死……”

　　人形烟雾说话的时候，我已经顺着说话声音的方向，悄悄地摸到了它的身边。没等人形烟雾说完，我突然冲到了身边，一只手对着变成杨枭模样的人形烟雾抓去，另外一只手紧紧的攥住了绳镖的镖头。

　　抓住了‘杨枭’的身体之后，我将种子的力量一股脑的沿着‘杨枭’的胳膊向里面传导过去。‘杨枭’惊讶的看了我一眼之后，从他的眼耳鼻嘴，甚至是全身的毛孔中不停的有黑气冒了出来。老杨长大了嘴巴，几百个人的惨叫声从他的口中喊了出来。不过没用多久，几百个人的声音就被杨枭惨叫的声音代替。他现在还是全身漆黑，明白着还没有摆脱人形烟雾的控制。看样子不等人形烟雾全部从杨枭的身体里面逼出来，老杨自己恐怕就要先交代了。当下却不敢再向杨枭的身体里面灌输种子的力量，匆忙当中，只能停了手，打算暂时的向身后退去。

　　就在我停手的同时，刚刚从杨枭身体里面冒出来的黑气，又一股脑的反灌进他的身体里面。这还不算，黑气重新进了老杨的身体里面之后，马上伸手对着我的后心抓了过来。这时我刚刚转身，眼角的余光已经看到了‘杨枭’的动作，当下一边拔腿向着身后跑去，一边将另一只手上拽着的镖头从镖绳上面用力拔了下来。

　　镖头到手的同时，我的后心上面一阵巨疼，随后就像是被一辆大卡车撞到一样。身子顿时飞了起来，飞出来二三十米之后才摔倒了地上。还没等我起身，眼前突然一花，全身漆黑的‘杨枭’已经到了我的身前，几百个人的声音齐声冷笑了一声之后，老杨的手再次伸了出来，对着我的脑袋打了下来。

　　当时我已经来不及多想，在老杨伸手的同时，我将握着镖头的右手也举了起来，将镖头的三棱镖尖对着‘杨枭’伸过来的手掌扎了过去。其实现在这样的场景，已经不能算是我动手去扎‘杨枭’。充其量只能算是举着镖头对着‘杨枭’打过来的方向，等着他自己将手掌送过来。

　　可能毕竟身子不是自己的就不知道爱惜，‘杨枭’见到三棱镖尖的时候，非但不躲反应加快了速度向着我的脑袋抓了过来。他的手掌不偏不倚被镖尖刺穿，随后耳畔又响起来那几百人齐声的惨叫。这阵惨叫声中最响的就是杨枭本身的声音，这一下子算是暂缓了‘杨枭’的动作，让我有机会把镖尖从‘杨枭’的身上拔了出来。

　　在镖头拔出来的同时，‘杨枭’终于停止了惨叫。他看了看手上不断流淌的鲜血，冷笑了一声之后，说道：“看到了吗，不管你怎么动手，一定是他比我先死。要不然你就狠狠心，先杀死他，再动手的话起码就没有了忌惮。想想吧，杀了他也许能保住你自己的命，这笔买卖你不亏。”

　　说到这里，‘杨枭’顿了一声，抬头向着祠堂的位置看了一眼之后，又继续说道：“我们怎么死的你也看到了，那些活着的不就是这样想的吗？吃了我们，他们也许就能活下来，而且活的好像还不错。杀了他也许你就能活，这不是一个道理……”

　　将镖头拔了出来之后，我的第一个反应是爬起来就跑。不过就在‘杨枭’墨迹的时候，我看着他手掌上面那个血淋淋的窟窿，当时心中突然有了一个念头，把种子的力量从这里传导过去会这么样？

　　就在‘杨枭’侃侃而谈，说起来没完的时候。我突然从地面上跳了起来，空着的左手瞬间抓住了杨枭还在不停流血的手掌。没等‘杨枭’反应过来，我已经将种子的里力量顺着他手中的伤口灌输了进去。

　　‘杨枭’见到我抓到他手上的手掌时，先是愣了一下，随后几百和声音同时吼叫了一声。与此同时，他另外的一只手已经对着我抓了过来。不过这个动作晚了一步，我已经不要本钱的将种子力量对着杨枭的伤口灌输了进去。杨枭惨叫的声音伴随着几百个声音同时响了起来。

　　和上次一样，杨枭的身体里面不断有黑色的气体里面冒出来。但是这次黑气冒出来的速度明显要比之前的那次快得多，虽然杨枭还是一样撕心裂肺的惨叫，但是他浑身上下那种黑漆漆的颜色正在速度的转淡，只是片刻的功夫，杨枭的头发再次变得雪白，随后他那惨白的小白脸脸色也恢复了正常。

　　直到他的身体里面再没有黑气冒出来的时候，我才松了手，杨枭一翻白眼瘫倒在了地上。这时，我身边的浓雾当中人影晃动，西门链哥仨人手一个椅子腿（他们哥仨不知道在哪卸了一个椅子），已经冲到了我的身边。就在他们挥舞着椅子腿要和正在凝结的人形烟雾拼命的时候，我对着他们三个大声喊道：“你们仨白给，快点回来，你们带着老杨一起藏起来！”

　　我说话的时候，又是一个人影已经到了我的身边，正是刚刚被人形烟雾打出去的杨军。


第三百一十八章 超度

　　杨军再次出现之后，从我的手上接过了镖头，随后再次对着刚刚凝结起来的人形烟雾扑了上去。人形烟雾对杨军手中的镖头十分忌惮，它不敢和杨军距离太近，只是一个劲的向后退去，想和杨军保持一个相对安全的距离。

　　不过杨军的速度实在太快，人形烟雾每次拉开距离，大杨的身子窜几下，就又到了人形烟雾的身边。杨军不由分说，举着镖头对着人形烟雾扎了下去。要不是人形烟雾的反应够快，现在它身上已经被刺穿几个透明窟窿了。本来我还想过去帮杨军一把，但是大杨的速度实在是太快，除了昏倒的杨枭之外，就没有能配合他这速度的人了。担心过去之后只会给他添倒忙，我还是守在一边看着，希望杨军不要再出什么意外的状况了。

　　不过时间稍微一长，人形烟雾缓出来这口气之后，局势马上就有了变化。杨军再向它冲过去的时候，脚下的地面连续不断的坍塌下去。饶是大杨这样的身手，也只是勉强着不被脚下坑洼的地面绊倒，这样一来，多少显得有些手忙脚乱起来。

　　这个场面我实在是看不下去，正准备上去帮杨军一把的时候。人形烟雾的身上突然闪出几个火星，随后火星在人形烟雾的身上窜了起来。只是眨眼的功夫，人形烟雾的身上就起了熊熊大火，瞬间变成了一个火人。

　　杨军见到人形烟雾自燃起来之后，马上向后退去，不过他退了没有几步。着起大火的人形烟雾突然对着大杨扑了过来，由于火势太大，杨军一只手护住了自己的眼睛，另外的一只手抓着镖头迎着火人捅了过去。眼见镖头就要接触到火人的一刹那，人形烟雾身上的大火突然熄灭。随后顺着杨军挡住眼睛的死角，将他也包裹在了里面。见到杨军也步了杨枭的后尘之后，那只镖头还在他的手上，我的一颗心顿时沉到了谷底。

　　和刚才制住杨枭的时候一模一样，片刻之后，这时的‘杨军’也变得浑身漆黑，转头看着我的眼神也变了模样。‘杨军’看了我一眼，随后又看了看手上的镖头。几百个声音齐声冷笑了一阵子之后，‘杨军’突然一甩手，将手上的镖头甩的无影无踪。随后他冲着我说道：“你还有什么本事？不过动手之前考虑清楚。还是刚才我说的那样，你做多再把我逼出来。不过这个身体能不能熬得住，那就不好说了……”

　　‘杨军’冲着我说话的时候，我正四处的寻找有没有能把他的身体刺破的家什。不过杨军不比杨枭，他身体的强度要比纵神弄鬼的老杨强悍的多。除了刚才的镖头差不多能刺破大杨的身体之外，我身边的这些烂石头也就是能壮壮胆。

　　就在我准备豁出去，想办法先在大杨的身上抓破一些伤口的时候。就听见后面孙胖子扯着嗓子喊道：“老佛爷，这场戏就要唱完了！还不出来吗？再不出来的话我们就都要交代了！差不多得了，辣子要是出了什么事，你这辈子就别想回家了！你那个即身佛好像回不去了是吧？要是这个家也被毁了，你就等着无家可归吧！”

　　最后几句话算是有了效果，孙胖子的话音刚落，就听见天空当中响了一声炸雷。随后刮起了一阵大风，大风转眼将浓浓的雾气吹散。眼前的景象重新的显露出来之后，就见祠堂前方的空气突然扭曲了起来，随后，一阵好像划破玻璃的声音响了起来。这声音滋滋啦啦的，听上去就浑身起鸡皮疙瘩。

　　伴随着这不悦耳的声音，祠堂的景象扭曲的更加厉害。随后“刺啦！”一声，祠堂的正前方出现了一道几乎透明的裂缝。裂缝来回的扭曲了几下之后，变得越来越大，最后从裂缝当中探出来一颗光秃秃的脑袋，漫不经心的看了人形烟雾这边一眼之后，他有转头看了看孙胖子，说道：“还以为这是出了多大的事，佛爷我那边刚刚睡着，正做梦还俗娶媳妇洞房呢。新娘子把衣服都脱了，想不到一张嘴却是你这个小胖子的声音。当场就把我吓醒了，看看我这一身的冷汗。不说我说，小胖子，喊得佛爷我不能洞房，你自己说，怎么办吧……”

　　“你把那一团魇解决了，我安排小泽陪你洞房！”孙胖子大喊了一声之后，缓了一口气，才接着说道：“今天这事这要解决了，只要能叫的上名字的，老佛爷你随便喊。这几个月我算受够了，这一辈子的恐怖片一下子都看完了！不是我说，只要能让我快点出去，怎么样都成！”

　　“你把佛爷我想成什么人了？这种事就是偷摸想想乐呵乐呵，佛爷我是守大戒的和尚，哪能干那……”上善老和尚的话还没有说完，一边染成黑色的‘杨军’实在是忍受不了，狂叫了一声之后，对着几十米之外的老和尚冲了过来。

　　而上善老和尚就和没有看到一样，还在和孙胖子讨价还价。眼看着混合漆黑的‘杨军’已经到了老和尚身边的时候，老和尚突然一抬手，对着已经到了身边的杨军就是一巴掌。嘴里还不依不饶的说道：“要不是你，刚才老佛爷我破戒的事也干了，就是佛祖也说不了什么。本来佛爷我不打算和你一般见识的，你还臭不要脸的自己凑上来！”这一巴掌竟然将‘杨军’抽的凌空飞了起来三四米高之后，用重重的落在了地上。

　　‘杨枭’摔到地上的同时，他的身体里面被震出来不少的黑色气体。他晃晃悠悠从地上爬起来的时候，老和尚已经揪住了‘杨军’的衣服领子，呸了一声之后，说道：“本来以为杨枭带了家伙进来，对付你就是手拿把攥的事。想不到姓杨的不争气，说到底，还要老爷我亲手来超度你们。在佛爷我的手上被超度，也是你们家的祖宗积了大德了。”说完，一只手揪着‘杨军’的衣服领子，另外的一只手对着他正反就是四个嘴巴。

　　上善老和尚每一个嘴巴打下去，杨军的身上黑气就冒出来不少，这些黑气从打出来之后，并不敢停留，好像一阵风一样的再次钻进了祠堂当中。

　　第四个巴掌打完之后，老和尚抬手还要再打，已经再次回复白头的杨军急忙说道：“别打了！我身体里面的魇都被你打出去了！”杨军说话的时候，老和尚已经将巴掌举了起来，想了一下之后，还是一巴掌打在杨军的脸上，嘴里说道：“不能浪费，这一巴掌就算是给你补身体了。”

　　是不是补身体我不知道，当时挨了这一巴掌之后，杨军的身子晃了晃，当场坐在了地上，半天之后才勉强的缓了过来。

　　这个时候，我和孙胖子凑到了老和尚的身边，我将杨军从地上搀扶了起来。听见孙胖子正对着老和尚说道：“老佛爷，不是我说，你刚才不是说要超度这些魇吗？把它们赶回到祠堂里面就算是超度了吗？”

　　“你以为他们的祖坟真的冒青烟了吗？让佛爷我亲自去超度？美死他们的了。想超度他们是吧？”老和尚白了孙胖子一眼之后，继续说道：“小胖子，我教你一个法子，你和这里的村长说，让他们拆祠堂，原址建庙。找几个会念经的和尚过来，早晚三炷香，慢慢的化解他们的怨气吧……”


第三百一十九章 九尾妖狐与查克拉

　　老和尚说话的时候，孙胖子一直不停的眨巴眼睛。等到上善老和尚说完之后，他才笑眯眯的说道：“老佛爷，这里面的事情早就看出来了吧？不是我说，一直催着我们睡觉做梦的，真的很少见老佛爷您有这么上心的时候，说句我不该问的话，您老人家图的就不是这个魇吧……”孙胖子一边说话，一边趁着老和尚不注意的时候，不停的向我使着眼色。

　　我心里面咯噔一下，马上反应过来，最后调头就向着身后跑去。不过还没有跑出去几步，眼前突然一花，虽然一个光秃秃的脑袋出现在我的面前，也是我跑的太快，脑袋正好撞在老和尚的秃头上。“嘭！”的一声响，我被撞得反弹到了地上。失去意识之前，听到的最后一句话是：“还是不行，这条路也行不通。佛爷我怎么才能回家？佛祖您老人家给个明示吧……”老和尚的话音未落，耳轮中突然又响起来一声响雷，随后就什么都不知道了……

　　等我再次睁开眼睛的时候，眼前已经变了另外的一副景象。本来我还是和孙胖子他们站在祠堂附近的，但是现在怎么又回到了休息室里面？缓了一下子之后，才想起来刚才我和老和尚撞在一起的情形。

　　就在我捂着脑袋从地面上爬起来的时候，上善老和尚已经皱着眉头走到了我的身边，他上下看了我几眼之后，说道：“佛爷我就纳闷了，肉身进不去也认了。本来以为在梦里这么好的条件，你醒过来的时候，可以把佛爷一起带上来。想不到你小子还是自己上来了，你自己说，到底怎么样才能佛爷我回家？”

　　虽然是在睡梦中和老和尚撞在一起的，但是现在这头疼欲裂的感觉却是说不出来的真实。我捂着脑袋，忍着可能是脑震荡的后遗症。缓了半天之后，才明白过来上善老和尚这是说的什么意思。扶着椅子坐了下去之后，心里对着老和尚说道：你永远别回来……

　　当然，这样的话只能在心里说出来痛快一下。当着老和尚的面，我说道：“您老人家都搞不明白的事情，问我，那就更不明白了。不过这事儿是不是先放一放？二杨和孙大圣他们还在梦里面，那个梦实在不是人做的，先把他们弄醒吧。要是大和尚你不方便的话，把让他们醒过来的法子告诉我。”

　　我说到最后几句话的时候，老和尚拿起摆放在桌子上面的茶壶。围着孙胖子几个人睡着的位置转了一个圈，他一边走着，一边将茶壶里面的凉茶轮流倒在了孙胖子几个人的脸上。

　　“下雨了！找个地方避……”倒在地上的孙胖子突然从地上跳了起来，砸吧砸吧嘴，闭着眼睛继续说道：“普洱味的，到底是在做梦，我就说老天爷不能这么下本……”说到这里的时候，孙胖子睁开了眼睛，看了老和尚一眼之后，转头看着我说道：“辣子，不是我说你，就这么看着我躺在地上吗？就不能把我扶到床上？地上冰凉的，弄不好在落下什么后遗症……”

　　孙胖子胡说八道的时候，二杨和西门链哥仨已经都从睡梦当中醒了过来。这时候，外面的天色已经大亮，我看了一眼手表，现在到了中午十二点，我们这一觉睡了将近二十个小时，不过在梦里却过了好几年……

　　就在这个时候，‘白宫’外面突然响起来一阵脚步声响。伴随着脚步声的，还有谭村长的声音：“这都打了几十遍电话了，一直没有人接。他们几个八成是凶多吉少了，你们几个都统一口径啊，就说他们是来听说村里的怪事之后，主动来探险的，和村里和我都没有关——各位大师，你们……没死啊”

　　从天亮到现在，谭村长给孙胖子打了小一百个电话。但是一直没有人家，之前孙胖子说的明白，天亮之后，我们这边不联系他，他们就不能进村。不过谭村长也是急眼了，我们几个人还好说，可里面还有部里面下来的专案组。要是一起都死在他们村里，他说什么都解释不清楚了。直到中午太阳最足的时候，才带着一大帮人，互相壮胆回到了‘白宫’里面。

　　孙胖子嘿嘿笑了一声，对着一脸尴尬的谭村长说道：“老谭，不是我说你，你们村里面打招呼的方式还真是特别。见面就问下辈子的事，哈哈，老谭，早死早超生啊……”

　　谭村长擦了擦汗之后，眼睛在我们几个人的脸上挨个转了一圈，见到一个不少之后，才陪着笑脸说道：“各位大师是不知道啊，就在刚才一个多小时之前，村子里面突然打了一声旱天雷。我们在村后的山上看得清楚，雷电就打在祠堂的上面。我知道这是几位大师在施法降妖，不过一直联络不上孙大师。也不知道几位大师要不要帮手，就自作主张带着人过来帮忙了。我们——没帮什么倒忙吧？”

　　孙胖子哼了一声，眼珠转了几圈之后，说道：“谁说你们没帮倒忙了？不是我说，你们村子里面是狐妖托梦拘魂。本来我们摆了一座上天入地唯我独尊大法阵，法阵启动的时候，不能有闲杂人等在村子里面出现。刚才我已经揪住了狐狸尾巴，就是被你们这些闲杂人等突然闯进村子里，坏了我的上天入地唯我独尊大法阵。坏了法阵不算，还惊走了狐妖。你看看我这脸，又红又肿是不是？就是刚才被狐狸尾巴抽的。现在再想抓住狐妖千难万难，而且狐妖的报复心重，一定会回来把村子里面的人都弄死它才能顺了这口气，我劝你们还是放弃村子，搬到别的地方住吧。”

　　几句话就把谭村长吓得够呛，不过看着孙胖子脸上的红肿，又不像是被狐狸尾巴抽的。当下他乍着胆子对孙胖子说道：“孙大师，你这脸上是五个巴掌印，也不像是被什么尾巴抽的。”

　　孙胖子哼了一声，捂着自己的脸说道：“你懂什么，这是五尾狐妖，五根尾巴各有长短，看着像是巴掌，其实是五根尾巴。不是我说，它这还是道行不到，要不等它再长出来四根尾巴，修炼出来查克拉的话，那你们这里村毁人亡就是分分钟的事……”

　　孙胖子刚刚说到这里，‘白宫’外面突然有人跑了进来，将已经是目瞪口呆的谭村长拉到了墙角，在他耳边小声的嘀咕了几句，本来他说话的声音极小，不过想知道他说的什么也不是难事。西门链凑到了我和孙胖子的身后，看着在谭村长耳边说话那人上下抖动的嘴唇，说道：“祠堂的房瓦都被被雷劈碎了，祠堂里面的牌位都掉了下来……”

　　孙胖子和西门链对了一下眼神之后，再次对着已经心中发毛的谭村长继续说道：“老谭啊，狐妖这一逃脱，第一个受连累的就是你们村里面的祠堂，现在供奉里面的先人已经已经吃了大亏。唉，之前说好的五百万我们没有本事挣，就这样吧，没什么事的话，我们就告辞了，再有什么事也不用找我们了，那什么，下辈子见吧……”

　　刚才亲眼见到祠堂被雷电劈到，现在又听说祠堂里面除了这样诡异的状况。这样的情形，谭村长说什么都不可能放孙胖子走。他拉着孙胖子的隔壁，说道：“孙大师，这事是我们做的不好，您别走，您别走，有什么事情好商量……”


第三百二十章 二杨的区别

　　孙胖子本来摆出来一副这事我管不了，谁爱管谁管的架势。但是胳膊被谭村长死死的抱住，意思意思挣扎了几下之后，又在谭村长及其身后众村民的哀求之下，先是叹了口气，随后对着谭村长说道：“老谭啊，我就是天生心肠软，就见不得有人这么求我。好吧，你先松手，我再给你们想想法子。大不了为了你们这村子，减我个一年两年的寿命。”

　　听了孙胖子的话后，谭村长这才松了手，眼巴巴的看着正在‘冥思苦想’的孙胖子。过了半晌之后，孙胖子长长的出了口气，随后对着谭村长说道：“老谭，其实也不是没有法子，只不过就是麻烦一点。我们也麻烦，你们村里面多少也要麻烦一点……”

　　说到这里，孙胖子突然闭上了嘴。这样的表情谭村长见得多了，自然明白孙胖子说的是什么意思。当下他在孙胖子的耳边说道：“孙大师，只要你们几位大师能把我们村里面的妖狐收了。之前说好的五百万就加一倍……两倍……五倍……十倍！”

　　谭村长每说出来一个倍数，孙胖子不是抬头望天就是低头看着地面，直到谭村长涨到了十倍之后，孙胖子才“唉”了一声，随后对着谭村长说道：“这个就不是钱的事。不过既然老谭你这么坚决，我要是不意思意思，你就不好意思了。这样，我们这几个人再加上部里面的领导，豁出去用我们几个人的寿命做饵，费费心在想办法把妖狐引出来，只要能把妖狐引出来，就有办法对付得了它。不过这样，还有一件事也很要紧，那座祠堂遭了雷劫，也不能在供奉祖先了。你们村里也要再花点钱，反正把祠堂扒了，原址盖上一座小庙。再请几位有道的高僧在庙中主持，超度超度以前祠堂当中供奉的祖先生灵。外消除了妖狐，内超度了祖先，这样你们这村子之前的厄事也就算消除了。”

　　孙胖子这边说一句话，谭村长便在他身边点一点头。等到孙胖子说完之后，谭村长起身就要去安排建庙的事情。不过却被孙胖子一把抓住，对着谭村长说道：“老谭，还有件事情要问问你。当初从河南迁徙这里的老人还有没有健在的？我这里还有点事情要顺便问问他。”

　　谭村长摇了摇头之后，对着孙胖子说道：“没了，当年留下来的老人很少有长寿的，我知道刚刚在这里建村的时候，不少人在路上受了惊吓，每过几年就疯了一批，当初我们这村子差一点就叫疯人村了。就那么几个这两年还都故去了。最后一位老人半年前走的，对了，他走之后村里面就出的事。还有件事忘了说了，这位老人临走之前突然回光返照，九十多岁的人了，临走前一天晚上和谁也没说，自己一个人去了祠堂。找了他一晚上，凌晨的时候才在祠堂里面找到他。不过可惜老人家已经仙游了，他走的时候还把整面墙的牌位架子都扑到了。整理牌位就花了一整天……”

　　说到这里，谭村长突然明白了什么，他愣了一下之后，马上对着孙胖子说道：“孙大师，这个不会和村里面死人的事情有关系吧？”

　　孙胖子挠了挠头皮之后，对着谭村长说道：“多少有一点，不过也没有你想的那么严重。再问你点别的事儿，我有个朋友也是河南人，他们村子当年就有一大批人出去逃荒，这一去就没有再回来。不是我说，我帮他打听一下，看看你们是不是一个村子的乡亲。”

　　孙胖子说完之后，谭村长为难的摇了摇头，随后说道：“这个有点难度了，孙大师，当初迁过来的那批老人都走了。而且具体他们是怎么一路走过来的，就连我们这些后人都不知道。”

　　说到这里，谭村长顿了一下，可能是怕孙胖子不信，他又继续解释道：“当年我们这村子有钱之后，就像写一部村史。不过经历过的那些老人说什么都不肯说当年是怎么迁移过来的，而且我小时候记得清楚，那些老人没有一个是吃肉的。这还是我们这一辈人长大了，才开始慢慢的见了荤腥。要不你问问你那个朋友，他们那村子里面有没有吃素的习惯？要是有的话，那就八九不离十了。”

　　孙胖子听完之后没做什么回答，说了几句不相干的话之后，让谭村长带着人去联系扒祠堂建庙的事情了。见到谭村长带人走了之后，孙胖子嘿嘿一笑，冲着老和尚说道：“老佛爷，不是我说，魇在梦里面说了，半年前压制他们的东西没有了。算起来时间，应该就是最后一个生还者干的了。不过到底什么东西压制的魇，当初又是谁干的，这事应该就麻烦您老人家解答了。”

　　“压制不压制的都是小事情，我们等一会再说。小胖子，咱们先说一件别的事情。”老和尚笑眯眯的走到了孙胖子的身边，随后脸色突然一变，继续对着孙胖子说道：“你给我解释一下，你脸上那个五尾妖狐抽的印是怎么回事？佛爷我一辈子洁身自好，什么时候又和狐狸精不清不楚了，你给我解释清楚了……”

　　没等孙胖子说话，老和尚突然抬手对着他就是一巴掌。打的孙胖子直接坐到了地上。说来也怪，孙胖子脸上的巴掌印竟然有九根手指头。老和尚见到了之后呵呵一笑，对着孙胖子说道：“好了，你现在可以去跟村长说，就说九尾妖狐来了。”

　　孙胖子随后让谭村长跟回到村子里面的村民说好，让他们不要靠近祠堂的位置。村民们远远的围成了一圈，站在远处紧张兮兮的看着我们这边的进展。孙胖子让已经恢复过来的杨枭做了一点效果，我们装模作样的做了一个简单的阵法之后，一只近乎于透明，长着四条尾巴的大狐狸从祠堂里面跑了出来。

　　杨军丢不起这人，他守在‘白宫’里面，没有跟我们一起做戏。相比较大杨，杨枭和老和尚倒是随和了一点，老和尚找了个好位置，哈哈大笑的看着我们在耍猴子戏。而杨枭做了效果不说，最后在他的围追堵截之下，孙胖子借了大杨的绣春刀一刀结果了这只近乎于透明的大狐狸。到底是活了两千多年的人，这个马屁不声不响的给了孙胖子。

　　村民们见到了大狐狸被孙胖子一刀砍死之后，都开始欢呼起来。这时候，满头大汗的孙胖子将谭村长叫了过来，嘱咐了他一定要尽快的请和尚建庙之后，又说明白了那五千万的转账方式。本来我们想要尽快的回到首都的，但是谭村长及村民还是不放心，留着我们又住了一晚，第二天早上，没有发生什么意外不算，村民们做了半年的噩梦也都消失了。消除了村民们的疑虑之后，我们才再次登上了回到首都的飞机。

　　再说几句题外话，留在这里的最后一晚，孙胖子找和谭村长，询问了当初祠堂是谁修盖的。只不过和迁移的事情一样，这件事情也没有留下来什么线索。孙胖子本来想打听一下，是谁在祠堂里面压制的魇。现在看来，也就只能这么不了了之。

　　不过谭村长虽然说不出来什么所以然来，但是他走了之后，老和尚将一支老式的铜锁丢在了孙胖子的面前，说道：“挨佛爷我的巴掌不冤，这个拿回去，找个明白人问问，这个是干嘛用的。”


第三百二十一章 七窍锁

　　孙胖子捡起来了生满绿锈的铜锁，翻来覆去的看了半晌之后，抓了抓头皮说道：“不是我说，这个也叫锁？连个锁眼都没有，怎么捅钥匙开锁？”

　　孙胖子说到这里的时候，杨枭走到他的身边，从孙胖子手上将铜锁拿了过去，看了一眼之后，马上就皱起了眉头。他没有理会还在等着下文的孙胖子，只抬头对着老和尚说道：“我还以为这种七窍锁在南宋时已经绝迹了，以前见过一个镇墓的七窍锁。像这样能镇住祠堂的，我还是第一次见。”

　　老和尚看了杨枭一眼，说道：“看不出来你还有点见识，说实话，镇墓的七窍锁不是你打开的吧？”

　　杨枭的脸色微微一红，将这只所谓的七窍锁还给了孙胖子，随后继续说道：“当初那把锁很早就被人打开了，我只是拾人牙慧，捡了个现成的。”说到这里，老杨似有似无的看了孙胖子一眼，随后说道：“论起来开锁我真是我能为力，这个是孙德胜的专行，我是望尘莫及了。”

　　听到杨枭提到了自己之后，孙胖子一边把玩着手里面的铜锁，一边说道：“不是我说吹，只要是锁眼的锁，我就能打开。不过这个铜疙瘩，除了长得像锁之外，里面可能都是实心的。除了用榔头砸开之外，我真的想不到还有第二种能开锁的法子。”

　　孙胖子说话的时候，我已经看到了他手上铜锁，看着和老式的中国锁一样，但是孙胖子将锁面两侧翻过来的时候，就见本该是钥匙孔的位置，还是一块铜板什么都没有。不过开锁什么本来就不是我擅长的，就算想不明白，也没有太往心里面去。

　　这时候，老和尚突然伸手对着孙胖子手上的铜锁虚抓了一把。就见铜锁在孙胖子的手上跳了一下，随后瞬间到了上善老和尚的手上。老和尚看了我一眼之后，说道：“小家伙，你把这个打开……”说话的时候，他将手中的铜锁对着我的方向抛了过去。

　　“你让我开锁？”我很是不解的看了一眼老和尚，顺手颠了一下手中的铜疙瘩，还是不明白上善老和尚是什么意思。身边的杨枭看了我一眼，又看了看我手中的铜锁，随后低声对着我说道：“沈辣，这把锁不是用钥匙能打开的，试试别的力量吧……”

　　除了身体里面的那颗种子，就再没有其他的力量了。当下我多少有点明白了，将种子的力量灌输到了手中的铜锁里面，不过种子的力量灌输进去之后，铜锁还是一点反应都没有，一点都不像随时就要打开的样子。

　　不是这样的吗？我抬头看了老和尚一眼，正好和他打了个对眼、上善老和尚有些无奈的说道：“别停啊，谁告诉你这么一点力量就能把七窍锁打开的？你也太小看这把锁了。继续啊，锁不打开就别停。”

　　听了老和尚的话之后，种子的力量不要钱一样的向着铜锁里面灌输了进去。不过这把铜锁好像是无底洞一样，种子的力量源源不断的灌进去，过了好半天，铜锁还是没有一点要打开的意思。就在我的脚下发软，虚汗一个劲的往下流的时候，手中的铜锁突然‘嘎巴’一声，在我最后将最后种子的力量灌输进去之后，这个什么七窍锁才十分不情愿的被打开了。

　　铜锁打开的同时，我的眼前一花，脚下无力支撑就要摔倒的时候。被孙胖子一把扶住，将我带到了椅子上面。上善老和尚看了我一眼之后，叹了口气说道：“之前吴勉那是夸你了，现在种子在你身体里面比韭菜强一点，不过绝对赶不上茄子。他还等着看参天大树？还是现实点，能长成雪里红就算不错了。”

　　孙胖子将我扶到了椅子上面做好之后，转头看着老和尚说道：“不是我说，老佛爷您到底是那一头的？什么时候开始和吴仁荻穿一条裤子了？”说话的时候，孙胖子从我的手上拿过那把已经打开的七窍锁，对着老和尚继续说道：“您给交个实底吧，这把锁是怎么回事？怎么又和这座祠堂扯上关系了？”

　　老和尚可能是觉得自己的身份，跟孙胖子说这么肤浅的东西掉份儿。当下他看了杨枭一眼，说道：“你告诉他这是个什么东西，不需要我补充吧？”

　　杨枭陪着笑脸对老和尚说道：“要是我什么地方想不起来，您老人家在补充几句……”没等他说完，老和尚的嘴一撇：“美得你……”

　　之前在民调局的资料室里面见过七窍锁三个字，只不过当初的资料有限，七窍锁下面只有两句话的注解。现在想想，好像是一件特殊的法器，不过到底特殊在哪里，资料上也没有说清楚。好在现在杨枭故意在老和尚的面前显摆，说的也比较具体。

　　简单的说，七窍锁是在秦末汉初时期，有一位出身锁匠的大方士研制出来的。当初是为了存放方士一门当中珍贵的法器、典籍用的，不过到了汉武帝时，方士一门开始衰弱。有一位黄老之术的术士，将这七窍锁用于镇守墓葬。当时有一做闹鬼闹得很凶的汉姓皇族的大墓。因为这位皇族生前是高祖皇帝的直系子孙，不能用术法将其消除。这位术士用七窍锁锁住了墓室的大门，自从七窍锁锁住的这一刻起，大墓顿时就安静了起来。

　　直到东汉末年，曹操为求军资，派手下去挖这座皇族的大墓。结果挖到了墓室的时候，本来几稿下去就能挖出通道的夯土墙变得好像钢铁一般，顺着夯土墙到了墓室正门，挖坟的摸金校尉见到了挂在大门上面的七窍锁，众人用了无数方法，都打不开这个七窍锁。最后只能在附近又挖了几个富户的大墓，才算交差。

　　七窍锁虽然玄妙，但是传下来的终归太少，终归只能在小范围之内运用，知道的人也不是太多。就连杨枭也一直认为七窍锁只是镇墓和看护物品时用的，像这样在祠堂里面的七窍锁，老杨也是第一次看到。

　　杨枭说完之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，转头看着老和尚说道：“老佛爷，不是我说，这个什么七窍锁不会是那个老头子打开的吧？”

　　老和尚白了孙胖子一眼，随后说道：“佛爷我说了这把锁实在祠堂里面发现的吗？这个是在祠堂后面的杂物堆里面找到了的。这座祠堂根本就受不住七窍锁锁住的压制，佛爷我想当初建祠堂的人还有一点道行，不过他也消除不了那些魇的戾气。也是这小子的运气好，手还有这么一把没锁的七窍锁，他就把这把锁挂在了祠堂牌位墙的后面。就这么一把没锁的七窍锁压制了魇这么多年。后来又被临死的老家伙把七窍锁摘了下来，扔在后面的杂物堆里面。”

　　孙胖子听了之后，歪着脑袋想了半天，随后才对着老和尚说道：“老佛爷，这个您老人家一早就发现了吧？不是我说，当初早点把这把锁拿出来，我们还用做那一场噩梦吗？”

　　“那是给你们留点念想，省的过不了几年，你们这几块料再把这里忘了……”说到这里，老和尚不再理会孙胖子，他转头冲着连说话气力都没有的我嘿嘿一笑，说道：“小家伙，你的运气来了。想让种子快点发芽长成雪里红吗？佛爷我给你一条捷径，就这把锁，一天打开十回……”


第三百二十二章 金毛狮王到

　　回到了首都之后，我悲惨的命运也就开始了。每天早饭之后，上善老和尚就将已经锁好了的七窍锁丢给了我，说是让我消消食，让我在上班之前把锁打开。刚开始的那几天，经常是我把锁打开之后，又被孙胖子扛回了卧室休息。好容易将这口气缓了上来，上善老和尚就算是计算好了一样，突然出现在我的房间里面，将再次锁好的七窍锁扔给了我：“来，活动活动，一会午饭还能多吃点……”

　　一天开十遍锁，打死我都做不到。好在老和尚的话经常就是随便说说，刚开始将目标降到了一天三次，早中晚饭前后，只要是缓过来这口气，就要当着他的面，打开七窍锁。那个时候，我的身体就好像被掏空了一样，眼窝深陷不说，就连脸色都是青的。正赶上三叔从老家过来，看到了我的这幅样子之后，忧心忡忡的对我说道：“小辣子，萧老道给你的前别胡造。可千万不敢碰毒品啊”听说他回到了老家之后，就一个劲的联系老战友，打听哪里的戒毒效果好……

　　后来根据孙胖子的话说，老和尚这么上心，八成是想到了另外一条再次进到我身体里面的路。大概的意思是，我和他的力量差距实在太过悬殊，我的力量太弱小，才会排斥他这个仅次于佛祖（老和尚自己说的）的老和尚。上善的本事不可能降下来，那就只能把我的本事拔上去了。

　　开始了半个月里面，我苦不堪言。不过熬过了这半个月之后，明显的感到身体里面，种子的力量充沛了很多。刚开始开一次七窍锁就像要了我的老命一样，而且没有五六个小时，根本就不可能将种子的力量补回来。不过时间一长，开了七窍锁之后，竟然还有余力能去公司上班。而且只需要两三个小时，就能将失去的种子力量补回来。当然老和尚也不会让我轻易的休息，很快地，他就给我量身定做了上午的间食时间，和下午的下午茶时间……

　　这段日子里，公司里面又陆续的接到了几笔生意。虽然都是十几二十万的小生意，但是孙胖子和黄然还是相当上心，只是这样的小事件用不上我和二杨出马。当下安排了雨果、蒙棋棋和张之言加上黄然的干女儿走了几趟，雨果怎么说当初也是民调局主任级别的人物，儿蒙大小姐和已经不再结巴的结巴张还好说，不过黄然担心矜持的安危。暗地里拜托了杨枭在暗中协助，不过雨果四人也都不是白给，没用老杨出手，四个人干净漂亮的将事件解决。

　　想不到他们这次算是给我们公司扬了名，解决事件的客户添油加醋的替我们宣传。一时之间，十几二十万的小生意络绎不绝。看着好像没什么油水，但是时间一长，累积下来的金额也是一笔可观的收入了。轻易没有买卖的二杨都有些眼红了。

　　这段时间，孙胖子也开始忙活起来搬家的事情。当初他破产之后，拉着我搬到黄然家只是权宜之计。现在我么俩都有了钱，也不好一直赖在老黄家里。我在不停开锁的同时，孙胖子也开始到处看房，说是想买一个大房子，带着我一起搬过去。

　　回到首都之后，上善老和尚也有了一些细微的变化。知道自己能吃会喝了之后，经常的明讲或暗示黄然要他请客。以前孙胖子和萧和尚虽然时不时的也宰老黄一刀，不过他们俩也不会吓着黄然，基本上就是在老黄能够承受的范围之内，一个来月宰他一次。每次虽然都是三五万的数目，但是不至于伤筋动骨。

　　然而老和尚可不管那一套，从广州回来之后，一个月之内，黄然硬着头皮请了老和尚下了二十二次馆子（正确数字应该是三十次，有几次我实在看不下去，替黄然买的单）。就算黄然过亿的身价，也经不起上善老和尚这么个吃法。一个月之后，老黄开始有了躲着老和尚的举动了。

　　不过还有一个小细节，老和尚天天胡吃海塞的，但就是看不到他上厕所。就好像他的肚子直通二次元空间一样，有几次趁着老和尚不在的时候，孙胖子逗他不同物种的亲生儿子，说道：“外面那个老和尚你认不认识？不是我说，他是不是你同父异母的哥哥？叫貔恘的那个……”

　　一个多月之后，我开锁的本事是越来越溜。现在一个半小时左右就可以开一遍锁，终于可以咬着牙，一天开锁十次了。

　　就在我第一次开了十次锁的第二天，到了公司在老和尚面前打了一遍锁之后，有了短暂休息的时间。就在这个时间，黄然一个电话，将我叫到了他的办公室。

　　我走进老黄办公室的时候，孙胖子已经坐在黄然办公桌前的沙发上了。除了他之外，还有一个五十来岁，严重谢顶的一个半大老头子。见到我进来之后，黄然给我们做了介绍。原来这个谢顶的半大老头子也是听说了雨果、蒙棋棋他们那次处理事件的经过之后，朋友托朋友才找到我们这家公司的。

　　半大老头子姓谢，有一个大部分中国人都知道的名字——谢逊。只不过比起金毛狮王来，这个老哥们儿的头发少的有点可怜。

　　之前谢老板已经将自己家中最近出的怪事和黄然说了一遍，不过老黄的要求之下，谢老板再次将这几天家中发现的怪事又说了一遍……

　　谢老板早年是做煤炭生意的，不过在煤炭价格暴跌之前。他就已经将手里面的煤矿和焦炭加工厂一股脑的都出了手。谢老板当年虽然是做煤炭生意发的家，但是骨子里面还是个雅人。有钱之后，他就喜欢收集一些古玩字画什么的。现在公司都卖了，谢老板考虑工作向着兴趣走，开始向古玩界发展。

　　不过干古玩，谢老板的手里面还真没有一两件拿得出手的镇店之宝。于是他朋友托朋友，想花大价钱去买一件好货色。不久之后，他的一个朋友就带着一个老道送来了一件谢老板都说不清楚的宝贝。

　　这件宝贝是一个青铜的枷，就是古代犯人带的刑具。始于两晋时期，只不过这种枷一般都是木质，而且做工粗糙没有什么收藏的价值。但是今天这位老道送来的铜枷真的让谢老板开了眼界，由于年头已经久远，铜枷上面满是绿锈，不过上面还是能清清楚楚的看到上面浮空雕刻的文字。

　　谢老板只能算是一个文玩发烧友，铜枷上面的文字别说认了，他连看都没有看过。但是这个铜枷的造型和做工一看就不是近代的产物，一般造假做旧的也不会盯上这种可以说有些丧气的物件。好东西是好东西，但就是说不清楚这个是什么年头的，当年谁那么倒霉，会用上这么沉的铜枷。不过反过来再想，能用的上这件铜枷的，八成也不是一般老百姓。如果真是枷过什么名人，这么铜枷就更值钱了。

　　看了半天之后，谢老板开始向朋友带来的道士询问这件铜枷的出处。可惜这个老道也说不清楚，而且他支支吾吾的，一付不言不尽的样子。不过在谢老板的面前，一顿大酒就让他说了实情。

　　这个道士不是本地人，他在几百里外的黄石观出家。听祖师爷说，自打有它黄石观的那一天，这件铜枷就一直在观中供奉。


第三百二十三章 隔壁老王

　　道士出家的黄石观不是什么大观，本来只有他和师父两个道士。不过年前老道士寿终正寝，只剩下这个叫做岑广平的道士。黄石观平时也没有什么香火。本来靠着几亩地的观产度日，不过自从老道士走后，岑广平就活泛了心眼，打算还俗娶个媳妇安安生生的过日子。

　　说到了还俗，岑广平就开始打起了道观的主意。他本想将这座黄石观和后面的几亩地卖了，不过打听了之后，才知道敢情这个道观和观产压根就不在他的手里。十几年前他师傅就将道观和观产一起交到了道教协会的手上，岑广平压根就不能动。

　　既然道观不能动，那么久只能打里面东西的主意了。岑广平里里外外转了一圈之后，发现最值钱的就是这个铜枷了。当初岑广平问过师父这付铜枷的来历，不过他师父好像知道的也不是那么清楚，只说了这个算是一件古董，自从黄石观建立的那一天起，这件铜枷就在这里供奉。

　　既然是古董那么就趁了岑广平的心了，他带着铜枷的照片去了一家古玩行中打听行情。这家古玩行的老板正是谢狮王的朋友，看了岑广平带来的铜枷照片之后，也说不出来这个到底是个什么东西，当时正好听说谢老板要一件够分量的宝贝，当下就把岑广平带到了谢逊这里。

　　东西是老东西没错，可惜谢老板也说不出来他的出处。不过岑老道也没有狮子大开口，给了谢老板一个可以接受的价钱，谢逊也是怕到嘴的鸭子在飞了，当下就开了支票，岑老道收了支票之后，带着谢老板几个人到了他的黄石观中。

　　见到了实物之后，谢老板不知道为什么，竟然有些不寒而栗起来。不过也就是这一种震撼的感觉，让谢逊知道这一次下手绝对没有错，弄不好这付铜枷就是他的镇传家之宝了。不过这一副大枷着实也有些分量，谢老板带来的两个人废了吃奶的力气才将这副大枷搬上了车。

　　谢老板大枷运回来之后，马上就联系了几位古玩界的行家，以及几位国内知名的考古学教授。那几天谢逊的家里人员往来不断，不过谁也说不清楚这个铜枷的来历。铜枷的来历还有没有弄清楚，而谢狮王的家里却开始出了异事。

　　十来天之前的一个晚上，谢逊半夜起夜上厕所的时候。突然听到自己的书房里面有一阵响动声，书房里面都是谢老板这么多年来收藏的古玩，虽说不上价值连城，但是有几样也是古玩界少有的珍品。

　　谢老板的第一个反应：家里这是闹贼了？不过谢狮王也不是白给的，当年干煤矿的时候，为了划分矿界，和周围的煤矿大大小小的械斗了几十次，谢狮王也是一位少有不怕死的煤老板，每次械斗的时候，他都是手握着自制的狼牙棒冲在最前面。

　　当时谢逊蹑手蹑脚的到了厨房，拎了一把菜刀回来。随后一脚将书房的大门踹开，举着菜刀冲进书房，第一时间将壁灯打开。不过灯亮之后，看到了书房里面的景象，谢老板的脚一软直接的坐到了地板上。

　　就见书房里面的墙上、柜子表面和地板上都写满了斗大的红色冤字。这个时候，一股刺鼻的血腥味直冲谢老板的脑仁。谢逊当年做过半年的屠宰工，就是受不了这股子血腥味，才托关系改的行。一闻到这股血腥气，谢老板马上就明白过来这些冤字都是用血写的。

　　大半夜的见到了这么一出，饶是谢老板的胆子大，现在也有些心里发毛了。当下第一时间就报了警，随后挨个房间将自己的家人叫醒，不过那些还没睡醒的家人，还被谢老板的样子吓了一跳。就见谢狮王现在手握着菜刀，身后一屁股鲜血，呲牙咧嘴的样子。谢老板的老婆哆哆嗦嗦的说道：“我和隔壁老王的事，你都知道了……”

　　这件意外的收获暂且不提，十来分钟之后，七八个警察到了谢老板的家里。问明了情况之后，这几个警察先是在谢逊的家里抽查了一遍，没有发现有人躲藏在哪里之后。又对出事的书房仔仔细细的检查了一遍，书房的窗户在里面就插上了，也没有发现有人撬门的痕迹。本来以为这是家贼作案，但是细查了一遍之后，却发现谁都没有作案的动机。

　　一直忙乎到第二天的中午，一无所获的警察才离开了谢老板的家。谢老板找了人将自己书房里面的家当都运到了另外一个小别墅中。随后，他将当初干煤矿的保安都找了过来，十几号人将他的这间住处围得水泄不通。直到这个时候，谢老板还是没有往铜枷的身上想。他以为昨晚出的事情，是当初干煤矿的生意对头惹的事。

　　昨天晚上谢老板没有睡好，当天十点钟一过，谢老板就早早的上了床。外面都是自己的小兄弟，怎么也能睡个安稳觉了。不过闭上眼之后，谢狮王就一直噩梦连连，一会莫名其妙的梦到了冤鬼找他索命。吓醒之后惊出来一声的冷汗，好容易再次睡着之后，又梦到了自己带着那付几百斤的铜枷，在一个无头恶鬼的打骂之下，一步一步的向着地府走过去。

　　还能让人好好的睡觉吗？这次噩梦睡醒之后，谢老板就再也睡不着了。他披上件衣服想出来找人聊会，等到天亮之后在眯会，应该就没有这么多乱七八糟的梦了。不过就在他打开卧室的门之后，才看到外面的客厅里面空空如也，这间房子的门窗大开，竟然给他唱起了空城计。本来应该有十几个人守在这里的，人呢？难不成刚才的梦还没有睡醒？

　　谢老板越想越觉得不对劲，当下连忙给保安的头打了电话。电话老半天才接通，接通之后电话那头的人也不说话，谢老板对着话筒骂了几句娘之后。电话那一头才想起来一个颤颤巍巍的声音：“是谢总吗？真是谢总吗……”

　　谢老板没好气的对着电话骂道：“不是你老子我，还能是谁。给老子说，你们都死哪去了！钱你们就照收，收了钱不办事是吧？你们是不是以为老子是吃素的？”

　　谢老板说完之后，电话那一头带着哭腔说道“谢老板，刚才你们家闹鬼了……”保安的头头在电话那一段将刚才发生的事情说了一遍，就在谢老板睡着不一会，他们十几个人就分成几局，在客厅打扑克来着。打着打着客厅的灯就灭了，本来以为是保险丝断了。本来想要找人去换保险丝的，不过那人还没有走到配电箱。大门就突然被人从外面推开——一个没头的恶鬼从门外晃悠悠的走了进来。

　　这些保安平时打架都是一群好手，但什么时候见到过这种场面？现在所有人的脑袋里面都有一个念头，要赶快跑！无奈出口的位置被无头鬼挡住。这些人当中有一个胆子大一点的，推开窗户就跳了出去。这才会给已经吓傻的人提了几醒，众人纷纷打开窗户逃了出去。

　　这位保安的头头也对的起谢老板，他跑到了卧室门口，一边大喊一边踹门。可里面的谢老板睡得跟死猪一样，看着越走越近的无头鬼，无奈之下，他才跳了窗户，逃到了外面。众人都跑到了别墅外面之后，突然听到房间里面的谢老板一声惊恐的惨叫。不知道是谁大喊了一声：“谢总被恶鬼吃掉了，快点跑啊，再不跑就是恶鬼的下一顿了！”


第三百二十四章 三大胆

　　听保安头头的口气并不像是在开玩笑，现在谢老板就觉得后背发麻，一股似有似无的凉气吹响他的后脑勺。谢逊大叫了一声之后，就穿着一件大裤衩子和小背心从别墅里面跑了出来。一口气跑到了离家最近的派出所，说明了情况之后，值班的副所长要亲自带着谢老板过去看看，但是现在的谢逊就好像是惊弓之鸟一样，打死都不回去。

　　谢逊当天晚上就住在了派出所中，不过忙乎了大半宿之后，副所长带着人并没发现有什么不对的地方。但是询问了其他的几位当事人之后，他们说的几乎都是一模一样。副所长开始以为他们是聚众吸毒之后引发的幻觉，不过验血验尿之后，几个人的化验结果都是阴性。没喝酒没吸毒的怎么就开始胡说八道了？

　　直到第二天天光大亮之后，谢老板才咬着牙从派出所里面出来。这个时候他终于明白这两天的异事，不是之前的恩怨引起来的。看样子和他的藏品有关了，而谢老板最近除了那件铜枷之外，就再也没有收到什么东西。

　　趁着大白天太阳最足的时候，谢老板带着他的手下，硬着头皮回到了别墅。虽然现在正当午时，但是众人还是觉得后脖梗子直冒凉气。在别墅里里外外的检查了一遍之后，包括那件铜枷在内，什么东西都没有丢。只是现场有过翻找的痕迹，看起来应该是昨晚派出所的副所长带人翻的，除此以外再没有什么可疑的地方了。

　　从这天开始，谢老板就不敢再把铜枷放在他的住处了。好在谢老板的家底厚实，又找了一处房子安身，他将除了铜枷之外的其余东西都放进了新房子里，将铜枷继续留在别墅里面，花了大价钱，找了几个胆子大的替他守着别墅。

　　搬进新房子之后，谢老板就再也没遇到了什么异事。不过他对那副铜枷的兴趣却是越来越浓了。

　　铜枷闹鬼正好说明了这件东西是老货色，之前还不一定有过什么样的经历，要不然也不能把冤鬼招过来。确定了这是一件好东西之后，谢老板又开始忙活起来联络古玩界的老行尊，想早一点解开铜枷的未解之谜。

　　可惜就在谢老板光散英雄帖的时候，那件铜枷还是再次除了事。那件事情过去四五天之后的一天早上，谢老板带着几位古玩界的老前辈，到了他的那间别墅。本来想着让这几位老前辈掌掌眼，但是他的汽车刚刚开进别墅大门的时候，别墅里面就想起来一声惨叫。随后别墅的大门打开，从里面跑出来一个头发都立起来的男人。

　　谢老板认识这个人，他正是那几个大胆中的一个。见到了有人走过来之后，这人才算是松了一口气。他几步就跑了过来，认出了谢老板之后，带着哭腔说道：“老板，出了大事了。你们家昨天晚上闹鬼了，赵大胆儿已经被吓死了。钱进也不行了，他好像是吓掉魂了。你们快点救救他啊……”

　　赵大胆儿，钱进还有眼前这个叫做单壮的，都是出了名的胆子大。赵大胆儿人如其名，当初是墓地里面看坟的。当初他看的墓地迁坟，赵大胆儿就敢半夜拿着个手电，挨个坟头去抄名字。走远了懒得回来，他能抱着坟头睡一宿，这样的人也能被吓死？他到底看见什么了。

　　就在谢老板愣神的功夫，大门里面突然又窜出来一个人，这人满身的血污，光着脚向着他们这边跑过来，一边跑一边喊道：“不要给我带枷！不要给我带枷！我没罪！不要给我带枷……”

　　跑出来的这个人就是刚才提到的钱进，来这里看房子之前，他是火葬场的火化工，这辈子该建不该建的，他差不多都见了。现在看他疯疯癫癫的样子，哪里还有一点正常人的样子。又是什么把他吓成这个样子的？

　　见到了这幅场景之后，谢老板带来的几位老前辈掉头就走。古玩界里面有个规矩，不碰邪物。现在还没见到东西，已经一死一疯了。见到了之后还不知道怎么样了，这个时候谢老板也顾不上他们几个人了。他没敢进到别墅里面，在外面报了警之后，就站在别墅外面等着警察到了。

　　这次来的还是第一次出事之后，出动的那几个警察。听了打更三人组中，唯一一个正常单壮简单的说了之后。带队的警察便带着自己的人马，进了已经门窗大开的别墅。谢老板咬着牙跟在警察的后面。他也想看看到底出了事情。

　　进到了别墅之后，谢老板就在客厅里面，见到了仰面朝天躺着的赵大胆儿。这时的赵大胆儿已经彻底的断了气，他现在的面色铁青，这幅样子正是被吓死人的相貌。这时候，警察开始在谢老板的别墅外围拉上了警戒线，保护好现场，就等法医和技术人员过来验尸了。

　　趁着这个档口，孙胖子开始向单壮询问到底出了什么事情。单壮本不想回忆那是的事情，现在老板亲自问他，不说过又不行了。

　　就在昨天晚上，他们哥仨闲得无聊，从外面的更夫房中出来，要见识见识有钱人住着什么别墅。三个人进来之后，开始还是什么事都没有，他们三个人挨个房间走了一遍。眼看着天就要亮了，见识完毕正准备走的时候。刚刚关好的大门突然被打开。一个模模糊糊的人影从外面走了进来，这人的脸上好像是蒙了一层薄薄的雾气，看不清他的相貌。这个人脚下无痕，走路还是轻飘票的，任谁看去，都不像是在看着一个活人。

　　这个人影一出现，单壮他们几个人就下了一哆嗦。本来他们三个是想分头跳窗跑的，但是不知道为什么，见到了这个人影之后，赵大胆就萎靡了起来，他好像认出来这个人影的来历。竟然开始不由自主的打起了哆嗦。

　　哆嗦了片刻之后，赵大胆突然大叫一声，随后捂着自己的胸口，倒在地上抽搐起来。抽搐了一阵子之后，就倒在地上一动不动了。

　　见到了赵大胆儿被吓死之后，单壮就像和钱进一起跳窗离开。但是就在这个时候，那个人影儿对着钱进说了一句什么话。单壮的心思都在跳窗上，当时也没有听清人影说的是什么。但是钱进听到了之后，身子当场震了一下，随后一脸错愕的看着人影，说道：“你怎么会知道这个？你怎么会知道的……”

　　看着钱进的状态不对，单壮就要拉起他一起跑。但是钱进突然又哭又笑的，最后突然将身子弓了起来，在说话的时候，嘴里发出的已经不是他钱进的声音了。就听见一个苍老的声音不停的说道：“不要给我带枷！不要给我带枷！我没罪！不要给我带枷……”

　　这个时候，人影突然改道，向着钱进走过去。单壮见到之后，马上放弃了跳窗，攒足了力气从大门跑了出来，出来的时候正好遇到了谢老板这几个人。

　　听了单壮的话之后，谢老板的脸色变得越来越难看。这个时候，警察已经搜了各个房间，哪里还有什么单壮口中的人影？这个时候，谢狮王也开始知道问题严重了。他开始想办法找人来破解，也是谢老板的运气好，张之言刚刚帮他的一位朋友解决了一件类似的事情，那位朋友对张之言的本事赞不绝口，谢老板这才慕着张大师的大名，找到了我们这家公司。


第三百二十五章 嘉城和思聪他爸爸

　　说完了自己的事情之后，谢老板的目光在我们几个人的脸上转了一圈，随后对着黄然说道：“哪一位是张大师？不瞒黄总您说，张大师在我朋友那里办的太漂亮了。我虽然没有见过张大师，不过听我朋友说张大师的年纪不大，正经的年轻才俊，而且还特别的善谈，不知道能不能让张大师负责我这件事？”

　　听到谢老板想让张之言负责这起事件，我和孙胖子第一时间站了起来，随后同时转身向着办公室外面走去。孙胖子边走边说道：“不是我说，你是不是得请大和尚吃顿饭了。他这几天一直在我面前唠叨谭家菜的鲍翅席，我最近看上一块地，正准备和朋友投资干点什么。手头不方便，要不还是你代表我请他一次，我作陪。”

　　“拉倒吧”我瞥了孙胖子一眼，说道：“砂锅居就不错了，鲍什么翅席啊。我就不明白了，鱼翅那玩意儿和粉丝有什么区别？老和尚的嘴那么刁都是你们给惯出来的，借你的话，不是我说，他以前在小庙里面雪里红吃的不也挺好的。只要舍得放盐他吃的比谁都欢……”

　　我的话还没有说完，黄然已经从他的椅子上站了起来，对着我们俩说道：“你们俩差不多得了，看看你们这几个月的业绩，就说你们接了都是一些大案子，百分之百完成了。你们俩的术法比张之言强我也承认，不过你们每个月闲着的时候是不是太多了点吧。人家张之言几乎天天都往外跑，虽然都是几十万的小生意。加一起也没有你们一次多，不过就是人家把公司的名号打出去的，我就不明白了，你们非首富的案子不接吗？李嘉诚一年能找你们几次？思聪他爸爸也不是每个月都能给你们生意吧？收收心吧，偶尔首富不找你们的时候，也接点一般的生意，就当见识一下底层的牛鬼蛇神是怎么出来闹的……”

　　听黄然说到李嘉诚的时候，谢狮王的眼睛就是一亮，后来思聪爸爸出场的时候，谢狮王的下巴差点掉到了地上。本来他还在沙发上面坐着的，现在不由自主的站了起来，看看黄然说道：“看不出来黄总的手下都是藏龙卧虎的高手……”

　　没等他说完，黄然已经摆了摆手，拦住了谢老板说道：“谢先生你误会了，这两位可不是我的什么手下。他们俩是我的合伙人，这位是孙德胜孙先生，旁边那位白头发的是沈辣沈先生。别看他们二位年轻，以前可都是在这个圈子里面叱咤风云的人物。你要找的张先生算是我们这里的一个小股东，论起资历和能力来，和这二位都是不能比的。张之言一般都是处理一些不超过五十万酬金的小事件，而孙、沈他们二位动辄就是上千万的大案子，过亿的案子都接了不止一起了。”

　　说到这里的时候，谢狮王的嘴巴慢慢合上了。他的脸上露出来一丝尴尬的表情。黄然明白他的意思，呵呵一笑之后，说道：“谢先生你不要误会，这次我打算让我的这两位合伙人处理你的案子，但是绝对不会坐地起价的。最近我们这里几十万的小事件太多了，张之言有点忙不过来，还是张之言的价钱，但是你会享受到我两位合伙人的服务。”

　　听黄然这么一说之后，谢老板商人的本性突然冒了出来，他再看我和孙胖子的眼神，开始有了些许疑惑的意思。孙胖子明白他想的是什么，他表情有些夸张的抬起胳膊看了一眼手表，随后对着黄然说道：“老黄，不是我说，中午我还有个饭局，你说的能不能快点，你知道的，这样的应酬我是从来不迟到的。”

　　孙胖子的手表马上引起了谢老板的注意，他的眼睛再次发直，对着孙胖子说道：“孙总的手表真是漂亮，突然发现我和孙总的品味很接近啊……”说话的时候，谢狮王也将自己的右手抬了起来，露出和孙胖子一个品牌的手表。只不过孙胖子的表面上满是碎钻，虽然显得土豪，但是也符合他的性格。不过谢老板的手表就显得‘单薄’了一点，除了两个指针之外什么都没有，一看就是同一品牌的入门款。

　　“我也不知道什么手表好坏”孙胖子瞅了一眼谢老板手上的腕表之后，继续说道：“朋友推荐的，说这个好我就买了一个系列的，说是什么传世系列的，正好十二块，一个月带一块，不用重样了。”

　　“一个月带一块……”谢老板这个时候才信了刚才黄然的话，孙胖子手上的腕表是定制的，系列中最便宜的一款都在八十万左右，凑齐这个系列差不多就要上千万了。能有这样的身家，八成还真是李嘉诚和思聪他爸爸照顾的买卖。十几二十万就占了这么大的一个便宜，值了！

　　“我的那件小事就麻烦孙总和沈总了”谢老板马上将话题转移到了自己的这件事上来。他陪着笑脸对我和孙胖子继续说道：“两位大师出马，这点小事一定迎刃而解。”

　　本来依着谢老板的意思，我们应该现在就走的。但是孙胖子手上还有些零零碎碎的小事要处理。处理完了手边的事情之后，已经是第二天下午的事了。在谢老板的一再要求之下，我们当天傍晚坐上了开往西北的飞机。本来上善老和尚也说要去的，不过正好和黄然的饭局撞了档期，老和尚犹豫了一番之后，还是舍不得那顿鲍翅席，将七窍锁扔给了我之后，他就守在黄然的办公室里，等着他下班了……

　　几个小时之后，在谢老板老家的机场下了飞机。本来谢逊安排了辆奥迪接机。不过孙胖子故意在他面前摆谱，他找朋友安排了一辆奔驰商务车。奥迪带路，谢老板先将我们带到了当时数得上的一家酒店中。

　　孙胖子没打算在这里拖时间，他谢绝了谢老板让我们先休息一晚的提议。要求马上去事发现场，早点把事件解决了，做明早第一班航班回去。这个谢老板自然是巴不得的，但是看到外面已经漆黑的天色，他又犯起了难：“孙总，这样行不行。你和沈总二位还是先进酒店休息。等到明天中午十二点钟之后，我多带点人，咱们一起过去。这样安全一点，您看这么样？”

　　孙胖子笑了一下，看着谢老板说道：“老谢，把心放在肚子里面。有我们哥俩就保你没事，不是我说，我们见过的恶鬼比你见过的活人都多。只要你不是把阎王招来，我们哥俩都有本事把你的事情摆平。不过话说回来，你老哥不会真的把阎王招来了吧？”

　　谢老板有些尴尬的一笑，随后对着孙胖子说道：“孙总你开玩笑了，我哪里有那么大的罪过？”

　　事发地点距离酒店并不远，二十分钟之后，我们前后两辆车到了谢老板位于市郊的别墅。谢老板本来又找了几个人来给他看着别墅。但是出了上次的事情之后，看房子的人只答应白天过来，晚上天一擦黑马上就走。好在上次的事情闹得太大，也不会再有不开眼的窃贼盯上这里。

　　现在天色已经到了九点多钟，看房子的人早就走了。下车之后，看着别墅里面漆黑一团，谢老板的心里还是有点打鼓。他转头想再劝劝我和孙胖子明天再过来的时候，却见我们的脸色都有些难看。孙胖子看着空空荡荡的别墅，嘴里对着谢老板说道：“老谢，你这是造的什么孽？”


第三百二十六章 无头鬼

　　在我的眼里，谢逊的别墅里里外外都是密密麻麻的人影。这些人影对于我来说再熟悉不过，自打出生我就在和他们打交道了。现在谢逊别墅里外都是鬼物，看上去最少也有个千八百的，要是胆子小点再加上密集恐惧症的人看到这个场面，当下就能直接吓疯了。

　　冷不丁听到孙胖子这么说，谢狮王心里有点没底了。他颤着声音说道：“孙总，您这是看出什么来了？要不然咱们还是明天上午再来吧，让我把铜枷深埋，还是送炼钢炉里面，到时候只要您的一句话，早知道这是个邪物，打死我都不会把它买回来……”

　　“深埋、还送炼钢炉，哪有那么简单？”孙胖子看了已经开始打起哆嗦的谢逊，顿了一下之后，接着说道：“要是那么简单的话，当初就不用把它送道观里封存了。话说回来，当初卖给你这个物件的老道找到了没有？老谢你这么精明的人，不会没有想到这个吧？”

　　说到当初的老道，谢狮王就直咬后槽牙：“确定了是铜枷出事之后的第二天，我就派了人去找那个岑老道。我的人到了之后才知道，找他的就不止我这一家。道教协会的人也在满世界找他。这个杂毛把道教协会名下的道观给卖了，现在还不知道在哪里逍遥快活呢。”

　　“跑了是吧……”听到没有岑广平的消息之后，孙胖子的小眼睛就眯缝了起来。顿了一下之后，转头看着我说道：“辣子，里面都满了，你受累清清场吧……”

　　孙胖子的话音未落，我已经指使着罪剑围着谢老板的别墅直冲过去。当罪剑飞进谢老板的别墅之后，里面突然想起来无数个尖利的叫声。这叫声透着凄惨，就连天眼未开的谢老板和后面的两个司机都听见了。两个司机当场的吓得坐到了地上，两个人的第一个反应都是想要回到了各自的车上，开车逃走。但是看到我们这几个人没动，他们只能乍着胆子守在这里，不过就是这样，两个人也是回到了车上。打着了发动机，一旦有事随时就跑。

　　谢老板到底是见过点世面的，加上他本人前几天是正经经历过异事的。现在还能站在我和孙胖子的身后，已经算是非常难得了。不过就是这样，谢老板也是浑身的冷汗，他现在大气都不敢喘一口，等到别墅里面的惨叫声稍停之后，他才哆哆嗦嗦的对着我和孙胖子说道：“孙总，我今天算是开了眼界了。沈总这一手算是飞剑吧？这飞剑一出，是不是邪魔外道都解决了？”

　　“想得美”孙胖子嘿嘿一笑，看着谢老板说道：“现在只是清清场，里面到底怎么回事，要进去了才知道。不过，我事前给你提个醒。老谢，里面的东西跟可能会出乎我们的意料。到时候我们可能要用的非常手段……”

　　“没问题，这里你们二位说的算。”谢老板会错了孙胖子的意，他接着说道：“把房子拆了都没有问题，出了这事之后，我也不太敢过来住了。反正早晚我也要翻盖，拆了就拆了吧。”

　　“你想什么，给你拆房子，哪有那么好的事？”孙胖子讥笑了一声之后，继续说道：“老谢，我不知道这件事你是怎么和老黄说的。但是现在你这里的问题要比想象的严重，我们可能需要加大一些成本。老谢，你是生意人，这个成本还要加在我们身上吗？”

　　“明白，明白，这个当然是我买单”谢老板擦了擦汗之后，对着孙胖子继续说道：“孙总，不过这个成本您多少控制点。千万别像给李嘉诚和思聪他爸爸那样，我干的是小买卖，不计成本我可受不了。”

　　“给你省着点”孙胖子说完这几个字的时候，别墅里面的惨叫声已经停止。罪剑重新飞回到我的手中，收好了罪剑之后，我对着孙胖子说道：“大圣，里面已经搞定了。都是一些新鬼，没死也跑了。不过它们是怎么被吸引过来的，那就不好说了。里面好像还有什么东西躲过了罪剑，这个要进去才能知道了。”

　　听了我的话之后，孙胖子嘿嘿一笑。随后将目光转移到了谢老板的身上，说道：“老谢，路给你请出来了。别客气了，带路吧。让我们哥俩见识见识你家里面都藏了要命的东西。”

　　谢老板本来一百二十个不想带路，但是孙胖子表示了只要老谢你不进去，他和我掉头就走。无奈之下，他只有乍着胆子再次回到了自己的别墅里面。不过让他走在前面带路，打死谢老板他都不敢。最后我走在最前面，孙胖子跟在我身后，谢老板战战兢兢的跟在最后指路。

　　先将别墅里面的灯全部点亮，有了光亮之后，谢老板的胆子多少大了一点。这才带着我们到了他收集古玩藏品的房间，由于谢老板是匆忙之间到了这间别墅，他的这些藏品还没有来得及分类摆放，大部分只是随随便便的放在地上，只有一少部分摆在墙边的架子上，其中就包括了一个一米多长，半米宽的铜枷。

　　谢老板指了指摆在架子上的铜枷之后，自己就躲到了门后。我和孙胖子对了下眼神之后，一起向着铜枷走去。只不过孙胖子一边走，一边将吴仁荻的短剑拔了出来。走到了铜枷旁之后，孙胖子向后退了半步，不声不响的站在了我的身后。

　　乍一眼看上去，这付铜枷除了材质和造型独特了一点之外，再没有什么异常的地方。不过我将罪剑拔出来，在铜枷上面晃了一下之后。这付几百斤的铜疙瘩突然没有先兆的颤抖了起来，随后不断的有丝丝的黑气从铜枷里面冒出来。就在我以为这就算完了的时候，突然从铜枷里面传出来有人说话的声音，这个声音实在太弱，完全听不清楚里面说的是什么。

　　就在铜枷发出声音的同时，别墅外面突然出来汽车开动的声音，孙胖子和谢老板趴在窗台外面向外看去，就见原本停在别墅外面的两辆汽车已经掉头向着来时的方向奔去。两辆车行驶的都很是匆忙，行驶的途中还差一点撞到了一起。

　　就在这个时候，孙胖子和谢老板二人的手机几乎同时响起。孙胖子看了一眼来电显示的屏幕，来电话的正是刚刚开车逃跑的司机。他在电话里面扯着嗓子喊道：“孙哥，闹鬼了！刚才有一个红衣服的无头鬼进去了。对不住了，孙哥，我从小到大都没见到这个东西。实在受不了，对不住了，你带着沈哥和谢老板快点跑吧。再不跑就来不及了……”

　　司机在电话里面的声音几乎就是嚎出来的，不用孙胖子学，我已经听的清清楚楚。那边谢老板接的电话也差不多，我已经等听到他电话里面的司机大大声喊道：“无头鬼上去了，快跑啊……”谢逊当长扔了电话，随后几步跑到了我和孙胖子的身边，说道：“无……无……头鬼……”

　　“我听到了，你有头他没头，你有什么好怕的”我将他拉到了角落，眼睛却一眨不眨的盯着门外，我已经感觉到了有一股气息走到了大门口，这股气息和之前的鬼物有着本质上的区别。不过眼看就要进门的时候，这股气息却突然停住了脚步，随后就那么一动不动的站在那里。

　　外面的气息太过强大，就连孙胖子都感受到了它的存在。他看了我一眼，说道：“辣子，有底吗？”

　　“有！”这个字喷出来的时候，我将罪剑对着墙外的那股气息甩了过去。


第三百二十七章 你不早说

　　“嗖！”的一声，罪剑穿过了墙壁。随后墙壁后面传来一声惨叫。在惨叫声响起的同时，就在罪剑穿过的墙壁里面浮现出来一个满身血红的无头人影。这个时候我才看明白，无头鬼没有错，不过它不是身穿什么红衣服，而是脑袋被砍下来之后。腔子里面的鲜血染红了全身，鲜血早已经干透，却还保留着鲜红的颜色，乍一看还真的好像穿了一件红色的衣服。

　　无头鬼出现之后，马上就向着我这边扑了过来。恶鬼见得多了，但是像这样不知道自己几斤几两的恶鬼还真是少见。它的前胸有一个乒乓球大小的窟窿，鲜血好像喷泉一样的冒了出来。就在我拔出罚剑，准备再在无头鬼身上添一个血窟窿的时候。孙胖子一把拉住了我：“不是冲我们来的……”说话的时候，他将我和谢老板一起拉到了另外一侧的角落里。

　　果然和孙胖子说的一样，见到了我们避开之后，无头鬼并没有再次追上来。它几步就窜到了摆放着铜枷的架子上面，伸出一双沾满了鲜血的手，在铜枷上面来回的摸索着。就这样摸索了半晌之后，无头鬼的身子一震，没有征兆的将身子转到了我们这边。这个举动有点出乎孙胖子的意料，他怔了一下之后，将手按在了腰后的左轮手枪枪柄上，眼睛看着无头鬼，说道：“想清楚了再动手啊，不是我说，错走一步就万劫不复了。”

　　孙胖子的话刚刚说完之后，无头鬼的身子再次一震，随后好像突然间发了狂一样，张开双臂向着我们这三个人扑了过来。虽然被孙胖子拦住，但是我还是一直在防备着这个无头鬼。眼见着它扑过来的时候，我已经再次指使罪剑来回在它身上穿了几个透明窟窿。

　　无头鬼之前挨了一剑已经是强弩之末，身上的透明窟窿增加到第三个的时候，它再也支持不住，在我们的眼前仰面栽倒。倒地之后的无头鬼身上不同的鲜血冒出来，没有头颅的身子也开始快速的溃烂起来。也就是抽根烟的功夫，无头鬼身上的血肉已经溃烂干净，变成了一副骨头架子，直挺挺的倒在地面上。

　　谢狮王饶是有了思想准备，也没有想到会有这样的结果。他的身子靠在墙壁上才没有摔倒，看着孙胖子说道：“孙总，这……就算完了吧？”

　　“可能吧”孙胖子这个时候脸色也有些发白，不过还是强作镇定，冲着谢狮王笑了一下之后，再说出来的话就让谢逊刚刚放进肚子里面的小心肝，又提到了嗓子眼里：“也可能是刚刚开始，老谢，你的运气好，本来我和沈总打算今晚就走的，现在看要在你这里住上几天了。你安排的酒店算是用上了。”

　　“都这样了还叫刚刚开始？”谢狮王差点哭了出来。孙胖子没有搭理他，起身绕过了地上的骨头架子。走到了摆放着铜枷的架子上面，看了铜枷一眼，深深地吸了口气之后，回头对着我说道：“辣子，过来看看吧。不是我说，今天这事越来越来越有意思了。”

　　孙胖子说话的时候，我正在查看倒在地面上的骨头架子，想对照以前在民调局资料室里面见过的档案，判断一下这个到底是什么鬼。听了孙胖子的话之后，我转身就向着他那边走去。身后的谢狮王不敢一个人待着，跟在我的身后，也到了孙胖子的身边。

　　就见孙胖子身前的铜枷用鲜血写了七个惨字，这几个血字虽然写的凌乱无比，但还是能辨认出来写的是什么。回想刚才的场景，实在是想不到这几个字是刚才无头鬼在摸索铜枷的时候写的。

　　这个时候，孙胖子已经掏出了手机，给写着血字的铜枷拍了照片，随后又将这几张照片发给了杨枭。发送完毕又等了一会，孙胖子才给老杨打了电话。接通之后，孙胖子对着电话另一头的杨枭说道：“老杨，刚才的照片看到了吗？对，就是昨天老黄接的活。不是我说，这个铜疙瘩显得邪性。这个你是专家，你怎么看？是，刚刚拍的，闹了一点小插曲，上面的七个惨字是刚才写的。刚才有一只无头鬼闹，不过被辣子解决了，这个都是小事，铜疙瘩的来历能看出来吗？现在看这个比较重要……”

　　孙胖子和杨枭打电话的时候，我正在观察这幅铜枷。刚才被无头鬼搅了一下，还没来得及自己看它。写着惨字的这一面看不出来什么名堂，我将铜件翻了过来，不过就是这一个无意之间的举动，突然发现了铜枷方面（也可能是正面）有一个奇怪的地方。在两扇枷页的正中央，有一个烟盒大小，长条形的镂空。这个镂空在谢狮王给的照片上面见过，但是没有这种近距离见到的效果。镂空的顶部是两个小小的铜环，这个镂空的大小我真是太眼熟了……

　　看到这里我愣了一下，随后将老和尚丢给我的七窍锁掏了出来。比量了一下大小之后，铜锁和这个镂空严丝合缝，就好像是特地为了这付铜枷打造的似得。就在我将铜锁放进了铜枷中央的镂空之后，铜枷突然再次抖动了起来。不过和刚才的那次不一样，我竟然能从铜枷的抖动感觉到了一丝恐惧的味道。就在我以为还在再次发生一点插曲的时候，铜枷突然停止了抖动，随后安安静静的摆在架子上。这次无论我再怎么用罪剑在上面晃来晃去，铜枷都没有一点反应。

　　“老杨，我这边又有点事情，等一会再给你打过去。”孙胖子这边也发现了铜枷的异象，挂了电话之后，孙胖子凑了过来，在我的帮忙之下，将这个几百斤的铜枷立了起来，眼睛直勾勾的盯着挂着铜锁的镂空，嘴里面喃喃的说道：“想不到这两起事件串到一起去了……”

　　说完之后，孙胖子突然转头，冲着谢狮王说道：“老谢，不是我说，你是本地人吗？祖上不是解放前逃到这里来的吧？”

　　谢狮王不知道孙胖子的话什么意思，眨巴眨巴眼睛之后，说道：“我的祖籍就在这里，我爷爷往上都是种地的，传到我爹那一辈，才进了城。孙总，这个还和我们家祖辈有关系？”

　　孙胖子呲牙一笑，说道：“不是逃荒来的就好，要不然我还要受累广州给你查查族谱，既然你是当地人，就不用额外加这笔钱了。”说完之后，孙胖子又看了虚扣在镂空里面的七窍锁，随后对着我说道：“辣子，你把七窍锁锁好，看看还有没有什么反应。”

　　孙胖子说话的时候，我已经将七窍锁锁好。铜枷还是好像什么事都没有发生一点，没有一点反应。不过就在我按照孙胖子的话，再次将七窍锁打开，将铜锁从铜枷中抽离的时候。铜枷里面突然再次冒出来丝丝的黑气，不过这次黑气出现之后，却没有脱离铜枷。转眼之间黑气冒出来的位置好像出现了一股吸力，将冒出来一半的黑气再次吸了进去。

　　就在我们几个看的目瞪口呆的时候，孙胖子的电话再次响了起来，接通之后，没等孙胖子说话，杨枭抢先一步说道：“孙德胜，你们离铜枷远一点。我想起来了，那是不臣枷，那东西一直就很邪。对了，和沈辣说一声，千万别把它和七窍锁放在一起，更不能用七窍锁来锁它……”

　　“你不早说……”


第三百二十八章 杨枭的法子

　　电话里面的杨枭沉默了片刻之后，再次说道：“锁上了是吧……现在你们不要在移动不臣枷，待在那里，等着我去处理。这里面的事情有点复杂，电话里面说不清楚，等我到了之后面谈吧。”打听了我们的确切位置之后，老杨挂了电话。

　　孙胖子收起了电话之后，皱着眉头转身看着我说道：“辣子，这个什么不臣枷你听说过吗？不是我说，听着好像挺耳熟的，又想不起来在那里听得了。”

　　除了这个圈子里面的专业知识，孙胖子一般都是过目不忘的。看着他好像有话说不出来的样子，我有些无奈的说道：“当年你还是民调局副局长的时候，二室考核专业。高老大瞎了眼让你去监考，还记得吧？熊万毅交卷子的时候，有一道题是失传的十大邪物，说出来一样就成，老熊写的就是不臣枷，你看见之后非得要他把剩下的九样邪物写出来。写不出来你就要撕卷子，后来要不是大官人和老莫去拉架，你们俩就打起来了。想起来了吗？”

　　“是吧？我这人性能办出来那样的事吗？”孙胖子眨巴眨巴眼睛，好像回忆起来了当年发生的事情，随后一拍大腿，说道：“对，我想起来了，就是那次。不过话说回来，这个不臣枷到底是怎么回事？听老杨的语气，这事好像挺严重的。”

　　我叹了口气，顺着孙胖子的话头说下去：“都说了是失传的十大邪物，这十大邪物都没有留下来任何资料。就算是民调局里，也是只听说过名字，没有任何图像和注解。当年听欧阳偏左说过，这十大邪物现世的几率等于零，想不到这才几年的功夫，竟然让咱们俩碰到了。早知道的话，当初就拉着老杨来了，就算把照片给他看一眼也好。”

　　“早知道就都去买彩票了”孙胖子无所谓的再次看了一眼铜枷，伸了个懒腰之后，转头看着还有些不知所措的谢狮王，说道：“老谢，今晚再给你省点，酒店就不去了。不是我说，卧室在哪？我们那哥们儿还要几个小时才能到，正好趁着这个时间睡一觉。空肚子也睡不着，你这没备点吃的吗？”

　　谢狮王当初是打算过来长住的，冰箱里面满满的都是食物。孙胖子也不怕麻烦，煎炒烹炸一番之后，叫上了我和老谢，来了一顿不错的宵夜。只是经历了刚才的那一幕之后，谢狮王实在是胃口，只坐在我和孙胖子的身边，求一份安全感。

　　这顿饭吃完，孙胖子看了看时间，也没心思睡觉了。泡了一大壶浓茶，搬了几把椅子回到存放不臣枷的房间里，和我面对面说起来闲话。谢狮王老实巴交的坐在我们身边，听孙胖子说好像神话故事一样的事情。

　　差不多快天亮的时候，杨枭终于赶到了。在别墅门口接到了老杨之后，自己人也用不着客气，我和孙胖子带着她到了存放不臣枷的房间。

　　见到了不臣枷之后，杨枭并没有马上走过去细看。他回头看了谢狮王一眼，孙胖子见了之后呵呵一笑，说道：“没事，老谢听了半宿民调局那会的事情了，现在他算是半个自己人。再说人家是当事人，这个不用背他。”

　　听了孙胖子的话之后，杨枭点了点头，他先是让我们几个人帮着别墅里面的窗帘都拉了下来，又关了所有的灯。只在这个房间里面点了一根发着绿油油光亮的蜡烛（杨枭带来的），现在的别墅比鬼屋还鬼屋。惹得谢狮王一个劲的哆嗦，躲在了我的身后一动不敢动。

　　准备完之后，杨枭从背包里面取出来一个巴掌大小的竹筒。将竹筒上面的蜡封打开之后，有一个朦朦胧胧的黑影从竹筒里面飘了出来。见到了这个人影之后，杨枭解释道：“这个是我早年拘的魂魄，他是雍正年间的河南学政俞鸿图，因为试题外泄被腰斩的，也是死在腰斩之下的最后一个人。当年一共拘了六十多个这样的魂魄，不过这么多年也糟蹋的差不多了，能用的也就是这么一个俞鸿图了。”

　　说话的时候，杨枭用手拍了拍人影的后背，嘴里面吱吱呀呀的说了几句谁也听不懂的冥语。这几句话说完之后，俞鸿图的魂魄犹豫了一下，杨枭见了之后冷笑了一声，在说冥语的时候加重了口气，他面前的魂魄这才不再犹豫，好像一阵风一样的到了架子旁。还没等俞鸿图的魂魄触碰到铜枷，铜枷里面突然出现了一股吸力，将不停挣扎的俞鸿图吸了进去。

　　从俞鸿图走过去，直到被吸进铜枷中的时候，杨枭右手的大拇指在其他指头上不停的变化着位置，好像是在计算着什么。魂魄被吸到铜枷中的一瞬间，杨枭也停了手上的动作。看了我和孙胖子一眼之后，老杨说道：“不臣枷里面已经有了一些魂魄了，需要先把这些魂魄都放出来，最后才能处置这个不臣枷。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，看了我一眼之后，说道：“不过有一点麻烦的是，这里面的魂魄可能会不受我的控制。如果那样的话，就要麻烦你动手消除这些魂魄了。”

　　听了杨枭的话之后，孙胖子有些不敢相信的说道：“老杨，这个世界上还有你控制不了的魂魄？不是我说，就你那手艺，我认识的人里面，你绝对进前十啊。”

　　孙胖子说的杨枭脸上露出了一丝尴尬的神情，顿了一下之后，他说道：“不臣枷是西周时期兴起的刑具，它是用炮烙之铜打造的。一付炮烙铜柱之打造出来五付不臣枷，有资格带上不臣枷的，就不会是一般的老百姓。身前为人杰，死后为鬼雄这样的话不会没有听说过吧。

　　当年我见过有人放出里面的魂魄，最后却被魂魄反噬的。当年就是那个人教授我纵神弄鬼之术，虽然我现在比他那时的术法要强得多。但还是没有十足的把握释放出来不臣枷里面的魂魄，有沈辣在，算是给我自己买了一份保险。”

　　说话的时候，杨枭将盘在腰上的绳镖解了下来，随后又将暗藏在身上的大铜钉子都取了出来。最后脱光了上衣，赤裸着上半身向着不臣枷走过去。差不多还有两三米的位置，杨枭突然停下了脚步，随后他用指甲划破了自己胸口的皮肤，通红的鲜血瞬间流了出来。杨枭的这个动作做完了之后，本来还安安静静的不臣枷突然颤抖了一下。

　　见到了不臣枷的异动之后，杨枭的手中凭空出现了一只小小的酒盅。杨枭将酒盅放在自己的伤口之下，没有多久就接了一小半杯鲜血。看的差不多了之后，杨枭将酒盅放在了地上，自己却慢慢的向后退去。

　　杨枭退了还没有两三步，就见不臣枷里面突然有百十来个人影冒了出来，它们出现之后争先恐后的向着杨枭身前，装着鲜血的小酒盅奔去。眼看着就要触碰到的时候，杨枭手里面突然出现了一把符纸，他将这一把符纸撕开。杨枭的身边又出现了十几个人影，这些人影向着不臣枷里面出现的人影冲着。

　　两队人影相遇，随即便打了起来。无奈杨枭这边的人影太少，相比之下稍触即退。片刻之后就落了下风。一些从不臣枷里面出现的人影已经到了酒盅边。

　　就在这个时候，杨枭对着我大喊了一声：“就是现在，动手吧！”


第三百二十九章 久违了的味道

　　我不敢大意，两只短剑同时对着几乎就是源源不断的人影甩了出去。两支短剑好像串糖葫芦一样，在这一连串人影的身上穿过。几十个人影应声倒地，随后躺在地面上化为了虚无。不过后面的人影还是像没有任何停止的迹象，前面的人影刚刚倒地，后面的人影已经到了面前，而且速度有了更快的迹象。

　　突然从不臣枷里面冒出来这么多的魂魄，杨枭明显没有料到。他这时已经将绳镖从腰间解了下来，但是却没有出手的意思。老杨的眼睛盯着前面连续不断出现的人影，好像是在等什么事情发生。这个时候，场面又发生了变化，摆放着铜枷的架子突然倒塌，紧接着不臣枷里面喷出来了几个残缺不全的人影碎块。

　　一个残缺不全的人头正对着我。一眼就认出来这就是刚刚被吸进不臣枷的俞鸿图，就这一会儿的功夫，他怎么在里面被大卸八块了？

　　见到了俞鸿图的魂魄惨象之后，杨枭面目突然变得狰狞起来。怎么说也拘了俞鸿图小三百年，本来以为杨枭要去给他报仇。但想不到的是，杨枭突然转身冲着地面上接了他半杯鲜血的小酒盅。随后一仰脖直接将酒盅里面的半杯鲜血喝了下去。

　　这个动作看的我和孙胖子连连干呕，孙胖子一脸纠结的对着杨枭说道：“老杨，不是我说，就说酒盅里面的东西是你自己的。也不用这么省吧？血站那边我认识人。等着今天的事情完了。打开血库让你来个痛快的……”

　　孙胖子胡说八道的时候，杨枭一抹嘴，又做出来了另外的一个动作。他在衣袋里面掏出来一个我看着特别眼熟的小瓷瓶，随后对着不臣枷的位置过去。“啪！”的一声，瓷瓶摔在不臣枷上面摔得粉碎。里面黑色的油膏溅了一地，有相当的一部分直接溅在不臣枷上。与此同时，一股浓烈的臭气充斥在整个房子里面。

　　尸油，当年的噩梦又回来了。想不到这样的东西，杨枭竟然一直都随身携带着。这两年杨枭明显给尸油加了料，那味道现在闻起来，比起当初更加浓烈了一倍有余。加上这个屋子太小，散出臭气的通道有限。浓烈的恶臭熏得我眼前发花，脑仁一个劲儿的发胀。实在坚持不下去了，身边的孙胖子在刚才杨枭扔瓷瓶的时候，就撒丫子跑出了这个房间。而谢狮王将肠胃里面的东西呕吐出来之后，一翻白眼，竟然在我的面前被这股臭气熏得晕了过去。这时我已经先将两柄短剑都收了回来，打算学孙胖子先跑了再说，这里等到臭气散尽了之后再说吧。

　　不光我们几个人受不了这股臭气，铜枷好像暂时关上了大门，不再有新的人影冒出来。而冒出来的人影，也第一次停住了脚步。它们现在变得明显有些急躁，没有了杨枭的血饵之后，他们既不敢上前，更不敢退到臭气熏天的不臣枷那边。就在这些人影犹豫不决的时候，杨枭手中的绳镖突然甩了起来，几圈挥舞下来之后，已经没有还能站着的人影了。

　　见了杨枭动手的时候，我马上将已经昏倒在地，嘴里不停吐着白沫的谢狮王扛在了肩头。随后将窗户打开，扛着已经昏迷了的谢狮王，正要往下跳的时候，杨枭突然对着我大声喊道：“七窍锁，把七窍锁给我！”将七窍锁扔给了老杨之后，我扛着谢狮王顺着窗台跳了下去。

　　从窗户上跳到了别墅的院子里。好在这尸油的味道虽然浓烈，但却扩散的位置不大。跳到了院子里，吸进了新鲜空气之后，头脑当中才算清醒了一点。就在这个时候，孙胖子才从捂着鼻子大门中跑了出来。

　　深深地吸了几口新鲜的空气之后，孙胖子坐在院子当中的草坪上，看着楼上的那个房间，骂骂咧咧的说道：“姓杨的，这东西是说用就用的吗？不是我说，和你说过多少次了。开盖的时候就要说，现在你倒好，直接摔了都不放声。你这是打算同归于尽吗？”

　　孙胖子的话刚刚说完，就见身边血光一闪，杨枭从血光当中走了出来，见到了杨枭现身之后，孙胖子马上闭上了嘴巴，上下打量了一眼老杨之后，说道：“老杨，不是我说你。刚才派了一个无间道进去，探清楚里面的虚实，然后顺着那个什么不臣枷往外放鬼的时候，告诉你不臣枷里面的情况，你是这么打算的吧？可惜了，你以为无间道是个人就能干的吗？”

　　孙胖子说话的时候，躺在地上的谢狮王接触了新鲜空气之后，悠悠的转醒。晃了半天的脑袋才想起来刚才发生了什么事情。他爬起来之后，看着为首的孙胖子说道：“孙总，这到底是怎么一回事？不是说小事情吗？怎么闹出来这么大的动静？要不然咱们还是麻烦一下张之言张大师？”

　　孙胖子看着谢狮王的样子，打了个哈哈之后，说道：“张大师……他要是来了，今天晚上你就得和我们打一场人命官司了。不是我说，老谢，现在一切都在我们的掌控之中。刚才就是想替你节约一点成本的，既然你不愿意，那我们就放开了打——老杨，五十万的符纸你还有几张，一会都用上，一会给谢老板来个脆的。人家本家是煤老板出身，不怕花钱。”

　　杨枭应景似的从口袋里面掏出来一大金光闪闪的符纸，数了一下之后，对着孙胖子说道：“还有二十五张，真的不留几张吗？那我就不客气了。你们等一会，我把不臣枷里面的冤鬼都消除之后就回来。”说着，杨枭作势抬腿就要回到别墅里面。

　　谢狮王见状急忙一把拉住杨枭，陪着笑脸说道：“我也不是那个意思，现在这样就挺好。真的，也不用放的那么开，还是保守一点的好。这样，这里面的事情我也帮不上手，我公司还有一大堆事情等我处理，我就先走一步了。这里的事情就拜托各位大师了，这里的事情我不着急，真的不着急。各位大师慢慢来，酒店已经订好了，累了就到酒店里休息……”

　　“想得美”孙胖子嘿嘿一笑，冲着谢狮王说道：“老谢，我们就收你那几十万。你还想撂挑子？不是我说，你要全程陪着。顺便看看你这每一分钱都花在哪。省的事后在报不了帐。”

　　见到孙胖子说的坚决，谢老板的嘴巴就裂了起来。当下他也只能认命了，犹豫了半天之后，谢狮王再次看着孙胖子说道：“孙总，那么接下来我们怎么办？咱们事前说好，那五十万的符咱们能不用还是不用的好。还是那句话，我真的不急。”听到谢狮王这么说，孙胖子没有回答，只是转头笑吟吟的看着杨枭。

　　老杨明白孙胖子的意思，他仰头看着楼上存放不臣枷的房间，说道：“刚才我已经用七窍锁镇住了不臣枷，打碎的尸油也收拾好了。这一批的尸油我加了点料，它和空气相克，等一会，等到尸油挥发尽了之后，我们再回去，不臣枷里面的冤魂释放了一些，现在不至于有危险。我还有几种耗尽里面冤魂的法子，应该没有问题……”

　　杨枭的话刚刚说完，谢狮王的手机突然响了起来，现在外面虽然艳阳高照，但他还是冷不丁的吓了一个哆嗦。接通了电话之后，谢狮王说了没有几句，脸上的表情突然变得兴奋了起来：“我说怎么好几天都找不到他，敢情是找到相好的了。你们把他拉到我的别墅里面来，我有话要当面问他！”没有几句他便挂了电话，随后对着我们几个人说道：“找到岑老道了！一会就把他送来。”


第三百三十章 大人物

　　找岑老道的不止是谢狮王这一家，就连当地的道教协会都派了人在四处寻找他。不过两队人找了十几天都一直没有找到这个人。不过就在今天早上，谢狮王的人在隔壁市的一家婚姻介绍所里面见到了一直没有露面的岑广平。

　　敢情岑老道把道观卖了之后，就没敢继续待在这座城市。拿到钱之后，他第一时间就到了隔壁的城市。在当地买了房子，还盘下了一座小超市。本来照这样发展下去，任谁也很难找到他。不过就在岑老道过了十几天的安生日子之后，心里面的防备就降低了。他找了一家婚姻介绍所，准备找个媳妇安安生生的过下半辈子。

　　也是岑老道倒霉催的，当地几十家婚姻介绍所，他去的那一家对面正好是谢狮王的小舅子在当地开的茶楼。虽然现在的岑广平和当初做老道的时候，形象已经是判如两人。但是那位小舅子是有名的聚光眼，还是一眼就认出来了这个和照片上那个老道长得一模一样的人。

　　小舅子的茶楼就是谢狮王出钱开的，虽然最近几天好像听说他姐姐姐夫好像有什么不痛快的事。但是为了拍姐夫的马屁，谢狮王的这位小舅子还是要帮他姐夫抓到这个人。诈了几句之后，岑老道还以为是道教协会的。他转身就跑，谢狮王的小舅子虽然没有追上他，但还是在婚姻介绍所的里面找到了岑老道现在的资料。当下小舅子带了人去岑老道的超市堵到了他。

　　四五十分钟之后，一辆老式奥迪开到了谢狮王的别墅里。别墅里面的味道已经散的差不多了，我们几个人就在客厅里面见到了这一切的始作俑者。现在的岑广平完全看不出来当初做老道时候的样子，本来的长头发已经变成了短发，鼻梁上面挂着一付眼镜，这幅样子扔在人堆里面就算彻底的消失了，也难为谢狮王的小舅子是怎么认出来他的。

　　见到了谢狮王之后，岑广平反而长出了一口气，随后对着他说道：“正好，谢老板就算你不找我，我也要找你。上次你给我的三十万退你，把那副铜枷还我。自打把那玩意儿卖给你，我这么多天就没有睡过一个好觉。一闭上眼，我师父和一大堆师祖就喊打喊杀的，这么多天一直做这个梦。这日子没法过了，这样，你容我两天，我回去把房子卖了，就把钱还你。你先把铜枷还我，我去找个道观，重新把它供奉起来……”

　　没等他说完，一直没有出声的孙胖子突然嘿嘿一笑，说道：“那么多的师祖都出来了？那么这十来天你也差不多该打听出来不臣枷是怎么回事了吧？说说，看看和我们知道的一不一样。”

　　“你也知道这个叫做不臣枷？”岑广平有些意外的看了孙胖子一眼，随后又看了谢狮王一样。心里面猜到了孙胖子八成是谢狮王请来的帮手，现在在谢狮王的地盘上，也由不得他不说：“不臣枷到底是什么东西我真的不知道，不过有一位师祖在梦中骂我的时候，说了一句，说这个枷是神器。里面禁锢着三千勇士，和一位了不起的人物。具体是谁，他也没有说，就说如果从我的手中遗失了这付枷，而引起来什么轩然大波的话，我就是道教的罪人。”

　　“三千勇士，还有一个了不起的人物……”孙胖子喃喃的重复了一遍岑老道的几句话，随后他有意无意的看了杨枭一眼。老杨和孙胖子对了一下眼神之后，微微的摇了摇头。孙胖子看到从杨枭的嘴里面在得不到什么有用的线索，当下又对着岑老道说道：“还有吗？那么多的师父师祖，我就不信，再没有个一句半句了？”

　　岑广平抬头看了孙胖子一眼，叹了一口气之后，说道：“我的亲师爷，让我找个大的道观把不臣枷供奉在里面。要不然的话，没有道法的压制，铜枷那里面的大人物早晚破枷而出，到时候就不是死一两个人的事了。”

　　说到这里，岑老道再次叹了口气，对着谢狮王说道：“谢老板，这东西真的不合你用。还是把它退给我吧，我手头还有个十来万。这笔钱我先还给你，剩下的你容我几天。等我把钱凑齐了，我一准把后面的余款补上。”

　　“现在才想退？晚了……”谢狮王冷冷的看了一下岑老道之后，说道：“我们这里已经出了人命了，还不止一条……”这句话说完，岑老道的脸色变得难看起来，这个时候，他才明白了自己这是八成惹了大祸。

　　见到了岑老道再榨不出来什么的时候，谢狮王吩咐了自己的小舅子，让他把岑老道带到道教协会，他的事情让道教协会处理最好。看着自己的小舅子开着车绝尘而去之后，谢狮王叹了口气，随后看着我们几个人说道：“关于不臣枷的事情，他恐怕就知道这么多了。也不知道有用没用。”

　　谢狮王说话的时候，孙胖子和杨枭对视了一眼，随后孙胖子又看了看我，这才回答道：“总比什么都不知道的强，谢老板，看来我可能要再找个人过来了。你别那副表情，不是让你加钱。这样，这个人要是到了，就是铜枷里面还有十个大人物，三万个勇士的魂魄。也挨不过他几巴掌，不过现在临时叫他，也不知道老佛爷能不能过来。”

　　说话的时候，孙胖子已经再次掏出来了手机，略想了一下之后，将老黄的号码打了出去。接通之后，他对着电话另一头的黄然说道：“老黄，老佛爷在你那里吗？这样，我这里出了点小事，可能需要老佛爷帮忙。什么？现在已经吃上了……”

　　孙胖子的话还没有说完，就听见老和尚对着黄然的手机大声喊道“佛爷我晚上有个饭局，你们那点小事能自己解决，解决不了就去找吴勉。只要不找我，你们爱找谁就找谁……”说话的时候，孙胖子的人耳畔突然听道：“先生您点的雪菜扒鱼翅已经到了，请慢用……”

　　见到了鱼翅之后，上善老和尚二话不说，马上挂了电话。孙胖子只能无奈的又将目光对准了杨枭，说道：“老杨，这事都到现在了，老和尚见到吃的之后，别说我们几个，现在弄不好他连佛祖姓什么都忘了。求人不如求自己，你看看下一步我们应该怎么办？”

　　“还能怎么办？”看了一眼楼上储藏室的位置，随后继续说道：“现在里面尸油差不多也没什么了，我们上去看看，就算里面真的有一个什么大人物和三百勇士，被七窍锁锁着，他们也出不来。”

　　杨枭说到这里的时候，脸上的笑容突然凝固在了脸上。他随后对着我使了个眼神，这时候，不用他提醒，也感觉到了有一股冰冷的气体突然在现在已经空无一人的储藏室中。

　　“楼上有人？”孙胖子看出来我和杨枭看着储藏室的眼神有些问题。我和杨枭对视了一眼之后，杨枭的身子一晃，随后消失在了原地。只是眨眼的功夫，杨枭已经出现在了储藏室里面外边。

　　杨枭出现的一瞬间，我将罪罚双剑拔了出来，对着上面的储藏室甩了过去。“噗噗！”两声，两只短剑射穿了墙壁，随后储藏室中传来了一声凄厉的惨叫，惨叫声响起来的同时，杨枭也跟着冲着进去。


第三百三十一章 熟悉的噩梦

　　等到我顺着楼梯跑到储藏室的时候，只看到杨枭冷冷的站在储物室的中央，他的身子僵直，眼睛一眨不眨的盯着已经掉落在地板上的不臣枷。我刚刚甩出去的两柄短剑钉在不臣枷的两侧耳环上，罪剑的剑锋上面还沾着一抹鲜血。

　　片刻之后，孙胖子和谢狮王一前一后到了我的身边。孙胖子看了一眼被双剑钉在地面上的不臣枷之后，抬头看了杨枭说道：“老杨，不是我说，刚才什么情况？是有人上来偷不臣枷，还是不臣枷自己要跑？”

　　杨枭没有说话，他走到了不臣枷的旁边，将这付几百斤的铜枷抬了起来。这时候才看见在这个大铜疙瘩下面有一双漆黑的脚印，见到了这幅脚印之后，杨枭脸上的表情还多少有些缓和起来。大杨将铜枷掀开，随后深吸了一口气，这才站在了两个脚印之上，这才抬头看了我们几个人一眼，说道：“他没有走远，我还追的上……”

　　这句话刚刚落地的同时，他的嘴巴里面突然伞状的喷出来一口鲜血，这口血喷出来的同时，老杨的身子一倾斜，坠入进了鲜血当中，最后在我们三个人的眼前消失的无影无踪。

　　这个场景我和孙胖子见过几次，可谢狮王是第一次见到。他目瞪口呆了半晌之后，才反应过来，对着孙胖子说道：“孙总，我现在真的是服气了。你们真是有高人啊，沈总会飞剑，杨枭这个是遁地术吧？我以前还以为都是骗小孩子的，刚才亲眼看见，服了，我真的服了。”

　　“这你就服了？”孙胖子装模作样的笑了一声，随后说道：“那是你还没看见我的本事，等什么时候你看见我的本事再说吧。”说到这里，孙胖子顿了一下之后，有些明知故问的看着我说道：“不是我说，老杨走之前也应该说一声啊。辣子，他走了我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”我看了一眼被杨枭立在墙边的铜枷，说道：“就在这里守着吧，刚才刚股气息是冲着不臣枷来的。守在它这边总不会错……”

　　我的话还没有说完，储藏室里面突然阴冷了下来。随后以立在地面上的不臣枷为中心，开始起了层层的白霜。地面上的白霜不断地向外扩张，片刻的时候，白霜已经快延伸到了我的脚下。虽然不知道白霜是什么来历，但是从不臣枷里面出现的，想来也不是什么好东西。当下我们几个人连退了几步，还在这时窗外的阳光已经射了进来。白霜延伸到了照射在阳光下的位置之后，终于停止了向我们这边眼神。

　　退到了阳光之中安全的位置之后，孙胖子在地上抄起来一个象牙雕刻的九孔玉球，随后对着不臣枷旁边不远处的一张椅子抛了出去呀。就在九龙玉球接触到了椅子的时候，就听见“嘭”的一声响，那张红木的椅子已经粉碎，断口的位置还露出来闪着白光的冰碴子。

　　“中计了，老杨被调虎离山了”这时候，孙胖子已经掏出来手枪和短剑，不过看了我一眼之后，他又冷笑了一声，说道：“可惜最大的那只虎他没有调走……”

　　孙胖子说话的时候，我在储藏室里面看了一圈，除了不臣枷之外，再没有什么可疑的地方。不过之前除了杨枭用了血饵的那次，不臣枷一直安安静静的，怎么现在开始说闹就闹起来了？就在我疑惑到底是哪里出问题的时候，孙胖子在我的身后提醒道：“辣子，你看看铜枷上面没有什么别扭的地方吗？”

　　我的目光再次聚焦在不臣枷上面，还是没有发现什么不对头的地方。孙胖子见到我不得其法，嘿嘿的笑了一声之后，说道：“刚才老杨亲口说的，他用七窍锁镇住了不臣枷。可你现在看看，七窍锁哪去了？”

　　被孙胖子这一提醒，我才发现本来应该是挂着七窍锁的位置，现在空空如也。两扇枷页的中间，正是冒出白霜的中心。杨枭刚才说过用七窍锁镇住了不臣枷，那他就不会说谎。现在看来七窍锁的失踪，和刚才这屋子当中的那股气息脱不了干系了。

　　“刚才挨了你一下子的哥们儿，连时间都算好了，看来也不简单”孙胖子的眼睛盯着地板上的铜枷，突然好像想到了什么，他嘴里面自言自语的说道：“这个铜疙瘩在那个什么观里，被供奉了最少好几百年。被个不知道死活的小道士卖了。然后老谢瞎了眼买了，紧接着家里面就出了事，把铜枷搬到这里，也出了问题。那么为什么在道观里面供奉的时候，什么事都没有出呢？”

　　孙胖子说这话的时候，已经看向了谢狮王。谢狮王马上明白了孙胖子的意思，当下打了两个电话。第一个电话打给了自己的小舅子，让他询问岑老道，这付不臣枷当初是怎么供奉的。第二个电话给了一个在当地有点本事的朋友，让这个朋友帮着查查黄石观卖给谁了。有没有可能会转让给他。

　　两个电话打出去之后，还没有回音。不臣枷旁边的空气突然扭曲了一下，随后一个人影出现在刚才杨枭站着的那个脚印上。人影出现之后，马上将注意力转到了脚边的不臣枷上。他跪在地上，用颤抖着的双手，不停的在铜枷上面抚摸。我注意到在人影的胸前，有一道细长的伤口，按着创口来看，这个应该是刚才罪剑豁出来的扣子。

　　也不知道他在不臣枷上面做了什么手脚，这个人影出现之后，满地的白霜开始快速的融化。差不多一杯茶的功夫，地面上的白霜已经消失不见。这时人影才停止了对铜枷的摸索。他随后慢慢的站了起来，看着我们这几个人，用一种脖子好像被人掐住一样的尖利声音说道：“本来不想动你们的，不过不臣枷里面的活祭的生灵被放出来了一大半。枷里面的状态不稳，只有把你们的魂魄放进去，来稳定不臣枷了。你们认倒霉吧……”

　　本来这个人影出现的时候，我就想动手。不过就在动手的前一刻，孙胖子按住了我的肩膀，低声的说道：“不着急动手，先看看这哥们儿想干什么。不是我说，要是老杨现在回来就更好了，让他先试试这哥们儿的斤两。到时候你和老杨一起动手，我就不信凭他能对付你们俩。”不过话虽然是这样说，为了保险起见，孙胖子还是将谢狮王推出了门外，让他找个安全的地方先躲起来。

　　就这样一直拖到现在，没把杨枭盼回来，反而让这个人影起了杀心。既然这样，那也就顾不上什么杨枭了。在我出手之前，孙胖子突然对着人影就是一枪。

　　“啪！”的一声枪响，人影应声倒地。就在我愕然这也太顺利的时候，人影又晃晃悠悠的站了起来。他的脑门开了一个枪眼，里面的红白之物不停的顺着这个枪眼流了下来。他摸了摸额头上面的血迹，还是用他那尖利的声音说道：“枪法不错，家伙也是好东西。要不是我不死不活的，现在还就真的找了你的道了……”

　　人影刚刚出现的时候，身上还是一股活人的气息，不过现在他的身上充满了一股死人的味道，这个情形我以前在别人的身上见过。而那个人不久之前刚刚被我弄得魂飞魄散……

　　看到了这个景象之后，孙胖子的脸色也少有的沉了下去，他看着已经没有圣人气息的人影说道：“看来我们还真不是冤家不聚头，说吧，你和林枫什么关系？”


第三百三十二章 杨枭的故人

　　“林枫……”人影呵呵的笑了起来，笑了一阵子之后，再次说道：“你说那个小家伙啊，几年前那个小家伙好像惹了什么事，想要让我庇护他。怕我不答应，就送天理图给我，哈哈哈……。他真以为我是傻子？天理图那种烫手的山芋怎么敢碰？看了七天之后就天理图换给了他，图我不要，人我也不要。后来听说他倒了大霉，当初我要是强出头的话，倒大霉的差不多就是我了。好了，该知道的你们也知道了，现在可以安心上路了。”

　　说话的时候，一股死气从他全身的每个毛孔里面迸发出来。刚才人影说话的时候，我已经将罪罚双剑拔了出来，不过没有甩出去，只是握在手中眼瞅着面前的人影，直到死气迸发出来之后，我才对着这个人说道：“既然当年的事情知道的那么清楚，那么也应该知道我吧？我叫沈辣，当年林枫是怎么倒得霉，你不会不知道吧？”

　　“沈辣……”听到了我的名字之后，人影身上迸发的死气停顿了下来。他犹豫了半晌之后，突然笑了一下，随后接着说道：“你是沈辣都怎么样？就算你是吴仁荻，今天也要把魂魄留下祭了不臣枷。你是沈辣，我可不是林枫……”

　　话说到这里的时候，人影身上的死气突然暴涨。刹那间就将这个储藏室里面充斥的干干净净，在死气袭来之前我已经将孙胖子推了出去。随后将两柄短剑对着人影的方向甩了出去。两柄短剑好像电闪一样的射了过去。与此同时，我也很快的被浓浓的死气包裹了起来。

　　虽然我这白头发的体质，不是这么一点点的死气就能伤害了的。但是裸露在衣服外面的皮肤还是感到了一阵灼伤一般的疼痛，而刚才甩出去的两柄短剑也有了回应。浓浓的死气当中传来了两声闷哼之声，当罪罚双剑飞回来的时候，两柄剑的剑锋上都沾了一层血迹。而刚才那个要把吴仁荻祭了不臣枷的那个人影，现在也已经消失的无影无踪。

　　现在整个房间里面都充斥着厚重的死气，人影虽然消失了，但是这死气却没有一点消失的迹象。死气是从人影的身体里迸发出来的，既然死气没有任何变化，那么人影也应该没有什么大事。

　　天眼在这么浓厚的死气里面没有任何的作用，这里明显的对我不利。当下我一边戒备着一边向着门口退去，现在看来两柄短剑克制那个人影。只要出去之后，离开这种充满了死气的环境，就绝对对我有利。

　　不过就在我即将要走到门口的时候，死气当中传来了一种嘶鸣声。随后在我的身边，出现了十几个一模一样的人影。这些人影手各自拿着一柄好像锥子一样的利刃，十几个人影手握着利刃向着我扎了下来。

　　百忙当中，我已经分不出来那个是真身。当下拼着挨上一下子，用两柄短剑扇子面型的对着身前一划，身前六七个触碰到双剑的人影瞬间消失。我的心却一下子沉进了谷底，赌错了，人影不在前面，那么就一定在我的身后。现在我的两柄短剑都在身前，再想回身自救已经来不及。现在只求人影下手轻一点，只要不是瞬间致命，我就还有翻身的机会。

　　不过就在这个时候，身后不臣枷的位置突然红光一现。随后又是一股阴冷的气息向着我身后冲了过来。这时候，我已经能感觉到有尖利的器具刺穿皮肤的痛感。不过这个疼痛的感觉却没有继续向下蔓延，尖利的器具在我背后点了一下，就马上撤走。随后，我的身后就传来金属相交的声音。

　　就在我回身的时候，就听见身后浓重的死气里面传来了杨枭的声音：“赵老二，想不到还真的是你。当初你哥哥死的时候，我就纳闷为什么你不救他。现在看起来，当初你哥哥的死，就是因为你举报了他的下落，是吧？赵德山！”

　　死气当中，人影沉默了片刻，随后突然嘿嘿的笑了起来，说道：“杨大哥就是杨大哥，我还以为没有三四个小时，你不可能会从禁阵里面出来。现在刚刚过了二十几分钟，你就能破了禁阵，兄弟我还真是小看你了。”

　　说话的时候，房间里面的雾气快速的散尽。杨枭和刚才的那个人影都从死气浓雾中献出了身影。现在就见杨枭一手握着绳镖，另外一只手抓着一根大铜钉子。眼睛盯着面前已经露出容貌的老头子。

　　目测这个老头子最小也有七十多岁，他满脸的皱纹。手里面握着一根冰锥，有些怯意的看着杨枭，继续说道：“杨大哥，刚才兄弟跟你开个玩笑。你看看这样行不行，看在我大哥的分上，你放了我一码。不臣锁让我拿走。这个恩德我姓赵的一定换，杨大哥你看着怎么样？”

　　杨枭听了之后，突然嘿嘿一笑，对着面前的老头子说道：“赵老二，你不是一直都想知道你哥哥生前和我说过什么吗？现在我就告诉你。你哥哥说了，他只要是横死的，八成就和你有关，让我其他报仇。今天看来，你哥哥的心愿算是完成了。说吧，你想怎么死，这个我可以成全你。”

　　杨枭说话的时候，他口中的这个赵老二在死气烟雾中再次消失。随后杨枭的身后出现了一片火星，赵老二出现在杨枭的身后，举着不停窜着火星冰锥向着老杨的后心扎了下去。而杨枭就好像事先已经知道一样，他手中的铜钉倒转，随手一甩铜钉就定在了赵老二的大腿上。

　　还没等赵老二喊出疼来，杨枭的大拇指虚按。“嘭！”的一声，人影直接被炸了出去。杨枭看着倒地不起的杨德山说道：“你的本事都是你哥哥教的，你哥哥的本事又都是我教的。用我教的本事杀我，你们还有胜算吗……”

　　杨枭说话的时候，倒在地上的赵德山一动不动的，就像彻底死了一样。由于天理图的关系，看不出来赵老二是不是真的死了，杨枭也不过去，直接从腰后拔出来了一支大铜钉子，眼睛瞅着倒在地上的赵老二半晌之后，说道：“别装死了，你哥哥当初就会这一套，到底是亲哥俩，装死都怎么像……”

　　话说到这里，杨枭突然将手里面的铜钉子射在了赵老二的手臂上，再次将赵德山炸的飞了起来，倒地之后，赵德山还是移动不动的，任谁看过去，他都是死透了。

　　不过杨教主别看长了一副人畜无害的娃娃脸，但心中却是标准的心狠手辣。虽然赵老二还是一动不动的，但杨教主可能是之前被翻盘翻得怕了，不把赵德山碎成几块，他就不会轻易地罢手。眼看着这一根大铜钉子就要出手的时候，前面的不臣枷突然剧烈的颤了起来。这次颤动的幅度实在太大，看起来，不臣枷就像是飞起来一样。

　　从第一眼看见不臣枷，杨枭就在全身的戒备着。现在那边突然发出这种异响，杨枭不由自主的将目光转了过去，看向不臣枷的位置。就在杨枭的注意力不集中的片刻，好像死人一样的赵老二突然从地面上窜了起来，随后一翻身顺着之前我跳下去的那扇窗户跳了下去。

　　等到我和杨枭反应过来的时候，为时已晚，我和杨枭分别趴在窗台上向下望，哪里还有找老二的一点影子？


第三百三十三章 赵德山

　　就在我和杨枭到处寻找赵德山的时候，孙胖子已经再次回到了储藏室中。他看到了不臣枷的异象之后，对着我们几个人大声喊道：“别管那些没用的了，先顾眼前吧！老杨，你看看不臣枷是不是要炸了？有什么事你可要早说。不是我说，为了这么个东西再把命搭上，可不值……”

　　孙胖子说话的时候，杨枭已经回身，对着还在不住颤抖的不臣枷仰面就是一口鲜血喷了出来。这口血喷在不臣枷上面的同时，这铜枷马上安静了下来。杨枭的手中变戏法一样的出现了一个一根血红色的绳子，他快速的将这根绳子将不臣枷绑了起来。系了一个死扣之后，他才长出了一口气，一连吐了几口献血，杨枭本来就偏白的脸色，现在更加显得惨白。

　　深深地吸了口气之后在口袋里面掏出来一粒生血的药丸，仰头咽下之后，脸上才算多少有了一点血色。他这才回头看了我和孙胖子一眼，说道：“赵德山在不臣枷上面做了手脚，现在只是暂时稳住不臣枷。要彻底的解决它，还需要再把七窍锁找回来。现在七窍锁应该是在赵德山的身上，不管怎么样，先找到这个赵老二吧。”

　　说道这里，杨枭又看了看我和孙胖子，最后将目光对准了孙胖子，说道：“孙德胜，我和沈辣去追赵德山。这里不能没人守着，你在这里看着不臣枷。现在枷里面的东西很稳定，放心，伤不着你的。”

　　“让我在这里守着……”孙胖子的眼珠在眼眶里面转了几圈之后，嘿嘿一笑，说道：“这样的活是个人就能守着，怎么说我以前也是民调局的副局长。不至于干这个活吧？”说话的时候，孙胖子走到了门口，大喊了一声：“老谢，你们家的事摆平了，出来结账吧。不是我说，一分钟出现的话，给你打个九折，一分钟之后出现的话，我就开始跟你核算成本了啊。现在开始算时间，五十九……”

　　孙胖子说到四十九的时候，谢狮王就一阵风一样的跑到了孙胖子的身前。上气不接下气的说道：“还不到……一分钟！”说话的时候，谢狮王已经探头向着储藏室里面的不臣枷看了一眼，看到上面满是鲜血，还被一根绳子捆着，怎么看都不像是解决了的样子。

　　孙胖子没给谢狮王说话的机会，他嘿嘿一笑之后，说道：“到底是狮子揍的，速度就是快。老谢，现在你们家的事已经解决了。不过七十二小时之类，不可以触碰那个铜枷。你先在这里看着，我们哥几个去办点私事。回来之后再和你结账，记住了，你就在这里看着，如果手贱碰了铜枷，减了三五十年的寿命，可别说我们没有早提醒你。”

　　谢狮王听到之后本想让我们当中留下来一人，不过我们三人都走的异常坚决。他也只能认命，打电话叫了几个手下来这里陪他。

　　从谢狮王的别墅里面走出来的时候，杨枭显得并不十分着急。他先是原地转了一圈，随后马上就向着东南的方向走去。现在距离赵德山逃走，差不多也有五六分钟了。就算是一个正常人都能跑的不见踪影，更何况赵老二那种本事的人。

　　跟着杨枭不紧不慢向前走的时候，我实在是忍不住，张嘴对着老杨说道：“咱们是不是快一点？姓赵的就算是身受重伤，现在也是豁出命来跑。要不咱们散开，分几路去找，这样几率是不是大点？”

　　“不用那么麻烦”杨枭眼睛直勾勾的盯着前方，嘴里面继续说道：“鬼道教是以血为本，刚才他失了那么多的血，一定要把血补回来。赵老二的术法连着五行，年轻的时候又走火入魔。他现在只有找到极阴之地，才能吃药把血补回来。来这前我查过这里的地脉，极阴之地有两处，现在赵老二的气息向着近处的极阴之地去了。只要跟过去，他就跑不了。”

　　杨枭的话刚刚说完，孙胖子在一边就笑咪咪的说道：“老杨，不是我说，你和这个赵老二还挺熟悉的嘛。刚才你们在里面说话的时候，我听了一耳朵。怎么，这个姓赵的和你是熟人？好像你和他哥哥也不生分。”

　　杨枭的眼睛还是盯着前面的方向，边走边说道：“我、赵老二的哥哥、还有死在肖三达手里的陶何如是鬼道教的三位教主。赵老二天生的反骨，民国时期向当初的宗教委员会举报过他哥哥，要不是我插了一手的话，赵德君当时就死在他亲弟弟手里了。为了这个，我找了他几年，想不到现在才找到这个混账。”

　　话刚刚说到这里，我们三个人走出了这片小区，到了一个不大的山包之下。山上修了公路，看上面不像是什么风景区，八成上面有什么工厂之类的所在。挡杨枭在山包之下深深地吸了口气，随后说道：“没错了，极阴之地混着这么大的死气。赵老二正在上面散气吃药……”说到这里，他突然转头看了正在掏家伙的孙胖子一眼，说道：“孙德胜，你真的确定要上去吗？赵老二狗急跳墙，我还要小心三分，可没有精力再来照顾你。”

　　“我什么时候还要你们照顾了？”孙胖子有些不服不忿的说道：“不是我说，当副局长的哪会，都是我在照顾你们。真有什么事情我也是自保好吗？老杨，这么多次了，你哪次被翻盘不是我……们拼死拼活的把你救出来的？”

　　最后一句话说的杨枭的脸色微微一红，他不想顺着翻盘的这个话题说下去，当下也不说话，把头一低，顺着公路向着山上走了上去。我和孙胖子跟在杨枭的身后，一步一步地向着山包顶上走去。

　　现在山上都弥漫着淡淡的雾气，杨枭顺着雾气中浓的位置走过去。走了没有多久，就看到了一个好像是仓库一样的地方。仓库的大门大开，正是从里面冒出来这好像雾气一样的死气。

　　“赵老二就在这里面了。”杨枭向着仓库里面张望了一眼之后，转身对着我和孙胖子说道：“赵老二当初走火入魔之后，就不能使用血遁。极阴之地也不能使用五行遁法，他跑是跑不了，不过要防着他狗急跳墙。这样，我们三个人分开，我在前，沈辣居中，孙德胜殿后，不论我们三个人谁被攻击，剩下的两个人都能及时解救，这样也不至于走的太集中，再着了赵老二的道……”

　　这个路数孙胖子都说不出来二话，当下杨枭走在前面，他走了二三十来米之后，他跟在他的身后。不过孙胖子没等我走远就跟了上来，没等我开口，他先低声的说道：“辣子，别那么看我，我现在跟着你就算是自救了。姓赵的要是直接对付我，你看我有等你和老杨来救我的机会吗？”

　　孙胖子的话说的也在理，赵德山对付他基本上就是秒杀。他还是守着我能安全一点，这个仓库里面之大有点超乎我的想象。进来之后才明白，感情是将这个小山包掏空了，建了这么大的一座仓库。

　　小心走了五六分钟之后，杨枭突然停住了脚步，他低着头看着地面上一双漆黑的脚印发呆。这个脚印和之前在谢狮王家里面见到的那个一模一样，当下我停住了脚步，不过孙胖子好奇杨枭在看什么，在他的一再催促之下，我们俩还是走到了杨枭的身边，就在我们三个人聚齐之后，头顶上突然“咔嚓！”的一声，随后一个巨大的铁笼子从上面掉了下来，正好将我们罩在了里面。


第三百三十四章 说到做到的杨枭

　　铁笼子落下来之后，尽头突然传出来一阵低沉的笑声。笑声过后，尽头的一扇暗门打开，赵德山的声音从里面传了出来：“这个笼子原本是想防着我哥哥的，想不到把杨大哥你装进去了。不过这样更好了，芝麻没捡到，却捡了个西瓜。哈哈哈哈……”

　　就在赵老二狂笑的时候，我将两支短剑同时向着他的位置甩了过去。短剑刺穿了墙壁之后，传来了赵德山的两声闷哼。由于看不见本人，我没法指使短剑精准的刺向赵德山，虽然看似伤到了他，却还是没有伤及要害。这边还要防着姓赵的再有什么后手，无奈之下，只能先将短剑收了回来。我和杨枭试着想把笼子抬起来，但是这笼子明显的动过了手脚，我和老杨、加上孙胖子三个人竟然不能把这笼子抬起来。

　　短剑回到手上之后，我想试着用短剑去斩削铁笼。但是动手之前却被杨枭拦住，他看着我手中的短剑说道：“笼子是加料的，除非是吴主任或者是广仁使短剑，要不然的话十有八九笼子安然无恙，你这两柄神兵可能还有损伤。”

　　杨枭的话刚刚落地，暗门里面再次想起来赵德山的声音：“还有别的术法吗？对了，杨大哥，你们也别费劲了。这个笼子是当年吕雉诛杀韩信的地方，当年吕后也怕和淮阴侯交好的方士来救他，才找了异人制造了这个笼子。两千多年前，淮阴侯韩信就是吊在这个笼子里面，麻布包身，被宫女用竹枪刺死的。不过你们不用担心，不知道你们要来，也没有准备竹枪。要不然让你们也享受一下淮阴侯之礼，岂不是快哉……”

　　就在赵德山说话的时候，孙胖子在笼子里面转了一圈，找到了应该是出口的位置，可是这里现在已经被锁上。看着外面挂着的一把和笼子一样材质的大锁头。见了锁头之后，孙胖子嘿嘿一笑，压低了声音对着我和杨枭说道：“我说什么来着，这都是我在照顾你们吧？”

　　说话的时候，孙胖子从手上将盘成一圈，看着好像指环一样的龙须撸了下来。他那好像小棒槌一样的手指头捏住了龙须一边，随手一抖之后，龙须就又变成了笔直的一根，孙胖子将龙须的一头伸进了锁眼之中，只是几个呼吸之间，就听见“嘎吧”的一声，锁簧弹开。杨枭第一个推开笼门，随后身子一晃，到了暗门口。

　　这个时候，暗门里面的赵老二也发觉不对头了，就在锁头被打开的一瞬间，他突然停止了大放厥词，随后一阵急促的脚步声在暗门里面响了起来。杨枭进了暗门之后，就看到里面暗藏了一条小路。杨枭没等我和孙胖子，他快速的追了下去。追了一百多米之后，面前突然出现了一条分成四个路口的岔路。

　　见到岔路之后，杨枭愣了一下，两条岔路里面都是赵德山独有的死气。他是在分不出来应该往哪里去追，就在杨枭发愣的时候，我和孙胖子赶了上来。孙胖子只看了一眼面前的岔路，就对着杨枭喊道：“老杨，走北边的那条路，不是我说，走北不后悔！”

　　孙胖子那不要脸的运气，在民调局那会就是连封建迷信都解释不了的事情。他指的路就没有走错的，杨枭当下也不在犹豫，按着孙胖子指的路一直追了下去。这里面就像是一个大迷宫一样，每走出来一二百米，就会看到一个分岔路口。每一个都是听了孙胖子指的路才能继续追下去。

　　赵德山本来就是身负重伤，服用了补血的丹药之后，身上的伤势刚刚好了一点，我们几个人就杀了上来，手忙脚乱之下，身上的伤口迸裂。鲜血洒满了一地，我们往前走了没有多久，就见地面上已经出现了一连串的血脚印。有了这一长串血脚印，就没有孙胖子什么事了。刚才遇到岔路口的时候，还在等孙胖子多少看几眼。现在直接顺着脚印追下去，又跑了几百米之后，终于在这个仓库的底部追上了正在手忙脚乱找钥匙开锁的赵德山。

　　见到我们几个人冲出来之后，本来就手忙脚乱的赵德山更加慌了手脚。手上一哆嗦，失手将已经一半插进锁眼之中的钥匙掉了出来。等他再次将钥匙捡起来的时候，杨枭已经到了他的身边。

　　“啪！”的一声，杨枭用绳镖将赵德山手上的要钥匙打落。他的另一只手同时将一根大铜钉子钉在了赵德山的大腿上，里面的鲜血瞬间迸发出来。赵德山终于坚持不住，倒在了地上，一脸惊恐的看着我们几个人，说道：“不可能，那条路的地面都是杀秋石，里面不能使用术法，你们不可能这么快出来！里面的迷宫不是一般人能走出来的！”

　　杨枭没有心思在和赵德山废话，他左手的大拇指抬起来虚按了下去。“嘭！”的一声，赵德山插着铜钉的大腿瞬间被炸烂。和之前在谢狮王别墅里面的情形不一样，赵德山的一条大腿被炸烂之后，大叫一声倒在地上来回翻滚起来。

　　杨枭冷冷的看着赵德山受伤之后的样子，不过他并没有发慈悲心的打算。老杨的手中凭空又出现了一根铜钉，眨眼之后这根铜钉已经射进了赵德山另外一条大腿上。

　　不过这次杨枭没有打算马上动手引爆铜钉，走了几步站在赵德山的身边，看着他说道：“怎么流血了？你不是还有天理图吗？试试看，弄不好还有能逃生的机会。”

　　赵德山咬着牙抬头看了一眼杨枭，说道：“不管是天理图，还是鬼道教的术法，都被你克制着。今天我的劫数到了，看在我大哥和你的交情上，来个痛快的，别让我遭罪，我就感激不尽了。”

　　“别那么着急死，怎么说你也是赵德君的弟弟。虽然你这人品差点，但是看在你哥哥的份上，也不是不能饶你。”杨枭冷冰冰的看着已经抖成一团的赵德山，顿了一下之后，再次说道：“说出来不臣枷里面到底关着谁的魂魄，说了我就看在你哥哥的份上，放你一条生路。如果不说，就下去和你哥哥团圆吧……”

　　现在赵德山失血太多，眼神有点迷离的看了杨枭一眼，杨枭明白他的意思，从口袋里面掏出来一个补血的丹药喂进赵德山的嘴巴里。赵老二咽了丹药之后，脸色才算好了一点，缓了口气之后，看着杨枭慢慢的说道：“里面是淮阴侯韩信的魂魄，还有当年韩信帐下的三千勇士。当年刘邦许诺韩信三不杀，后来死的时候怨气太大。这股怨气平息不了。吕雉才找了方士将韩信的魂魄封在这不臣枷里面，后来又坑杀的韩信帐下的三千勇士，把他们的魂魄一同封在了不臣枷之中。”

　　说到这里，赵德山换了几口气，看着默不作声的杨枭说道：“杨大哥，知道的我都说了，希望你话付前言……”说到这里，赵德山哆哆嗦嗦的从口袋里面掏出来七窍锁，递给了杨枭说道：“锁着不臣枷，里面的冤魂就不会再出来。杨大哥，不用你们管我，你们走吧，让我自生自灭就好。”

　　杨枭看了一眼手中的七窍锁，随后对着赵德山插着大铜钉子的腿虚抓了一下。那颗铜钉就好像被巨大的磁场吸住一样，抖了一下之后，直接飞回到了杨枭的手中。就连赵德山以为保住了命，脸上浮现出来一丝怪异笑容的时候。杨枭手上还沾着赵老二鲜血的铜钉，对着近在咫尺的赵德山头上甩了过去。

　　“噗！”的一声，铜钉的一大半进了赵德山的脑袋，随着杨枭的大拇指选，赵德山的脑袋消失在一片血雾当中。

　　血雾散尽之后，杨枭对着已经没了脑袋的赵德山说道：“这个是替你哥哥下的手……”


第三百三十五章 七窍锁也不臣枷

　　孙胖子已经算准了杨枭要动手，他本来已经走过来想要拦住杨枭，无奈老杨的手头实在太快。孙胖子只是眼前一花，一根大铜钉子就已经捅进了赵德山的脑袋里。一声闷响之后，红白之物溅了孙胖子一裤子。

　　这时候的孙胖子脸色都绿了。就说他不是个干净利索的人，但是也经不起一裤子的脑浆。孙胖子在墙角找了块布头，强忍着恶心一边擦着裤子，一边说道：“老杨，不是我说你，跟你们吴主任待的久了，你还真是把他的脾气秉性都学全了。就说清理门户是你们鬼道教的事，可现在就不能让他多活一会吗？起码也得先解决不臣枷的事情吧？”

　　杨枭看了孙胖子一眼，说道：“死人不会说谎，不臣枷里面的气息不是一般的魂魄。看着应该是韩信之类怨气冲天的魂魄，加上那三千勇士的魂魄，多少有一点难度。不过只要小心一点，我又不是要把韩信放出来，只是锁住不臣枷，还不至于出什么乱子。”

　　老杨说完之后，孙胖子撇了撇嘴，说道：“谁说死人不会说谎了？这几年被死人骗的还少了？老杨，照我说，姓赵的话你也别太当真。是不是韩信咱们两说，处理开不臣枷的时候，你小心点没错。”

　　杨枭对这话颇不以为然，孙胖子说话的时候，他正在手里面把玩着手里面的七窍锁。说起来前些日子得了这把锁之后，一直就是在我和上善老和尚的手中。除了刚才的那次之外，杨枭好像还是第一次正经的将七窍锁放在手中把玩。

　　七窍锁现在已经锁上，杨枭学着我开锁的样子，将自己的力量灌输到了七窍锁当中。就在他将力量灌输到了七窍锁中的瞬间，老杨的样子突然惨白，随后他一哆嗦，两脚一软不由自主的跪倒了地上，黄豆大小的汗珠不由自主的滴落了下来。

　　见识不好，我过去搀他的时候，杨枭顺势将手中的七窍锁递到了我的手上。随后瞪大了眼睛看着我，说道：“你到底是怎么打开的这把锁？我把全部的力量都传导过去，瞬间就没了。到底是哪里不对了？”

　　“哪有那么快的，我现在开这把锁也好个把小时的。老杨，你没事吧？”反正这把七窍锁也要打开，将七窍锁接在手中的时候，我已经将种子的力量传导了进去。反正七窍锁已经到手，慢慢来吧。

　　这时候的老杨也缓了过来，擦了擦头顶上的虚汗之后，杨枭有些自嘲的笑了一下，随后自言自语的说道：“本来还以为我的这点力量就算打不开这把锁，也能多少撑一会。想不到……”

　　杨枭站了起来之后，我们三个人围着仓库转了几圈。在几处不同的地点都发现了赵德山留下来的陷阱和阵法，不过这些都是当年都是杨枭在鬼道教时留下来的。在当初的杨教主手中，自然是不值一提。看来这里赵德山经营的不是一天两天了，孙胖子四处乱转的时候，眼球也跟着在眼眶里面不停的打转，好像想明白了什么事情，突然没来由的嘿嘿笑了起来。

　　我就站在孙胖子的身边，他冷不丁的这么一笑，吓了我一跳。当下对着孙胖子说道：“大圣，没事吧你。”

　　孙胖子抿着嘴说道：“没事，突然想起来昨晚金瞎子的尾数打过来了，我反射弧长，现在才高兴起来。哈哈哈……”

　　虽然明知道这是孙胖子在胡说八道，但是他这什么一点口风都不漏的，反而更加让我的好奇心大盛了。转完了这一圈之后，我们几个人按照原路返回。回到谢狮王别墅的时候，正赶上几个不知道底细的谢逊朋友赶到。

　　见到了我们回来之后，谢狮王将这几个朋友安排在客厅中。他自己则陪着我们到了储藏室，不知道出了什么事情，有些心虚的对着孙胖子说道：“孙总，你们的私事办完了吗？咱们是先结账，还是先说说这个铜枷我该怎么处理？”

　　孙胖子笑了一下之后，说道：“老谢，你这里还有一点手尾，你先出去陪你的朋友，等到我们这里做完了之后，我们再谈结账的事情。”说到这里，孙胖子好像突然想起来了什么事情，话锋一转对着谢狮王继续说道：“老谢，对了，跟你打听个事儿。你们小区后面山上有一个仓库，你知道吧？”

　　谢逊愣了一下之后，歪着脑袋想了半天，最后还是摇了摇头，说道：“你是小区后面的小山包吗？以前开车路过也没怎么仔细看，怎么？山上还有仓库吗？孙总，你的意思是我们过去吗？这个我要安排一下，也不知道那里是谁的，恐怕你们要多少等一下了。”

　　谢狮王说话的时候，孙胖子一直在盯着他看。谢逊说完之后，孙胖子才笑着摆了摆手，说道：“不是那个意思，就是觉得那里不错，随口那么一打听。老谢，你出去找你的朋友吧。我们再给你处理一下不臣枷，这次处理完之后，就再出不了事了。到时候老谢你把枷带上，围着你们市里转一圈都不会出事的。”

　　孙胖子说话的时候，杨枭冲着他使了个眼色。孙胖子看到之后，继续对着谢狮王说道：“还有件事情和你说一下，天黑之后，就让你的朋友先走吧。老谢，你想留下就留下看看，就当是练胆儿了，不想留下的话就和你朋友走吧。”

　　孙胖子的刚刚说完，谢逊的话就跟上了：“那我还是现在就带着他们走吧，不瞒你们几位说，我的古玩行刚刚开起来，这么多天都没回去，还不知道那边什么样了。现在正好回去看一眼，这里你们几位做主，只要是能把这事儿平了，就算把这房子点了都没有什么。”

　　谢狮王说完之后，亟不可待的带着自己的朋友离开了这栋别墅。孙胖子站在窗台边，看着谢狮王上了他朋友的车之后，他才回头对着杨枭说道：“老杨，不是我说，有了七窍锁就好办了吧？不过我怎么记得你说过，七窍锁不能锁不臣枷的？昨天晚上你还反复叮嘱的，现在怎么大反转了？”

　　杨枭走到不臣枷的旁边，小心翼翼的将绑在上面的红绳解开，口中回答孙胖子说道：“不臣枷是聚鬼的，听你们说它已经从道观里面拿出来多时了，那时候不臣枷里面魂魄已经饱和了，强行锁上，里面的怨气泄不出来，冤魂弄不好会破枷而出，昨晚里面的冤魂宣泄出来一些，现在锁上他应该是万无一失了。”

　　七窍锁的疑惑解开了，孙胖子还有点事情想不明白，趁着七窍锁还没有打开，对着杨枭继续说道：“老杨，还有件事情不明白，你说赵德山这么豁出命想要干什么？这里面充其量就是三千多的冤鬼，他招兵买马的这是要反吗？”

　　“他是想收下来做鬼奴”杨枭平淡的说道：“一个韩信加上那三千冤魂，就算我对上了，也只有转身就跑的地步。如果早几年被我遇到这不臣枷，八成也要试试把他们变成我的鬼奴。”

　　孙胖子呲牙一笑，说道：“幸好你现在改造好了……”

　　就在这个时候，我手上的七窍锁突然“嘎吧”一声打开，孙胖子和杨枭的目光同时聚焦在我手中的铜锁上面，孙胖子看着杨枭，就听见老杨说道：“时间算的还真是好，不过保险一点，锁好之前，还要把里面的冤魂再放出来一点……”


第三百三十六章 高大男人

　　杨枭说话的时候，已经将窗帘拉好，随后再次将之前的那个小酒盅掏了出来。犹豫了一下之后，用手指甲将另外一只手的手腕划破，鲜血瞬间流了下来。杨枭倒是一点都没有糟蹋，鲜血流下来的一瞬间，老杨已经握着酒盅将鲜血接住。等到接满了大半盅鲜血之后，杨枭手腕伤口的流血已经止住，随后以不可思议的速度愈合着。

　　除了那么倒霉的俞鸿图和鬼符之外，杨枭现在做的都和之前一模一样。片刻之后，不臣枷里面已经冒出来十几个人影，正在慢悠悠的向着酒盅那边走去。这时候，杨枭低声对着我说道：“这次不着急动手，要把里面刚刚进去的冤鬼都放出来之后，再开始清场。里面当初是一个韩信，三千个冤魂，现在最好还是保持在这个数量上。”

　　就在杨枭对我说话的时候，转眼间，从不臣枷里面冒出来的魂魄不下一百多。走在最前面的几个人影已经到了酒盅前。它们趴在地板上，将鼻子凑到酒盅上方。随后脸上都洋溢着一种贪婪的神情，看这样子，就好像瘾君子在抽白面一样。

　　眼看着储藏室里面的魂魄原来越多，还是没有一点走完了，或者有那三千勇士要出来的意思。每过多久，这个储藏室里面已经满满当当的挤满了从不臣枷里面冒出来的魂魄。有一些魂魄已经重叠，看着密密麻麻的，要是有胆子小点再加上密集恐惧症的，当场能死在这里。

　　这时候杨枭也觉得有点不对劲了，他也没有想到经过刚才已经泄出来一轮的魂魄之后，这铜枷里面还会剩这么多。眼睛盯了半天之后，他对着我说道：“辣子，你的家伙能离手。还是你来动手，把最前面的百十来个魂魄干掉。后面的魂魄会补充过来。直到最后那三千个韩信的手下出来。”

　　这时候我们的身边已经全部都挤满了魂魄，饶是这样的鬼物已经见得多了，还是觉得有些鸡皮疙瘩乱起。现在听到了杨枭的话之后，我马上将双剑在身边划了一个圈。放倒了身边的十几个魂魄之后，罪剑离手飞出，几个来回之后，将跪在地板上拼命嗅着鲜血气味的魂魄斩的烟消云散。

　　我这边将最前面的魂魄清场之后，后面又连续不断地有新的魂魄涌了上来。它们就像是看不到我们三个人似的，眼前只有杨枭的半盅鲜血，都不要命（虽然早就没有了）一样的向着我们这边凑过来。就在我指使罪剑斩杀魂魄的时候，杨枭已经从我手上接过了七窍锁。他拿着铜锁已经穿过了几百个魂魄，到了摆放着铜枷的地面，眼睛盯着地面，好像在等什么东西出来。

　　不臣枷里面还是源源不断的有魂魄冒出来，就在我以为这些魂魄没完没了的时候。不臣枷里面突然传出来一声长啸，随后几百斤的不臣枷开始剧烈的抖动起来。杨枭见到之后，快速的拿着七窍锁就要锁住不臣枷。只要七窍锁能锁住，这次的事件就算结束了。最后孙胖子在凭他的三寸不烂之舌，把这个不臣枷框过来，把它带回公司，有老吴和大和尚看着。就算里面真的是什么韩信的冤魂，也没什么大不了的。

　　眼看着杨枭就要将七窍锁锁上的时候，不臣枷里面突然冒出来一缕黑气。这缕黑气突然快速的回缩，眨眼之间就变成了一个男人的手臂，现在杨枭前倾着身子，突然出现的男人手臂有点出乎杨枭的意料。不过他还是不打算理会这只手臂，只要手上再加把劲儿，就能把不臣枷锁上。就在这个时候，那只突然出现手臂突然握拳，最后“嘭”的一声，这一拳正打在了杨枭的喉咙上，把杨枭打的瞬间飞了出去。

　　随后这个手臂再次变成一缕黑气，从不臣枷里面冒出来的黑气越来越多，转眼之间，已经变成了好大的一团。等到黑气完全冒出来之后，在我的面前再次凝聚成型。慢慢的变成了一个高大男人的样子。虽然已经凝聚成了人的模样，但是这个高大的男人身上还是不停的有黑气冒出来。

　　就在黑气开始凝聚的时候，我已经连续不断地指使罪罚二剑刺穿他的身体，但是看上起去却似乎没有什么效果，刚刚凝聚起来的高大男人转头冷冷的看了我一眼，他也不说话，只是开始慢慢地向着我这边走了过来。

　　这个时候，本来被打出去的杨枭已经从地面上爬了起来。他现在的脖子明显的坍塌了下去。不过老杨却好像没事人一样。已经将盘在腰间的绳镖解了下来，随后将绳镖甩开，看着是要像绳子一眼捆在男人的身上。

　　不过这个高大男人的身体却好像是空气一样，杨枭的镖绳直接穿过了男人的身体。而男人连停顿都没有听顿，他接续向着我和孙胖子这边走来。我和孙胖子这时候已经再次分开，孙胖子躲到了门口，我则举着两只短剑迎了上去。

　　我到了高大男人身前的时候，正赶上杨枭也到了男人的身后。杨枭一张嘴，一口鲜血就要冲着男人的后脑喷过去。就在这时，男人的身子突然转了过来，一只大手突然捂着了杨枭的嘴巴。他这口鲜血非但没有吐出来，反而呛在嘴巴里，连声的咳嗽之下，不停的有鲜血从捂着杨枭嘴巴大手的缝隙渗了出来。让人分不清楚，这鲜血到底是他喷的，还是咳嗽咳出来的。

　　就在这个时候，男人突然挥拳，对着杨枭的小肚子就是一拳。这一拳将杨枭的身子打的飞了起来，要不是他的下颚还在男人的手中抓着，这个角度，他能被男人这一拳打到飞到窗外。

　　男人好像有点惧怕杨枭的鲜血，当下我咬破了舌尖，对着男人喷了过去。不过我这一口鲜血好像也没有什么效果，高大男人还是没事人一样的站在我的面前，倒是他手上的杨枭传来了一阵痛苦的喊叫声。

　　男人就这么一边控制着杨枭，一边向着再次回身，冷冰冰的看着我。随后触不及防得用杨枭做武器，用杨枭的身子向我打了过来。

　　当下我也是没有办法，急忙撤了短剑，不断地向后退去。就在我后退的时候，突然听到了孙胖子在身后说道：“这个是韩信吗？有这个本事还能胯下之辱？辣子，别愣着了，快点好啊！”

　　本来我打算转身就跑的，但是就在这个时候，男人抓住杨枭下颚的手上突然发力，“嘎巴嘎巴”的一阵骨头碎了的声音。随后杨枭大叫了一身，身子忍不住开始颤抖起来。男人并不打算就这么放过杨枭。他死死的抓着了这个杨枭的下颚。将他的身子抡起来，就好像使用武器一样的，对着我砸了下来。

　　碍着杨枭还在这个人的手上，我不能还手只能拼命的将身子将后退去。只是高大男人将杨枭轮过来的力道太猛，杨枭的小腿还是扫到了我。“嘎吧”的一声，杨枭的小腿骨折，而我直接被打了出去，这一下子，竟然将我打到了门口孙胖子的身边。

　　见我倒在他的身边之后，孙胖子马上将我拉扯了起来，随后拉着我就像门外跑去。不过就在我们刚刚打开大门，准备跑出去的时候，门口站着一个从头白到脚的男人，我们三个人撞到了一起，那人没事，我和孙胖子却被撞了回来。


第三百三十七章 好好说话的吴仁荻

　　本来以为门口站的是活腻了的谢狮王，不过看清楚了这人的相貌之后，孙胖子已经到了嗓子眼的脏话，又顺着原路咽了回去。顿了一下之后，我和孙胖子几乎同时说道：“吴主任，您怎么还亲自来了？”

　　吴仁荻用眼白看了我和孙胖子一眼，用他那特有的语调说道：“我再不亲自来，你们俩就要亲自走了，你们俩这个辈子没积什么德，下辈子也不知道能投胎成什么。免得你们下辈子投胎再见着我尴尬，还是我……”

　　吴仁荻的话还没有说完，杨枭的脸被高大男人捂住，支支吾吾说了一句含糊不清的话。吴仁荻听了之后皱了皱眉，看着孙胖子说道：“他说的什么？”

　　孙胖子赔了个笑脸说道：“老杨说他也很尴尬……”

　　“看见你们，我才是最尴尬的那个。”吴仁荻讥笑了一声之后，转身慢悠悠的向着高大男人的位置走去。老吴出现的时候，高大男人先是愣了一下，随后歪着脑袋看着吴仁荻。他好像很多年前见过吴仁荻，但是时间太久远了，高大男人一时之间又想不起来眼前的这个白头发的男人是谁。

　　“这么多年都一直没有你的消息，原来你是被封印起来了。”吴仁荻走到了高大男子的身前，抬起头和他对视了一眼，随后有些无奈的接着说道：“当年我把你从吴江冢里面放出来，以为你会早点去投胎的。想不到这都过了两千多年了，当年你什么样子，现在还什么样子。倒是一点都没变……”

　　吴仁荻说话的时候，高大男子瞪着眼睛，一动不动的盯着老吴。两个人就这么对望着，不过他手上的杨枭受不了，有挣脱不开高大男人好像钳子一样的大手。杨枭挣扎着手舞足蹈，手指尖触碰到了吴仁荻的衣角。

　　吴仁荻这才看了看已经翻了白眼的杨枭，有些无奈的摇了摇头之后，对着还在瞪着他看的高大男子说道：“把这个傻子放了吧，他不是对着你来。如果知道你是谁的话，吓死他也不敢来找你的麻烦。”

　　虽然高大男人一直都没有说话，不过他似乎听懂了吴仁荻的话。他的大手一松，杨枭应声倒地。不过杨枭身上的伤势太重，挣扎了两下没有爬起来。我见势急忙赶过去，将血葫芦一样的杨枭搀扶了起来，扶着他走到了门口孙胖子那里。

　　孙胖子帮我拉过来一把椅子，将杨枭安顿好之后。转过头来，有些不可思议的说道：“辣子，不是我说，认识老吴也有两年了。什么时候见过这么客气过？从头到尾都说的人话，以前就是高老大也没有这样的待遇啊。现在我说这个大个子是韩信，还会有人信吗？”

　　吴仁荻到了之后，我和孙胖子悬着的一颗心终于回到了肚子里。刚才紧绷绷的神经也开始放松了一点。我蹲在地上查看了杨枭的伤势，然后从他的衣服口袋里面掏出来几个小瓷瓶，在杨枭的授意之下，将里面三个小瓷瓶打开，把里面黄豆大小的药丸一股脑的倒在了杨枭的嘴里。几十颗药丸下肚之后，老杨苍白的脸上才算有了那么一点血色。

　　看到杨枭没有大碍之后，我才站起身来，看着孙胖子说道：“管他是韩信还是刘邦的，有老……吴主任在，今天的噩梦就算结束了。”说话的时候，我还是一身的冷汗。干这一行也有好几年了，但是这么猛的恶鬼还是第一次见。说实话，要不是吴仁荻到了，今天是个什么样的结局还是两说。

　　我和孙胖子说话的时候，吴仁荻正在对着那个高大的男子说道：“这么多年都过去了，你还是放不下吗？输了就输了，有什么大不了的。转世投胎吧，现在还来得及，这辈子输了，下辈子再赢回来就是了。如果想要你那个老对头下一世的资料，这个我倒是能帮你。这么多年了，我倒是又见过他转了几世之后的样子。还是那个样子，你一眼就能认出来。”

　　吴仁荻说话的时候，高大男人还是瞪着眼睛在看着他。一直等到老吴说完了之后，他的脸上也没有任何多余的表情。这个时候，吴仁荻又做出来了一个让我们几个目瞪口呆的动作。他拍了拍高大男人的胳膊，随后继续说道：“不是为了对头，那就是为了女人了。你的女人也已经投胎几十世，你真的不想再看看她吗？”

　　这几句话说完，高大男人的身子突然震了一下。他那种压倒一切的气势瞬间萎靡了下来，顿了一下之后，高大男子的身子矮了下来，在吴仁荻的耳边低声的说了几句。他的声音实在是太低，我们这边连一个字都听不到，这个时候，我开始想念西门大官人了。

　　高大男人说完之后，吴仁荻目光怪异的看了他一眼，随即脸上的神色有些阴沉起来。顿了一下之后，看着高大男人说道：“真的是他把你关在枷里面的？”高大男人点了点头，随后嗓子眼里面发出来一声低吼。这一嗓子喊出来之后，他的怒气非但没有消减，满头的青筋反而浮现出来，一看就是盛怒到了极点。

　　孙胖子见到高大男人的表情之后，浑身就是一哆嗦，他第一个反应转身就要向着门外跑。好在刚刚迈出腿就反应了过来，有吴仁荻看着，还能出什么事情？当下孙胖子又转回身来，冲着我讪笑了一声，随后说道：“这哥们儿的嗓门挺大……辣子，还是你镇定。不是我说，到底是老吴给加了料的，就是和我们一般老百姓不一样。”

　　我冲孙胖子笑了一下，并没有接着他的话头说下去。说实话，刚才听到了高大男人这一嗓子之后，我也想跟着孙胖子一起跑出去。要不是他的身子太大挡住了大门，恐怕现在我已经背着杨枭到了门外了。

　　这时，吴仁荻的脸色也变得难看起来，沉默了半晌之后，他对着高大男人继续说道：“这件事情交给我，你在里面待得太久了，魂魄有了伤害，还是快点投胎吧，转世之后肉身可以滋养魂魄。你去投胎，剩下的事情交给我去办。”

　　高大男人沉默了半晌之后，终于点了点头，随后转身坐在了地上，目光呆滞的看着远处的不臣枷。好像是在回忆当初他风光的时候，看着看着，高大男人的目光竟然有些痴了。

　　高大男人坐下之后，吴仁荻回头看了我们几个人一眼，最后将目光对准了还摊在椅子上的杨枭：“刚才认出来他是谁了吗？”

　　杨枭面前的点了点头，说道：“被他抓住的时候认出来的，本来以为是韩信来着，现在看来死人也能说谎……”说这话的时候，杨枭扭头看了孙胖子一眼，虽然没有说话，但是从老杨的目光当中也能看出来他最少想说三个字：我服了……

　　吴仁荻点了点头，说道：“给你一个认错的机会。等到子时，给他安排一下投胎的事情。我知道最近你和阴司搭上了关系，我出面阴司没人敢来，这件事情还是你来办吧。”

　　听到了吴仁荻说出来他和阴司之间的关系，杨枭的脸上多少有点尴尬的神情，当下尴尬的笑了一下之后，对着吴仁荻说道：“吴主任你放心，这件事我去办，绝对委屈不了你这位朋友。”

　　可能是正经的话说的太多了，吴仁荻吩咐完杨枭之后，又将目光转到了我和孙胖子的身上：“你就一定要围着菜园子转吗？之前是韭菜，后来是茄子，你不是真想往雪里红那边发展吧？”


第三百三十八章 另外的一个消息

　　这几年来，已经习惯了吴仁荻的说话方式，当下舔着脸笑了一下，说道：“我倒是想长成参天大树的，不过吴主任您能不能指条明路？您把钱给我了，也得告诉我怎么花吧？”

　　吴仁荻看了我一眼之后，不咸不淡的说道：“随你吧，韭菜也罢，茄子也好，能长成地三鲜还是你的本事……”

　　吴仁荻说完之后，也不在搭理我。当下拉过来一把椅子，也不说话，坐在上面眼睛盯着面前的高大男人。看得出来这个高大男人和吴仁荻的关系不一般，要是放在以前，他能做到过来一趟就算不容易了。在我的印象当中，他都是都是来也匆匆，去也匆匆的。像这样把事情管到底的，除了鬼船上的那位小朱皇帝之外，这还是第一次。

　　有吴仁荻坐镇，我们反而什么话都不敢说了。有几次孙胖子没话找话和吴仁荻说了几句，老吴只是用眼白看了孙胖子一眼，就把他后面的话又给憋回去了。好在没有多久杨枭的伤势就缓了过来，看着他忙来忙去的，多少也能分散一点吴仁荻那种有些压迫的气场。纵神弄鬼是他的专长。等到天黑之后，他就开始忙乎了起来。

　　这样的事情对于杨枭来说，基本上就是轻车熟路了。当下他在随身带着包里面找出来一些类似朱砂的粉末，让孙胖子在别墅里面找了瓶烈性白酒。用酒水和他自己的指尖血和匀之后，也不用笔，直接用放血的手指头沾着好像朱砂一样的红色颜料，围着高大男人花了一个圆圈。

　　圆圈画好了之后，杨枭又在圆圈的四周围画了一个奇奇怪怪的符咒。等到一切都弄好之后，杨枭刚才放血的手指尖突然闪出一道火花。几个小火星落在了杨枭刚刚画好的符咒上，“呼”的一声，杨枭刚才画好的圆圈倒着符咒全都烧了起来。

　　火焰着起来的时候，圆圈里面的高大男人开始显得有些不安起来。而吴仁荻还是那么一动不动的坐在椅子上，静悄悄的看着面前的一举一动。

　　没有多久，地上面的火焰便已经熄灭。不过好像什么事情都没有发生，高大男人还是一动不动的坐在地板上，过了半晌之后，才抬起头来，有些疑惑的看了杨枭一眼。这时候杨枭脸上的表情也变得纠结起来，他有些尴尬的回头看了吴仁荻一眼，见到老吴没有什么表示之后，杨枭一咬牙，从贴身内衣的口袋里面掏出来一张血红色的符纸。就在他准备将符纸点燃的时候，一直没有说话的吴仁荻突然开口说道：“省了这张符纸吧，你要见的‘人’已经到了……”

　　几乎就是在吴仁荻话音落地的同时，一阵冰冷的气息突然从四面八方涌了进来。随后一个冷冰冰的声音响了起来：“杨枭，最好给我一个能接受的理由，你知道下面出了什么事吗？现在阎君已经……”

　　话音响起来的同时，一个迷迷糊糊的人影凭空出现在杨枭的身边。片刻之后，人影变得清晰了起来，是一个中等身材，四十多不到五十的中年男人。这个男人出现之后，马上发现了坐在远处的吴仁荻。男人愣了一下之后，身子猛地向后退了几步，眼睛盯着吴仁荻，说道：“吴勉，你们这算什么意思？和杨枭设计好了，专门为了我设的局吗？”

　　“别往自己脸上贴金，找你的麻烦就直接下去闹了，又不是没闹过，用得着这么麻烦吗？”吴仁荻讥笑的一声之后，看着有些手足无措的中年男人，说道：“就算是你们家阎君，也不值得我设局。这次和我没有关系，是杨枭有事情找你，就当我是空气吧……”

　　吴仁荻说话的时候，孙胖子笑眯眯的冲着面前突然出现的中年男人摆了摆手，说道：“大阴司，好久不见了，上次还说找个机会把你请上来。不是我说，最近好吗？阎君好吗……”

　　中年男人没搭理孙胖子，他咬牙切齿的看着吴仁荻说道：“我一直拿你当做空气！”说完这句话之后，他猛地回身恶狠狠地盯着杨枭说道：“说！什么事！”

　　杨枭陪着笑脸，指了指还坐在地面上的高大男人，说道：“一点小事，他死后魂魄被拘了起来，错过了投胎的时候。想请大阴司您想想办法，再给他一次投胎的机会。”

　　中年男人看都没看坐在地上的高大男人，哼了一声之后，对着杨枭说道：“没有阴司的人来拘魂吗？错了多少时间？”

　　杨枭想了一下之后，说道：“差不多两千三百多年吧……”

　　中年男人再次愣了一下，这才想起来仔细看了看坐在地上高大男人的相貌。看清了他长的样子之后，中年男人呆了半晌，随后有些磕磕巴巴的对着杨枭说道：“是在乌江自刎的那位吗？”

　　杨枭苦笑了一声之后，回答道：“应该是他，刚才我不知深浅和他动了手。要不是吴仁荻及时赶到，您今晚就要带着我们俩一起走了。”

　　确定了就是自己想的那位之后，中年男人显得有些激动。他反复打量着高大男人的相貌，过了半晌之后，才回过身来，看着依旧坐在椅子上的吴仁荻，说道：“吴勉，你这算是什么意思？讲和吗？”

　　“用的着讲和吗？”吴仁荻有些不耐烦的说道：“就拿我当个路过的不行吗？这个人你要是不想带走的话就留下，要不我亲自带他下去找你们那里说得算的？你们阎君恐怕也不太想见我吧？”

　　“吴勉，别以为白头发就真的下不去”中年男人说完之后，回头看了看还坐在地板上的高大男人，说道：“想不到这么大的人物，竟然两千多年没有音讯……”说到这里，他突然想起来什么事情，当下再次对着吴仁荻说道：“吴勉，不会是你把他关了来这么多年吧？”

　　吴仁荻哼了一声，慢悠悠的从椅子上上面站起来，看着中年男人说道：“我倒是不介意把你关个两千来年，看看下面没有你，到底会乱成什么样子……”

　　这话说的中年男人脸上煞白，他不由自主的向后退了一步，随后说道：“魂魄我带走了，不过给你们个回礼，有个消息要告诉你们。你们留在无间地狱的老朋友——向北，已经离开无间地狱了。”

　　这句话说完，吴仁荻的脸上倒是没有什么意外的表情，不过我和孙胖子、杨枭的脸上瞬间就变得难看起来。中年男人顿了一下之后，再次看着我们几个人说道：“两天前，他被人从无间地狱中捞了出去。本来阎君是怀疑你的，后来鸦替你说了话，阎君才算不在怀疑你。”

　　说话的时候，中年男人已经走到了高大男人的前边，一只手搭在他的肩膀上。就在他们俩的皮肤相接触的时候这两个男人的身体都变得模糊了起来，随后越来越模糊。就在他们俩消失之前，几乎已经透明的中年男人突然再次说道：“你们和向北的恩怨下面很清楚。不过下次不管是向北，还是你要下去，我们都欢迎……”

　　说到最后的时候，两个男人的身影突然消失。只留下了地板上已经烧焦了的圆形痕迹，刚才中年男人最后留下来的消息是在太过震撼，直到他彻底消失之后，我才反应过来，看了孙胖子一眼之后，说道：“我是不是要把老和尚请回来长住？”


第三百三十九章 前因

　　看着中年男人带着高大男人的魂魄离开之后，吴仁荻才从椅子上面站了起来，看了我们三个人一眼，最后将目光落在了我的身上，有些无奈的说道：“你到底什么时候才能从菜园子里走出来？”这句话说完之后，吴仁荻又对着还在远处守着不臣枷的杨枭说道：“剩下的手尾还是你来办吧……”说完之后，吴仁荻转身慢悠悠的走了出去。

　　看着吴仁荻的身影彻底消失之后，我和孙胖子同时松了一口气。随后走到了杨枭的身边，我们三个人对视了一眼之后，孙胖子似笑非笑的看着杨枭说道：“老杨，不是我说，我从小到大一直都以为韩信是个小白脸。现在看起来脸也不怎么白啊，这大个子，黑铁塔一样……”

　　杨枭倒是无所谓的点了点头，对着孙胖子说道：“这次我是赵德山骗了……”说话的时候，他的眼睛还在紧紧的盯着地板上的不臣枷，皱了皱眉头之后，对着孙胖子说道：“这事儿还不算完，里面还有三千江东勇士的魂魄，不过他们的魂魄损伤得太厉害，现在不能投胎，需要找个地方供奉，不臣枷我要带走，这个你和事主谈吧。”

　　听到杨枭要不臣枷，孙胖子笑眯眯的点了点头，当下替谢狮王做了主，说道：“别客气，就当是在自己家里一样，看好什么拿什么。正好我还有话要和老谢来说，这个铜枷就是开场白了。”

　　孙胖子说话的时候，杨枭将没有来得及使用的七窍锁抛给了我。随后继续用他的红绳将不臣枷再次捆了起来。将这个几百斤的铜疙瘩背在了身上，犹豫了一下之后，还是看着我说道：“我在海南岛住过一个山洞，当初是为了躲我舅舅用的，如果你需要的话，可以过去住几天。我曾经在那里住了两年，一般人不会找到那里。”

　　“好意我心领了。”我冲着杨枭笑了笑之后，继续说道：“不过还是我还是在首都待着吧，守着吴主任和老和尚，应该闹不出来什么乱子。”

　　杨枭见到之后也没有再说什么，背着几百斤的铜枷走了出去。我趴在窗台上，看着杨枭正在逐渐消失的背影，嘴里对着孙胖子说道：“大圣，不臣枷就这么让老杨背走了，谢逊回来你怎么和他说？他从头到尾可都没说不要这付枷啊。”

　　孙胖子眯缝的眼睛说道：“他现在巴不得铜枷不在这里了……”说到的时候，孙胖子已经掏出了电话，按着之前谢狮王留下来的电话打了过去。接通之后，孙胖子对着电话另外一边的谢狮王说道：“老谢，你们家的事情都处理完了，回来睡觉吧，在，你的宝贝我们怎么敢动？不是我说，快点回来吧，我们哥俩还等着回家……好吧，你继续嗨皮，早上你要是再不回来，之前我们怎么收的鬼，现在在怎么给你放回去。”

　　说完之后，孙胖子挂了电话，冲着我笑了一下说道：“老谢跑到周边的城市了，明早才能回来。”说到这里，孙胖子拍了拍我的肩膀，说道：“辣子，和你商量个事儿。那什么，我在泰国有个朋友，年前就说让我过去看看的。那时候事忙一直没有去成，反正现在也没有什么事了，陪我过去玩玩吧。顺便去看看郝头他们哥俩。对了，带上老花和尚去，前一阵还一直的向我打听，也不知道他听谁说的，问我泰国怎么又叫男人的天堂了。辣子，说好了，回去我就去办飞机票，咱们当天就走。”

　　我知道这是孙胖子在替我找藏身的地方，自打刚才听那个大阴司说向北从无间地狱出来的时候，我的心里就一直没底，以前觉得老和尚住在我的身体里面不自在，现在巴不得他长住了。现在听孙胖子为了不出意外，还把老和尚一起拉进来了。当下我心里热乎乎的，心里有话不知道怎么说出来：“大圣，我……”

　　“后面的话别说了，咱哥俩不至于瞎客气，说好了，一会我就去安排”说到这里，孙胖子摸了摸自己的大肚子，随后冲着我呲牙一笑，说道：“不行了，晚上就没怎么吃东西，现在饿劲儿上来了，不吃东西我可抗不过去。辣子，陪我去厨房看看，我记得老谢的冰箱里面还有不少海鲜……”

　　老谢当初是打算在这里常驻的，冰箱里面还真的有不少好东西。既然孙胖子没打算客气，那我也不好说什么。当下我们两个人一起煎炒烹炸之后，美美的吃了一顿海鲜大餐。吃饱喝足之后，又小睡了一会。直到第二天上午天光大亮的时候，谢狮王才开着车，独自一人提着一个旅行包回到了别墅。

　　见到了我和孙胖子之后，谢狮王也不问不臣枷哪里去了，只是连连的向我们俩道谢。随后将旅行包打开，露出来里面满满的百元大钞。这才说道：“真是辛苦你们二位了，这是一点心意。扣除贵公司的费用之外，剩下的一点零钱不敢说给你们二位的辛苦钱，就算是一点茶叶钱，也没几个钱，买不了什么好茶叶。”

　　孙胖子瞅了一眼旅行包里面的钞票，也不伸手去接，只是呵呵一笑之后，说道：“里面是五十万吧？谢老板好大的手笔，我们公司的佣金是二十万，给我们哥俩的茶叶钱比公司的佣金还多，这个怎么好意思啊。”

　　孙胖子话说的客气，但是脸上却是一副耐人询问的笑容。看的谢狮王相当的不自然，他干笑了一声之后，再次说道：“孙总你这么说就见外了。就是一点零钱，也没有多少。你和沈总千万别嫌少。这样，你们二位都不是凡人，我的古玩行这就要开业，保不齐再有类似的事情，到时候还要在麻烦二位。如果二位不嫌弃的话，我送二位一成的干股，每年年末之前，我会把二位的分红送过去……”

　　没等谢狮王说完，孙胖子摆了摆手，拦住了他说道：“老谢啊，别整这个了。说实话吧，今天你走了之后，是不是绕了个圈，去小区后面的小山包了？里面有个死人，你没受累去报警吗？”

　　孙胖子的刚刚说完，谢狮王的脑门就见了汗。手里装着五十万的旅行包也没有拿住，“扑通”一声掉在了地上。眼睛不敢再和孙胖子对视，看着地面对孙胖子说道：“孙总，你这是都知道了？”

　　他的反应在孙胖子的意料之中，他笑眯眯的看着谢狮王，说道：“老谢，再给你个机会。在来龙去脉再说一遍，最后一次机会哦。想清楚在说，山上已经死了一个，我倒是不介意再死一个。”

　　“我说……”再次说话的时候，谢狮王竟然不由自主的哆嗦了起来。

　　敢情他盯上这个不臣枷不是一年两年了，谢狮王有收集古玩的爱好。当初岑老道还没有出家的时候，他和黄石观的观主，也就是岑老道未来的那位的师父关系不错。有一次两个人就在这里喝酒的时候，岑老道的师父喝多了，说漏了嘴，说到这观里藏着一件镇观之宝。酒到酣处，又被谢狮王激了几句之后，就把这件不臣枷亮了出来。不过就在这个时候，不臣枷突然发出了一阵异响，随后那位观主突然酒醒。当下无故和谢狮王翻了脸，又把他撵出了观中。从此以后那位观主在看到谢狮王就像变了个人一样……


第三百四十章 和老和尚一起下地狱

　　再见到谢狮王的时候，黄石观的观主完全拿他当了空气。时间一长两个人便没了联络，不过在谢狮王的心底，还在一直惦记着。

　　和谢狮王之前说的不一样，后来听说老观主死了，他便想方设法的找了观中现在唯一的一个老道，诱之以利将不臣枷买了下来。不臣枷到手之后不久，家里面就出了闹鬼的时候。找我们之前，他还在当地找了人想要解决这件事。

　　虽然那些人最后都是以失败告终，但是有一个毛遂自荐的人引起了谢狮王的注意。这个人姓赵，叫什么名字却一直都没有说。既然这人不说，谢狮王也没有细问。不过这个姓赵的对铜枷表现出来好奇心让谢老板有些吃惊。

　　姓赵的好像早就知道这个铜枷的来历，不过他的能力有限，摆不平铜枷里面的恶鬼。这还不算，慢慢的谢狮王发觉这个姓赵的似乎也没有安什么好心。正巧最近张之言张大师正是风声鹊起的时候，谢狮王就打算另起炉灶，换一拨人来处理这件事。

　　为了安抚姓赵的，在他的要求之下，谢狮王将他在小区后面山上的仓库给了姓赵的。这才又独自到了首都联络我们，本来以为我们把事情办了，姓赵的也说不出来什么。想不到最后我们两拨人竟然打了起来，虽然谢狮王当时并没有见到赵德山本人，但还是听到了他的声音。

　　这个时候，谢狮王已经觉得事情闹大了。当孙胖子让他离开别墅的时候。他就直接绕了一圈，到了后面山包上的仓库里，见到了躺在地上，已经没了脑袋的赵德山。现在突然听到孙胖子问起来这件事情，只以为这是要杀他灭口，说完了之后，“扑通”一声跪在了地上，抱着孙胖子的大腿，带着哭腔说道：“孙总，这件事里里外外都和我没有关系，那个姓赵的一看就不是什么好东西，杀了就杀了，等你们走了的，我马上就去安排人把他埋了。不，我亲自去把他埋了，然后那把那间仓库扒了，保证留不下来一点线索。”

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，随后说道：“这个不用谢老板你操心了，我们公司有专门处理这样事情的人。都是专业人士，比老谢你管用的多。”

　　说话的时候，孙胖子已经掏出来手机，拨了一个号码之后打了出来。接通之后，孙胖子对着电话另一头的人说道：“大官人，有件事情和你说一下，赵德山，这个名字你听说过吗？对，就是他，这哥们儿昨天下面被老杨爆头了。现在尸体就在××市×××小区后面山头的仓库里，你和老熊来处理一下。不是我说，你们来的时候动静小一点。死一个赵德山就够了，就别再死姓李的，姓谢得的了……”

　　挂了电话之后，孙胖子对着谢狮王说道：“还有件小事，谢老板，你的那件铜枷除魔的时候刚才裂开了。被我们那个哥们儿带走找铜匠补去了。这样，你多少钱买的，我们赔给你……”

　　这个时候，谢狮王还跪在孙胖子的脚下，听了他的话之后，连连摆手说道：“不要了，那东西我留着也没用，当初买了就是想熔了之后打火锅的。现在裂了更好，说明里面就不是什么好铜，省的我拿出去扔了。谢谢孙总您想得周到，谢谢沈总……”

　　极度的惊慌之下，谢狮王开始胡说八道了。孙胖子怕把他下出来个好歹，当下拿上带着五十万的旅行包，带着我离开了谢狮王的家，随后打了一辆出租，直接去了机场。

　　从谢狮王家里出来的时候，我看着那个装着五十万的旅行包，对着孙胖子说道：“大圣，你是我说。你什么时候这么好说话了，本来还以为你要再讹老谢百八十万，想不到这就满足了？”

　　“再讹他百八十万的也没什么意思”孙胖子财大气粗的继续说道：“剩下的三十万是给老杨的，就说他现在不讲究出场费了。多少也要意思一下。要不然的话，下次再用他多少也有点不好意思……”

　　在去机场的路上，孙胖子就开始安排起来去泰国的事情。现在订好了机票，找朋友联系了当地的酒店。这才又掏出来手机，给黄然打了过去。

　　就在我疑惑他找黄然干什么的时候，就听见孙胖子对着电话说道：“老黄，不是我说，老佛爷在你身边是吧？哈哈哈，这个还用问吗？我今天就是来救你的。把电话给老佛爷，我有点事情和他说……”

　　等待了片刻之后，孙胖子继续对着电话说道：“老佛爷，这几天一直都是鲍参翅肚，差不多也该吃腻了吧？要不要我孝敬孝敬你，带你出国吃异国料理怎么样……谁说去朝鲜了？去泰国，上次您老不是问我男人天堂的事情吗？今天我就带你去见识一下，不是我说，您吃喝玩乐完了，下去抽嘴巴的时候，记得我的这点情分，别吓死手就成。行，您收拾一下，泰国是佛国，顺便去逛逛庙。”

　　挂了电话之后，孙胖子一脸坏笑的看着我说道：“辣子，事情成了。咱们在泰国住上个三五个月的，让向北在这里闹吧，等到老吴、归不归他们把他收拾了之后，咱们再回来。现在已经不是向北自己的事了，不是我说，老吴现在八成正在头疼，到底是谁要把向北从无间地狱里面捞出来的？”

　　几个小时之后，我和孙胖子走出首都机场，做了吴连环的车先回了黄然家。简单的选了几件夏装之后，又去了公司，孙胖子三言两语的和黄然交代完之后，便带着老和尚一起到了机场，我们三个人坐上了开往曼谷的飞机。

　　之前孙胖子用西门链大老板的关系，给上善老和尚重新制作了身份证件，护照和释家专用的度牒。这还是老和尚第一次以‘人’的身份乘坐了飞机，今天见面之后，上善老和尚又做了几次回家的游戏，无奈家门关的太严，老和尚还只能过家门而不入了。

　　好在老和尚现在的心思不在我身上，试了几次不成功之后。他就放弃了我这边，转身去找了孙胖子，一个劲儿的向他打听泰国的事情。惹得孙胖子一个劲儿的笑：“哈哈哈，老佛爷，不是我说，你这是打算净化那些失足妇女吗？你这种和失足妇女一起入地狱的做法还真是高深啊。”

　　“小胖子，你以为佛爷我要和她们一起下地狱吗？”老和尚看了孙胖子一眼说道：“佛爷我就是去看看人间的苦难……你说那个空姐是人妖吗？”

　　差不多天完全黑下来的时候，我们三个人走出了曼谷机场。没有想到的是，除了孙胖子的朋友来接机之外，还有一个泰国王室的秘书也在接机口等着我们。一打听才知道，他是受泰王宗教顾问的请求，来这里接我们的。

　　泰王宗教顾问，那就是郝正义和郝文明哥俩了。但是我和孙胖子都没有联系过他们俩，这哥俩是怎么知道我和孙胖子要来泰国的？

　　知道了对方是泰王的秘书之后，孙胖子的朋友很识趣的先一步离开了。那位秘书用一口流利的中文说道：“本来两位郝顾问想要亲自来接三位的，但是国王陛下突然有事请两位郝顾问去了皇宫。两位郝顾问才临时请我来接三位的。希望三位先生在泰国有一段难忘的旅程。”


第三百四十一章 宗教顾问

　　孙胖子给郝文明哥俩打了电话，但是两个人的电话都是一阵的忙音。接机的秘书解释道：“接受国王陛下召见的时候，是不可以携带随身电话的。先生们可以放心，只要两位郝顾问从国王陛下那里回来，会第一时间联络三位先生的。”

　　“我们倒是没有什么可担心的。”孙胖子嘿嘿一笑之后，对着秘书继续说道：“不是我说，都管吃管住了，我们还有什么不满意的？走吧，我也想看看，他们哥俩都拿什么来招待我们……”

　　出了机场之后，我们三个人上了一辆黑色的加长版奔驰。这辆奔驰上路之后，前面的车辆竟然都自动的给我们让开了道路。我看着好奇，一打听才知道，敢情我们坐的这辆车上挂着泰国王室的牌照。在泰国这样拿国王当做神明一样的国家中，难怪周围的车辆都自动的绕开了。

　　我们这辆车行驶了半个多小时之后，路边的景象越来越荒凉。秘书在一边解释道：“两位郝顾问嘱咐了，要我把三位先生接到郊外的王室别墅。那里算是国王陛下直属宗教顾问团的所在地址，两位郝顾问平时除了在王宫之外，剩下的时间基本上就都是在那里了。”

　　这位秘书平时可能是接待的人多了，现在几乎就成了半个导游。他一路向我们介绍路过的地点都是什么所在，在什么什么事件中，发挥了巨大的作用。

　　差不多一个小时之后，我们终于到了目的地——在曼谷郊区的几栋孤零零的别墅中。下车之后，秘书指着第二大的一栋别墅，对着我们三个人说道：“那里就是两位郝顾问的专属别馆，算起来他们差不多也快回来了。请问几位先生，现在是到房间休息一下，还是去餐厅吃点什么？如果让我建议的话，酒吧里面有几瓶不错的美酒，过去喝点东西也是个不错的选择。毕竟现在还不是吃正餐的时候，而且两位郝顾问好像也有和几位先生共进晚餐的意向”

　　我们在飞机上已经吃过东西了，一路旅途奔波本来也没有什么胃口。虽然老和尚想要去餐厅尝尝正宗泰国菜的味道，不过听说了现在就算过去也只有茶点，正经菜肴要等到郝家哥俩回来之后才能开席之后，他这才打消了这个念头。

　　老和尚出门之前，孙胖子给他换了一身便装。除了这一身他也没有什么可换的，当下他先和秘书一起到了酒吧。我和孙胖子回到各自的房间，换了件夏天的衣服之后，便也到了酒吧。

　　因为上一个事件刚刚结束，思绪还没有彻底的缓过来。当下也没有什么喝酒的意愿，只陪着老和尚喝了几口泰国当地有些辣口的白酒。一杯白酒还没有喝完，大门口响起来一阵脚步声，随后，一个熟悉的声音响了起来：“不是我说，你们两个小王八蛋到泰国为什么事先不和我说一声？现在这里算是我们哥俩的地头，起码让我招待招待吧？”

　　话音响起来的同时，一段时间没见的郝文明推开酒吧的大门，从外面走了进来。不过只有他一个人过来，却没有看见郝正义的身影。孙胖子嘿嘿一笑，迎着郝文明走了过去，说道：“我们还纳闷呢，怎么刚刚出机场就让人扣了？不是我说，郝头，你怎么知道我和辣子。老佛爷到泰国的？”

　　郝文明哈哈一笑，说道：“这个还是当初民调局的时候造的孽，当初我们几个，我、邱不老、林……来泰国办事。不过事情闹大了，还惊动了当地政府。虽然我们过来办事的人都全身而退了，但是民调局还是都上了黑名单。我们六个主任和高亮，不管参没参与那次事件的，都被例如了不受欢迎的人，后来你做了副局长，自然也跑不了。后来民调局随后裁撤了，但是你的名单还是在高度注意人员名单里，只要你上了开往泰国的飞机，这边就会马上知道。不是我说，注意你们这样的人，就是我们这个顾问团在负责的。”

　　“我说嘛，本来想给你和咱大哥一个惊喜的，现在惊喜没有了，我们定的酒店也退了，郝头，我们可就吃你了。”孙胖子说完之后，嘿嘿一笑，看着郝文明，话锋突然一转，说道：“说到咱大哥了，怎么不见他出来？不是我说，不是又突然失忆了吧？”

　　“你才失忆了，他被泰王留下了，今天缅甸有个宗教代表团过来。白天见了总理，晚上去王宫赴宴。泰王让我大哥留在那里陪席了，本来也让我留着的，我这还不是舍不得你们，才请了假回来的”说话的时候，郝文明笑嘻嘻的转过头来，看着在一旁陪着的秘书说道：“巴颂，今天真是麻烦你了。时候也不早了，早点回去歇着吧。对了，明天我们哥俩都跟泰王告了假。我们陪朋友到处转转，有什么事情你帮着处理一下。”

　　这时，我才知道这个陪了我们一路的秘书叫做巴颂。只见巴颂双手合十，对着郝文明鞠了一个躬，客气了几句之后，就离开了酒吧。

　　看着巴颂秘书离开了酒吧之后，郝文明起身对着我们几个人说道：“知道你们来，我已经让厨房准备一些有当地特色的泰国菜了。现在那里也准备的差不多了，来吧，就当自己家一样，千万不要客气……”

　　现在的郝文明虽然还是干瘦干瘦的，但是比起来前一阵子潦倒的时候，就像变成了另外的一个人似的。当下他带着我们三个人向着餐厅走去，可能是知道了上善老和尚的身份，他对着我和孙胖子还能调笑几句，但是对上了老和尚，还是显得有些拘谨。

　　之前孙胖子也拉着我在首都吃了几次泰国菜，但是今晚上这一顿，和当初的那几顿真是天差地别。虽然都是一些常见的海鲜和食材，但是那种酸酸辣辣的感觉，让最近一直赖在黄然身边，胡吃海塞的老和尚眼前一亮。一桌子的菜肴，老和尚起码消灭了一半。

　　吃饱喝足之后，郝文明又让人泡了一壶泰国茶和水果，开始聊起来这段日子各自都发生了什么样的事情。我和孙胖子一直都拿郝文明当做自己人，对他也没有什么隐瞒的。当下将他和郝正义离开之后，发生的事情一五一十的都说了一遍。

　　说到萧和尚故去的时候，郝文明有些黯然的摇了摇头，说到：“萧顾问这么一走，当初他们那一拨的老人就算是彻底走光了。唉，当初谁又能想到民调局说没就没了。就像是做梦一样，可惜到了最后变成了噩梦……”

　　看到郝文明伤感的表情无以言表，我在一旁马上就支开了话题，向他打听他和郝正义最近在泰国混得怎么样。现在看起来，泰王还挺给他们哥俩面子。不过这个泰王直属的宗教顾问团是干嘛的，我还一直没有搞清楚。趁着这个机会，我向着郝文明打听来着。

　　敢情这个宗教顾问团，就算是泰国版的民调局。当年泰国王室也经历过几次专对王室成员的暗杀，那几次都是有人使用了邪术，好在发现的及时，并没有造成王室成员的伤亡。那次之后，泰王就成立了这个宗教顾问团。

　　宗教顾问团一般设有十二名宗教顾问，名义上这十二个人的身份相等。但是每一个月都轮流有一个人作为团长，带着其余的十一个人处理发生在泰国的异常事件。


第三百四十二章 尾随的噩梦

　　虽然泰国这两年的恐怖片大行其道，但是国家毕竟还是多少小了一点，相比较当初的民调局，这个宗教顾问团要做的事情就太少了。平时这十二个宗教顾问基本上都是在泰王身边待着，如果哪里报上来异常的事件，他们几个人就会轮流去现场处理。别看郝文明已经来了有一段时间了，但是到现在为止，他连一次事件都没有赶上过。算起来再过六次事件之后，才能轮到他。比起民调局时期的紧张气氛，这里简直都是半退休的状态了。

　　差不多到了后半夜的时候，郝正义总算回来了。不过现在实在太晚，客气了几句之后，我们几个人回到了各自的房间。这一觉睡到了早上八点多，我在睡梦之中被一阵敲门声叫醒。打开房门之后，就看见孙胖子笑眯眯的站在房门口，我睡眼惺忪的被他拉起来，简单的洗嗽了一番之后，孙胖子拉着我到了餐厅。

　　我到的时候，郝家哥俩和老和尚已经在餐厅里面了。老和尚还是一副饿死鬼投胎的样子，餐桌上虽然摆放着五份早餐，但是老和尚已经在拼命的往嘴里塞着食物。后面的厨房两个厨子一起忙活，竟然都没有供上老和尚一个人的嘴巴。

　　吃完了早餐之后，郝家哥俩打算带着我们去曼谷市中心转转。就在我们马上就要出门的时候，郝家哥俩的手机竟然同时响了起来。两个人看到来电显示得电话号码的时候同时一愣，两个人对视了一眼之后，几乎同时接通了电话。

　　郝正义用泰语和电话另一头的人交谈着，而郝文明则用我和孙胖子都能听得懂的语言，对着电话另一头的人说道：“不是说好了，我们哥俩今天请假吗？泰王都给假了——不是吧，我来了几个月都屁事没有，现在一出事就闹得这么大，陛下怎么说——好吧，我和朋友说一下。只能委屈他们了。”

　　郝家哥俩几乎是同时挂的电话，随后他俩都是一副愧疚的表情，郝文明先对着我们三个人说道：“看来今天的安排泡汤了，刚才是王宫那边打来的电话，出了点事情，现在泰王急召我们哥俩回去。要不你们今天先到处逛逛吧，反正你们又不是只待一天两天的。等我们处理好了这件事情之后，一起陪你们把泰国有名的地方走一遍。”

　　昨天晚上还说一时半会都不会轮到自己出去处理任务，想不到一天不到就出了事情。从他们哥俩脸上的表情来看，这件事情一定还笑不了。不过我们是来度假的，泰国的事情和我们扯不上关系，加上我的心里面还有向北这一块大石头。当下也没有多问。又客气了几句之后，郝家哥俩便匆匆忙忙的离开这栋别墅。

　　郝家哥俩走的时候，我和孙胖子送到了门外。这时候，就看到旁边的别墅里面也陆陆续续有人走了出来，郝家哥俩分别和这七八个人打了招呼之后，然后上了各自挂着王室牌照的车辆离开了这里。

　　看着他们离开了之后，老和尚那里也终于停下了嘴巴。孙胖子又联络他的朋友，准备围着曼谷好好逛一圈。孙胖子找来的还是昨天在机场接机的那位朋友，这哥们儿是当地的华侨，还有些黑帮的背景。有这样的人在，自然不会亏待了我们。

　　不过就在我们午饭之后，孙胖子的朋友准备带着我们去清迈转转的时候。孙胖子的电话突然响了起来，打电话的是一个陌生的号码。孙胖子犹豫了一下，还是接通了电话。打电话的就是昨天来接机的那位叫做巴颂秘书。

　　现在巴颂说话的语气有些急，他没有客气，直奔主题说道：“孙先生，两位郝顾问那边可能出了点事情。现在我们联络不到他们，郝正义顾问出事之前，曾经说过如果他们进行不顺利的话，就让我打这个电话号码。找你们帮忙。现在他们和其他六位顾问都失去了联络，希望你们能过来看一下……”

　　听到了郝家哥俩出事了之后，我和孙胖子都不敢怠慢。孙胖子连忙和他朋友说了，让他开车将我们送到了巴颂在电话里面留下来的地址。

　　事发地址在当地的一处农庄里面，我们赶到的时候，这里已经站满了无数的泰国警察。这样的场合自然是不可能让我们进去。当下孙胖子给巴颂秘书打了电话，片刻之后，巴颂从大门里面走了出来，将我们几个人带了进去。趁着这个档口，孙胖子向巴颂秘书打听了这里到底出了什么事情……

　　原来我们所在的位置，是泰国国王的私人农场。昨天晚上的时候，农场的工作人员在大门口接到了一个没有署名的包裹。包裹里面是一只知道什么小动物的尸体，之所以分不清楚到底是什么小动物，是因为这只动物已经被扒了皮，身子被切成了几段，散落在了盒子里。

　　本来以为这个就是针对泰王的恶作剧，值班的工作人员没有太拿他当回事，准备第二天天亮之后，交由当地的警察局处理。但是当天晚上半夜的时候，农场中有十几位员工突然发狂，他们相互袭击，已经造成了一定的人员伤亡。

　　由于事发现场是泰王的私人庄园，报到宗教顾问团的时候，时任团长的泰国人不敢大意，十二名顾问他一次就派了包括郝家哥俩的八个人出来调查。这八个人是九点多钟进的事发现场，但是他们进去之后就像是石沉大海一样，没有任何消息送出来。之后又有两名顾问进去，不过到现在为止，下面还是没有一点消息送上来。如果两个小时之内还没有任何消息的话，这里将会被警察接管。到时候会有几百名警察强行进入查看。现在宗教顾问团差不多已经是全军佛覆没了，巴颂秘书也是实在没有办法，才给孙胖子打的电话。

　　听他说完之后，孙胖子看了看身边的老和尚。这时候的老和尚抽了抽鼻子，随后好像自言自语的说道：“好浓的一股死人味儿……”

　　这句话吓了我们几个人一跳，当下我提心吊胆的对着老和尚说道：“没有郝文明和郝正义他们哥俩的味道吧？”

　　老和尚回头看了我一眼说道：“把心放肚子里，都是死了几年的老鬼，新鬼就那么几个，不过还没有姓郝的那哥俩在里面。那两个小家伙人不错，要是死在这里就可惜了”

　　这句话多少让我悬在半空中的一颗心安稳了一点，就在老和尚说话的时候，巴颂从身边的一名警察手里接过了一副平面图。将平面图展开之后，指着左边的位置说道：“这里是员工区，郝顾问他们就是去这里查看情况的。不过现在他们具体在哪里，还真的不好说了。”

　　孙胖子掏出手机，将几副平面图拍了下来。随后对着老和尚说道：“老佛爷，不是我说，咱们进去转一圈？咱们也见识一下泰国皇上的私人农庄是什么样子的。”

　　老和尚听了之后，打了个哈欠说道：“只要管饭，你们去哪佛爷我都跟着。这几天佛爷我的心情好，有篓子尽管去捅，佛爷我给你们擦屁股。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“我就说，有老佛爷您在，就没有我和辣子不敢去的地方。”

　　说到这里，孙胖子的眼睛眨巴眨巴，好像突然想起来的什么事情，他扭脸看了我一眼，说道：“辣子，今天的事情不对啊……”


第三百四十三章 硬闯

　　孙胖子又犯了老毛病，他这话只说了一半，等到我开口问他的时候，这个胖子又什么都不看说了，他只是看了看身边脸色发白的巴颂和后面已经严阵以待的警察，古怪的笑了一声之后，对着那位王室秘书说道：“不是我说，如果我们进去之后也没有出来，那么你们还会有什么对应的办法吗？别告诉我你们真的打算用警察过来填这个窟窿。”

　　巴颂犹豫了一下之后，还是说道：“军警只是最后万不得已的解决方法。这件事情国王陛下已经移交给了政府，据我所知，我们的政府现在正在联系国外的几家专门处理此类事件的团体，而且已经开出了一个让人无法拒绝的条件，现在那几个团体负责的人已经在路上了。如果三位先生也解决不了的话，他们就是在军警动手之前最后的希望了。”

　　“我就说你们不能没有后手……”孙胖子嘿嘿笑了一声之后，从口袋里面掏出来自己的名片递给了巴颂，笑嘻嘻的看着这位王室秘书，说道：“我代表我们公司，来争取这次事件的处理权。巴大秘，你和这件事情的负责人说一下，如果这次事件我们解决了的话，那个让人无法拒绝的条件就算我们独享了……”

　　现在郝文明哥俩生死未卜，孙胖子还在这里和巴颂谈价钱，我在旁边急的火烧火燎，没等孙胖子谈完条件，对着他说道：“大圣，现在都什么时候了，这些乱七八糟的等把郝头他们救出来之后再说吧。”

　　“辣子，把心放在肚子里。不是我说，郝头他们现在还出不了事儿”孙胖子说话的时候，转过目光看着出事的员工区，顿了一下之后，又回头对着巴颂说道：“巴大秘，这件事情就麻烦你了。不耽误你的时间了，给我们……三个小时，如果三个小时之后里面没有人出来的话，你们再想别的辙。不过我们不成的话，大概也没有成的人了……”

　　说完之后，孙胖子扭脸看了我和上善老和尚一眼，随后眨巴眨巴眼睛，对着我说道：“不是我说，辣子，这个光荣的带头人就交给你了。”

　　当下我也没有心思和孙胖子废话，一把抢过巴颂手里面的平面图。就在我看着地图，心里面盘算着应该怎么进去的时候，巴颂被一个警察叫走。趁着身边没有外人的时候，孙胖子凑了过来，指着地图上用红线标注的一条路，说道：“辣子，就从这里走，没错。”

　　孙胖子的话让我愣了一下，这条路应该就是郝文明他们几个人走的路线。他们就是走了这条路才出的事，现在孙胖子这是什么意思？让我们步郝文明他们那些人的后尘？

　　看着我疑惑的眼神，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“听我的没错，郝头他们是中了埋伏。已经有人上过一次当了，埋伏的重点就要转移。我们就打他们转移的空挡，辣子，别担心郝头他们。里面的目标不是他们那些人，你说大鱼还没有咬钩，那个傻子会先把鱼饵掐死？”

　　“你说郝头他们是诱饵……”孙胖子的话让我瞬间明白了过来，几个念头在心里闪过之后，我看着孙胖子继续说道：“他们是诱饵，那么我们就是大鱼了。大圣，不会那么倒霉，这次又遇到向北了吧？”

　　孙胖子打了个哈哈，说道：“现在还不好说，刚才巴大秘的话你也听到了。最近现在市面上突然多了几家抢买卖的公司，其中有一家的实力听说还不错。听老黄说，委员会的一些老人都被他们挖走了。不过他们不在国内和我们抢生意，我也没有太拿他们当回事。如果这里搞一次大事件，然后再出手摆平的话，哪里会有这么好的广告效果？”

　　说到这里，孙胖子嘿嘿一笑，看了一眼旁边正在手搭凉棚，看着铁门外面几个身材苗条女警察的老和尚，随后说道：“不管是来戗行的，还是向北杀到了。他们都算错了一件事——这次来的可不是我们两个人……”

　　按着孙胖子指着路线，我在前面带头，孙胖子和老和尚紧跟其后。这片庄园实在太大，虽然多出来我们三个人，但如果不是在这条路上专门堵着，真的是很难发现我们这三个人。

　　这一路上，陆陆续续的发现了几具服务人员的尸体，和一些被破坏掉的阵法。看来郝文明他们还真的是有些能耐，之前路过的时候已经将这些阵法都尽数毁了。有些阵法隐藏的极为巧妙，如果是我和孙胖子单独进来的话，八成就会着了道。进入了一道长廊之后，前方二百多米的位置突然出现了一股阴冷的气息。

　　这股气息隐藏在天棚当中的换气扇中，它给我的感觉就像是一个躲在暗处，伺机准备捕食的毒蛇。只要我们从那里走，它就会出其不意的咬我们一口。这股气息的主人绝对不会是郝文明哥俩的同伴，当下我停住了脚步，低声向着孙胖子说明了前面的情况。

　　孙胖子听了之后没有马上表态，他转头看了老和尚一眼，没等他说话，老和尚已经摇了摇头说道：“你们不是打算把这种小杂鱼都大发给我吧？佛爷我提前把话说明白了，里面有姓沈的小家伙对付不了的，佛爷我给你们擦屁股。不过这个屁股不是让佛爷我一直给你们擦到底吧？谁知道你们是不是拉痢疾……”

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，随后转回头，对着我说道：“辣子，不要活口了，现在审起来太麻烦。下手快一点，别让他临死在惊着里面的人。”

　　孙胖子说话的时候，我已将罪剑对着气息的位置甩了过去。“噗！”的一声轻响，换气扇下方被罪剑刺穿，片刻之后，那股阴冷的气息消失，随后便有鲜血滴滴答答的从上面滴落下来。

　　确定了上面的人死透了之后，我正打算继续往前走的时候，老和尚在我身后突然说道：“咱们还是各走各的吧，佛爷我这么跟着你们俩走太憋屈。当年进皇宫也是大摇大摆的，什么时候跟你们这样好像做贼的似的？你们走你们的，别管佛爷我了。佛爷我先四处转转，等到你们捅了什么笼子，喊一声，佛爷我就出来了……”

　　上善老和尚说到这里的时候，声音突然戛然而止。等到我和孙胖子回头看他的时候，老和尚的影子已经消失的无影无踪。我和孙胖子无奈的对视了一眼，虽然知道上善老和尚就在身边，但是见不到他的人，心里面还是多少有些没底。

　　我和孙胖子都知道老和尚的脾气，现在就算跪下来求他，老和尚不会再出现。当下我们俩只能继续向前走，穿过了这道长廊之后，前面的一栋六层楼的建筑就是郝文明他们那些人失踪的员工区了。不过这栋房子里面应该是下了什么隐藏气息的阵法。我在房子外面没有发现里面有丝毫不对头的地方。

　　这栋房子的东南西北各有一个大门，本来孙胖子还打算找扇窗户翻进去，但是他看到了房子之后，才彻底的打消了这个念头。这栋建筑的一楼大概都是仓库，整个一楼都没有窗户。既然已经到了这里了，感觉不到里面的气息，那么就只能硬闯了。

　　和孙胖子对了一下眼神之后，我直接指使着罪剑刺穿了大门，接近着我一脚踹开了大门，手握着罚剑冲了进去……


第三百四十四章 那个熟悉的声音

　　我冲进大门之后的一瞬间，突然被眼前的一幕惊呆了。就见大厅之中站了几十个人，他们都保持着一个奇怪的姿势。郝文明和郝正义还有早上见到的几个人都站在大厅当中，他们每个人的身边都左右站着两个黑衣人。这些黑衣人在郝文明等人的耳边不停的低声念诵着好像经文一样的东西，他们的嘴唇上下抖动，发出来的声音极低，我的耳力听不出来他们背诵的是什么经。而郝文明他们就像是被定住了一样，这些人现在已经完全被定格了。

　　大厅里面的这些人就好像把我当做了空气一样，郝文明他们就不说了，就连他们身边的那些黑衣人都目不斜视的继续在郝文明几个人的耳边念诵着经文。没有一个人注意到了我，就连他们口中的经文都丝毫没有停顿的迹象。

　　问题就出在这些黑衣人的身上，看明白之后，我就要指使两柄短剑将这些黑衣人放躺。郝文明他们这些人被黑衣人禁锢住了，只要这些黑衣人丧失了意识，他们应该就能恢复自由。

　　就在我即将要动手的一瞬间，大厅里面突然响起来一阵念诵经文的声音。随后我的脑海中开始恍惚起来，好像有什么人走到了我的身边，发出来好像蚊子一样的声音。随后我的脑袋里面一片空白，眼前的景象慢慢的变得模糊了起来，随后就好像睡觉了一样，后面在发生的事，已经什么都不知道了。

　　现在的时间就好像被静止住了一样，除了耳边那好像蚊子一样声音之外，我再感受不到一点外界的信号。也不知道过了多久，突然，一声凄厉裂肺的叫声将我从静止的时间当中叫醒。

　　“孽……”这一嗓子让我的心脏瞬间停顿了一下，随后之前眼前一花，本来已经消失的景象突然又回到了我的眼中。就见我的脚下躺着两个黑衣人，除了他俩之外，原本站在郝文明他们身边的那些黑衣人也都倒在了地面上。这些黑衣人倒在地上，嘴里不停的有白沫吐出来，其中有几个人的身子已经僵硬，看起来已经是凶多吉少了。

　　就在这个时候，孙胖子从大门外面探出来了脑袋。他手里拿着一个小巧的MP3，刚才那一身熟悉的黑猫叫，应该就是出自他的手笔了。这时候郝文明他们那些人也都已经恢复了正常，见到了我和孙胖子，还有脚边一直在口吐白沫的黑衣人也都是一脸的惊讶。

　　确定了我们都已经恢复了正常之后，孙胖子才从门外走了进来。打听了之后才知道，他们和我一样，来到这里之后，就听到了一阵好像蚊子一样的诵经声，随后脑中就是一片空白，等到听见黑猫叫声之后，他们才恢复的正常。不过有两个道行差一点的，也跟着这些黑衣人一起倒在了地上，被孙胖子用杨军教他的法子，才将这两个人唤醒。

　　后来又听我说了他们刚才的异象之后。这些圈子里面数得着的这几个人都是一脸的惊讶，他们怎么着的道不知道，就连对方念的什么经，使用的什么术法也没有人知道。郝正义拉上我和孙胖子，和他们宗教顾问团的几个人碰了碰头。我和孙胖子都不懂泰文，他们的话还是郝文明帮着翻译的。虽然其他的几个人都不主张继续向前探查。他们主张所有人先撤回去，等到商量好一个详细的计划之后再杀回来。而郝文明哥俩要一鼓作气，趁着现在彻底的解决这个事件。不过看在郝家哥俩在顾问团中地位超然的份上，这些人最后还是做了妥协。

　　除了郝正义哥俩和我、孙胖子之外，剩余的人先撤回到外面。有我们四个人将这里面的情况探查明白之后，在想办法解决这里的事件。这个孙胖子倒是十分赞成，知道老和尚就在我们的身边，有他在就没有解决不了的事件。而且孙胖子也藏私，不想让其他的人发现上善老和尚的秘密，没有外人在场那是最好的了。

　　等到其他的顾问团成员离开之后，郝正义马上让孙胖子将趴在地面上的一个黑衣人叫醒。本来以为能从这个人的嘴里发现什么，但想不到的是，使了几次之后，这些黑衣人没有一个能醒过来的。情况好一点的昏倒在了地上，情况差一点的已经断了气。无论孙胖子和郝正义用了什么方法，连一个黑衣人都不能叫醒过来。

　　最后郝正义也彻底的放弃了，既然这样，那么我们就只能继续向前硬闯了。好在他们俩刚才进来的时候发现了一些蛛丝马迹，就在他们抽丝剥茧要查明真相的时候，一个模糊的影子将他们引到了这栋房子里面。他们进来之后就什么都不知道了。

　　现在只能按照原路返回，重新将他们得到的线索串联起来，也许还有查清这个事件的可能。虽然大方向有了，但是郝正义和孙胖子之前的主张出奇的相似，郝正义也认为这次的事情可能是出在最近新出现的几家公司的手上。他们之前就有打进宗教顾问团的迹象，但是由于顾问团的人员已满。被时任团长的郝正义婉拒。那边刚刚拒绝了他们，这边就出了这么大的事情，现在看起来，差不多有六七成的把握就是他们干的了。

　　当下孙胖子也跟郝正义打听了这家突然冒出来的公司现况，但是郝正义知道的也不是太清楚。只知道自打金瞎子一蹶不振之后，香港那边就群龙无首。就这么几天的功夫，香港的地盘已经被这个新兴的公司拿下了。郝正义本来已经安排了人去查这个公司的底细，不过那边的情况还没有报回来，这里就出了这么大的事情。

　　交换完了情报之后，我和孙胖子跟着郝家哥俩，在这栋六层楼的房子里面仔仔细细的又查了一遍。除了一些隐藏在暗处的阵法之外，再没有发现还有什么不对头的地方。就这样，我们四个人从房子里面出来，在周围的几栋建筑物里面找了起来。

　　没有多久，员工区这一片都检查了一遍之后，除了那十几个倒在地上的黑衣人之外，再没有什么有问题的地方了。

　　出了员工区之后，在郝正义的带领之下（他以前来过这座农庄，对里面的道路比较熟悉），来到了是专供王室成员休息娱乐的区域。检查了一遍之后，也没有发现什么不对头的地方。就在我们要放弃，去其他的区域检查的时候。孙胖子突然指着对面一栋没有进去过的小房子，说道：“不是我说，那里我们还没有去过，你们谁是不是也要去看一眼？”

　　“那里是杂物房，里面的面积小，应该不会有什么。”郝正义看着我手指的位置，突然口风一转，先是愣了一下，随后喃喃的说道：“不会真的出事出在这里吧？”

　　郝正义说完的时候，他已经主动向着杂物房那边走过去。就在这个时候，我注意到了杂物房看着有种说不出来的别扭，刚刚开没觉得有什么，不过接下来几眼竟然发现这个杂物房的角度竟然有些倾斜。

　　眼看着就要走到杂物房的时候，这个小房子的门竟然自己打开了，里面走出来了一个五十多岁的中年男人，这个人出来之后，先是向着地面上吐了一口黏痰，随后对着我们说道：“有点本事啊，连不闻阵都能看穿……”


第三百四十五章 死过一次的人

　　郝家哥俩好像都认识这个人，只不过他们哥们的反应各不相同。郝文明愣了一下，有点不敢确定眼前的就是记忆中的那个人。而郝正义一把将弟弟拉到了自己的身后，随后一脸冷笑的看着面前的中年人，从牙缝里面蹦出来三个字：“杜秋水，我还以为你死了……”

　　郝正义大概是猜对了面前的这个中年人，这个有些邋遢的中年人嘿嘿的笑了一声之后，说道：“彼此彼此，我也以为当年委员会的郝会长死在无间地狱了。你都能从无间地狱里出来，为什么我不能死后复生？不过话说回来，今天的事情不是针对你们哥俩的，也不是你们哥俩参和得起的。听我这个死人一句劝，回去吧……”

　　“既然不是针对他们哥俩，那就是针对我们哥俩的喽？”孙胖子在郝文明的身后，呵呵一笑之后，笑眯眯的看着眼前这个自称是死人的杜秋水，说道：“不是我说，反正都是死过一次的人了，那么再死一次应该也不介意了吧？”

　　杜秋水看了一眼孙胖子，说道：“孙局长是吧？我没死之前就听说过你。想不到你还真的和传说中一样。不过你也猜错了，对付你一颗子弹就够了，还用不到这么大的阵仗。不过你既然来了，那么就别走了。正好不知道那个人什么见面礼。你可不能浪费了，送给那个人他应该能非常高兴。”

　　说话的时候，杜秋水突然向前一步，向着孙胖子的方向走去。他这一步刚刚跨出去，就被郝正义挡住。杜秋水看着郝正义，嘿嘿的笑了几声之后，身子突然向后连退了几步。直到半个身子退回到门里面之后才停住了脚步，随后他的手上像变戏法一样的出现了一个烟盒大小的铁球。最后看了我们几个人一眼之后，杜秋水说道：“算你们倒霉吧……”说话的时候，他将手里面的铁球对着我们抛了过来，铁球离手的同时，杜秋水已经闪身进到了屋子里，同时在里面将房门锁上。

　　眼前的铁球怎么看都不像是他虽然扔出来玩的，杜秋水将它抛出来的同时，郝家哥俩已经同时都看出来这个铁球的出处，两个人脸色大变，同时将身上携带的甩棍和六棱法钴掏了出来，对着马上就要落地的铁球砸了过去。看他们哥俩的意思是不想让铁球落地，只是他们手上的都是短家伙，多少有些够不上距离。眼看着铁球就要落地的时候，一道电闪从二人的背后掠过……

　　刚才杜秋水出现的时候，我始终都在高度戒备中，铁球出现在他手上的同时，我已经将罪剑拔了出来。只是不知道这个铁球是什么来路，不敢轻易的下手。现在看到了郝家哥俩的意图之后，当下也不再犹豫，将罪剑对着即将要落地的铁球甩了过去。

　　罪剑在铁球马上就要落地的一刹那，刺穿了铁球随后速度不减，带着继续向着杜秋水刚刚锁上的房门飞过。“嘭！”的一声，罪剑带着铁球在房门上刺穿一个窟窿，随后便消失在了这个窟窿里面。

　　这时候，房门里面想起来杜秋水的惊呼声，随着小屋里面的红光一闪，里面传出来一声闷响之后便没了动静。

　　见到铁球没有落地之后，郝家哥俩哥俩同时长出了一口气，郝文明更是紧张的连衣服都湿透了。等到小屋里面的惨叫声消失之后，郝正义过去一脚将房门踹开，就见这里面的墙壁四周都沾满了鲜血和一堆黏糊糊的血肉。从贴在墙壁上的衣料上面能看出来，这摊血肉的主人应该就是那位杜秋水了。虽然不知道他以前是不是真的死过一次，但是就现在看来，这哥们儿再想活过来就真的有些难度了。

　　看到了这幅景象之后，我们几个人都有些后怕。刚才要不是我反应及时，现在这屋内外的景象只怕要颠倒一下了。不过除了眼前这幅血肉横飞的景象之外，里面还有另外的一副景象让我们格外的吃惊。

　　屋子里面二十多平米的地面，竟然出现了一个直径在二三米的深坑。在深坑里面还不断地有丝丝的寒气冒了出来，坑口的边缘都挂上了一层厚厚的白霜。看样子杜秋水只是负责看守这个深坑的，至于下面到底是什么，就只有下去才能知道了。

　　坑里面有可以屏蔽天眼的物质，虽然感觉并不是很深，但是从上往下看，寒气缭绕的却什么都看不到。我们几个人都站在坑口，看了片刻之后，郝文明将脚边一块拳头大小的石块踢了下去。随后马上就听到了石块落地的声音，看来这个坑还真的不是太深。

　　郝家哥俩相互看了一眼，随后郝正义对着我们几个人说道：“我先下去探探路，如果没有什么危险的话，我给暗号你们再下来。”说话的时候，郝正义就要顺着坑口跳下去。眼看着他就要跳下去的时候，我抢先一步，拦在了他的身前，说道：“算了，还是我先下去探探路吧。咱们这几个人，好像就是我这身子骨适合干这个。”

　　说完之后，也没等郝正义回答，我先将罪剑甩了下去。罪剑在下面一同乱飞，除了有削落泥土的声音之外，再没有听到什么可疑的声音。当下我握着罚剑顺着坑口一跃而下，转眼落地之后，感觉到坑底也就是两三米深。不过这下面确实奇冷，加上我现在穿的是夏装，当下身子不由自主的打起哆嗦来。好在将种子的力量运行到全身之后，这彻入骨髓的寒意才算好了一点。围着坑底原地转了半圈之后，我在身后的位置看到了一个可容纳一个人进出的小路。在我视力能见的范围之内，小路里面的寒气有所减弱。但是尽头是什么还是要走过去才能知道。

　　“下面不深！也就两三米。不过里面实在太冷了，我还能多对付一会。你们下来的话，最好多找几件衣服穿上……”其实我这几句话说的有点多余，在我跳下来之后，郝文明就拉着孙胖子去找厚实一点的衣服。

　　差不多过了十来分钟之后，上面传来孙胖子的喊声：“辣子，不是我说，就两三米是吧？你让让，别我跳下来再砸着你。”这句话说完之后片刻，孙胖子那个巨大的身影从上面落了下来。落地的时候，整个坑底都跟着颤了一下。

　　孙胖子下来之后，我才看到他的身上穿着一种锦缎的衣服，看着不知道哪位身材胖大得王室成员的。这套衣服应该已经是大号的了，但是穿在孙胖子的身上还是紧绷绷的，身前身后已经有几处崩开了线。虽然是四处透风的，但是也比之前的夏装要强得多。孙胖子跳下来之后，郝家哥俩也陆续的跳了下来。

　　孙胖子下来之后，不由自主的打了个哆嗦，说道：“谁能想到泰国还能有这样的地方？不是我说，你们谁能告诉我，这里面到底是什么地方？”

　　这时候，郝正义探着身子向着小路里面看了几眼，随后说道：“这里以前是泰国吞武里王朝国王郑信的行宫，就是由于当初这里保存的完好，才被现在的却克里王朝第一任国王改造成了王室庄园。这里我也来过几次，想不到下面就有这样的地方。”

　　郝正义说完之后，回头看了看我们几个人，随后说道：“既然来了，就过去看看。杜秋水在民调局时期也算是个人物，当年有人亲眼见过他死了。想不到他竟然诈死多年之后又出现在这里，看来这里面的水有点深度……”


第三百四十六章 宝藏

　　说话的时候，郝正义已经掏出来短香，晃了一下之后短香自燃。一缕青烟顺着小路飘了过去，半晌之后这缕青烟也没有发生任何变化。看样子小路里面似乎也没有什么……

　　郝正义见到青烟没有什么变化之后，转身对着我们三个人说道：“看来前面这段路没有什么特别的地方，往前走走看吧。杜秋水不会是一个人，前面可能还有什么陷阱，走的时候小心一点。”

　　这几句话说完之后，郝正义第一个钻进了小路当中。郝文明二话不说在后面紧紧跟上，孙胖子没有丝毫犹豫的第三个进了小路，我跟在最后垫底。这条路虽然一团漆黑，也没有什么照明的工具，但是我们几个都是开了天眼的人，就算不能有以前那样的目力，但是看到百八十米的距离还是没有问题的。

　　想不到这条小路竟然出奇的长，走了五六分钟之后，竟然都没有看见尽头。不过活动起来之后，刚才那股彻入骨髓的寒意好了很多，脚下本来被冻实了的道路也开始有了解冻的感觉，只是脚下的感觉多少有些怪异，但是具体哪里怪异又说不清楚，而且空气当中还开始弥漫着一种怪异的味道。这时候，孙胖子忍不住对了前面的郝家哥俩说道：“郝头他大哥，刚才那个姓杜的是什么来头？还有他仍的那个铁球，不是我说，威力那么大，要是动静大一点的话，那分明就是手榴弹嘛……”

　　郝正义在前面开路，没有搭理孙胖子。他身后的郝文明被孙胖子说的烦了，替他哥哥解释道：“杜秋水算是邱不老的一块心病，十五年前我和邱不老联手去围捕他。不过最后一刻被他逃脱了，当时他就是扔了这么一个人参果，邱不老的手下来不及躲避，当场死了四个，这才让杜秋水趁乱逃了。你和辣子进民调局的前两年，王子恒亲眼看见他死在了天山顶上。王子恒那小子的人性差点，不过眼力相当的不错。要不是这个，刚才我见到杜秋水的时候，也不至于愣了那么一下。”

　　说到这里，郝文明回头绕过孙胖子，看了我一眼，随后说道：“辣子，不是我说，这才几天不见，你的本事又涨了。想不到杜秋水这样的人物死在你手里，一点都不费力。现在看起来你这本事应该已经在二杨之上了吧？我就说当初高亮怎么那么拼命的把你和孙大圣弄进来。一个接了他的班，一个几乎就是吴仁荻的接班人。要是民调局还在……”

　　说到这里，郝文明的话音突然低沉了下去。孙胖子在他身后听出来不对，马上岔开了话题：“郝头，不是我说，刚才你说什么？姓杜的仍得那个叫人参果？谁给起得这么肉头的名字？”

　　郝文明边走便回答道：“其实刚才你说的对，那玩意的原理就是手榴弹。只不过里面加了强烈的腐蚀性的术法，又在里面混了死气。本来当初欧阳偏左也想做一些，给二室的人作为特殊装备。不过那玩意儿的威力实在太惊人，而且不分敌我，谁遇到谁死，最后被高亮否了。因为这玩意儿沾了地气才有效果，所以当初的名字没人记得，都叫它人参果了……”

　　郝文明说道这里的时候，他身前的郝正义突然停住了脚步，随后蹲在了地上，从里面抓起来一把泥土，在手里用力一攥，竟然有几滴鲜血一样的液体从他抓着泥土的手指缝里流了下来。刚才我就一直觉得脚下有些怪异，现在终于知道到底怪异在哪里了。

　　将鲜血挤压出来之后，郝正义将手里面的红色泥土放在鼻子下面闻了闻。随后回头对着我们说道：“不是血，一股涩腥的味道应该是加了茶木汁的海水。看来当初郑信宝藏的传说可能要印证在这里了……”

　　听到了宝藏两个字，孙胖子的眼睛马上就直了。他马上接口说道：“这里面怎么还有宝藏的事儿？不是我说，郝头他大哥，都说到宝藏了。就别说一半藏一半的了，到底怎么回事，你就明明白白的说吧。放心，我和辣子不贪心，到时候给个一成的酬金我们就算是心满意足了。”

　　孙胖子的秉性我们见怪不怪了，郝正义当下也没有隐瞒，说出了他知道的一个传说——

　　现在的泰国王朝叫做却克里王朝，又叫做曼谷王朝。是在1871年由上一任吞武里王朝的一位将军发动叛乱，推翻了吞武里王朝自立为王。当时吞武里王朝的国王叫做郑信，传说他曾用巫术打败了柬埔寨大军。因为他的巫术太过霸道，引起来天神的不满，引起泰国（当时叫做暹罗）各地频发洪水，死在洪水之下的百姓无数。为了平息天神的愤怒。郑信国王做出了妥协，将他巫术的根源，连同无数的奇珍异宝一起埋藏在了一个神秘的地方。也就是因为郑信国王没有了巫术的支持，才会被手下的将军推翻，他本人也死在了乱军当中。

　　后来却克里王朝的几位继承人都在不停的寻找这个宝藏的下落，但是找了一百多年，历经了九位国王，都没有找到郑信宝藏的下落。本来都以为宝藏会在吞武里王朝当时的国都吞武里，没有人想到竟然会在现在的首都曼谷，而且就在王室的庄园之中。

　　郝正义说完之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，对着他继续问道：“这事儿还是没有说清楚啊，不是我说，这里面到底藏着什么巫术？至于连天神都眼红？不过话又说回来，这么个小地方能有什么了不起的巫术？真有那种大规模杀伤性武器的话，他早就统一全世界了吧？还至于最后连命都丢了吗？”

　　郝正义淡淡的笑了一下，他一边继续向前走，一边回答孙胖子的话，说道：“郑信是中泰混血，传说他的巫术是从中国跟着一位神仙学的。学成巫术之后，那位神仙还给了他一件神器。这件神器就是他巫术的根源，传说他就是把这件神器藏了起来，才失去了巫术的。之后所有的寻宝者都认为只要找到了那件神器，自然就能继承郑信的巫术。”

　　说到这里，郝正义顿了一下，看了一眼脚下的地面之后，继续说道：“传说郑信为了防止那件神器的神力外泄。用混了茶木汁的海水，浇灌在藏宝地的周围。想不到都过了一百多年了，海水还没有被蒸发……”

　　郝正义的话还没有说完，前方突然传来这一阵爆炸声。还没有我们明白过来出了什么事情，整个小路都开始剧烈的颤抖起来。头顶上不停的有砂石掉下来，两边的墙壁上也出现了不同程度的龟裂，看着这条小路随时就要坍塌了一样。

　　“快往前跑！前面有人用炸药开路。这条路可撑不起第二下！”孙胖子在后面大叫了一声之后，郝文明也反应了过来，我们现在再向后跑已经来不及了。当下除了向前跑过去赌一把之后，也没有别的办法了。当下，我们几个人一鼓作气向着前面跑去。

　　拼着命向前跑了没有多久，前方突然隐隐约约的出现了一个亮点。见到了亮点就是见到了希望，随着亮点的越来越大，我们这几个人终于从这条小路中跑了出来。我们四个人从小路里面跑出来的一瞬间，前方突然又传来一声巨响，随后轰隆的一声，身后的小路终于再也支持不住，轰然倒塌了下来。


第三百四十七章 迷雾

　　我们从小路里面冲出来之后，面前出现了个稍微开阔一点的空地。这片空地的尽头站着七八个身穿黑衣的男人，他们围在一个深坑边。见到我们从小路中跑出来之后，这几个人先是愣了一下，随后为首一个五六十岁的半大老头看着我们几个人，用带着浓重口音的中文说道：“既然你们都下来了，那么上面看门的杜秋水应该已经交代了吧？想不到小小的宗教顾问团里面还有几个有点本事的人。”

　　本来以为半大老头会说几句要替他报仇之类的话，想不到他的话锋一转，说道：“废物就是废物，连个门都看不好。这样的废物就算不死也没什么用了，不过你们也不用开心的太早。走到这里就算走到头了，后面的路到阴曹地府继续走吧……”

　　“别说的那么绝对，一会谁在阴曹地府转悠，还不一定呢”孙胖子在我的身后露出来半个脑袋，对着半大老头子呲牙一笑，说道：“不是我说，老家伙，看着你的岁数比我们几个加在一起都大。都是黄土埋后脑勺的人了，还这么一把火气。有种一会有人给你俩嘴巴的时候别喊疼。”

　　“哈哈哈哈……”半大老头子怒极反笑，他的双手已经伸到了腰后，看样子就要抄家伙过来找孙胖子拼命。不过就在这时，半大老头子身后一个同样穿着黑衣服的中年人在他耳边低声说了几句大概是泰国话的语言。半大老头子听了他的话之后，哼了一声将手收了回来。转回头对着身后的几个人说了一句同样我听不懂的话，这句话说完之后，两个身穿黑衣的南亚裔人齐齐的向前跨了一步，身子挡在了半大老头子的身前。这两个人站在半大老头子的身前一言不发，在他们俩的身上感觉不到有活人的气息，不过怎么看又不像是死人。

　　正在我疑惑的时候，半大老头子在两个人的背后狞笑了一声，说道：“今天我赶时间，算你们走运。不过有他们兄弟俩帮你们把阴曹地府的路打开，记得带我向阎罗王问好。让他早做准备，我会把很多很多人送下去。让他早做准备，哈哈哈哈……”

　　本来我打算用罪剑直接让他住口，但是孙胖子看出来我的意图，他笑眯眯的按住了我的手，压低了声音对着我说道：“让他多活一会，这里面怎么回事还要去问这个老家伙。一会让他带路，省得我们走冤枉路了。”

　　那边半大老头子还在放肆的大笑，笑声未落转身就要顺着坑口跳下去。不过就在他即将要跳下去之前，一直在盯着他看的郝正义突然说话了：“你是戴元宗……”

　　半大老头子眼看着就要跳下去，听到了郝正义的话之后马上收住了笑声。停住了身形回头看了郝正义一眼，有些阴沉的看了郝正义一眼，冷冷的说道：“你怎么会知道我的？见过的人我都过目不忘，不可能会把你拉下。”

　　听到了半大老头子默认了自己的身份之后，郝家哥俩的脸色反而难看了起来。顿了一下之后，郝正义喃喃的自言自语说道：“今天是什么日子，遇到的都是已经死了的人……”

　　半大老头子戴元宗好像是真的赶时间，见到郝正义没有回答，他只是冷笑了一声，随后纵身顺着坑口跳了下去。紧接着刚才说话的中年人连同剩下的黑衣人都跟着跳了下去，只留下了那两个好像兄弟一样的南亚人。

　　这时，那两个人的脸色同时出现了一副奇怪的表情，他们俩的呼吸变得急促了起来。随着两个人的呼吸之间，一缕浓浓的灰色气体从两个的嘴巴里面冒了出来，随后快速的笼罩在两人身上。

　　我将两支短剑都拔了出来，正要对着面前的两个人甩出去的时候。我身前的郝正义突然说道：“沈辣，对付他们这样的货色还不用你出手。你看着就好……”说到这里的时候，郝家哥俩突然同时向着对面的兄弟俩那里跑了过去。两个人就像是事先彩排过一样，几乎一模一样的动作，二人到了兄弟俩身前一米左右的位置，突然停住了脚步，二人同时咬破舌尖，对着面前的南亚人一口鲜血喷了上去。沾了二人的舌尖血烟雾散开了一个窟窿。郝家哥俩同时抬脚踹在了面前兄弟俩的身上。

　　对面的南亚兄弟俩身上还没有完全没烟雾包裹住，二人的这一脚竟然把这对兄弟俩从烟雾当中踹了出去。这两股烟雾好像是和空气相克，没有了这二人继续释放补充，两股人形的烟雾开始快速的消散在了空气当中。

　　随后两人一脚将南亚兄弟俩踹了出去，但是这兄弟俩好像没有痛觉一样。二人倒地之后马上翻身从地面上爬了起来。随后对着郝家哥俩扑了上来，转眼之间，四个人已经打斗在了一起。

　　南亚兄弟俩的手上都是一根什么动物的大腿骨，两根大腿骨都已经被削尖，对着郝家哥俩一顿的猛扎。骨刺尖上有一抹蓝洼洼的颜色，在我看来上面不是抹了毒，就是下了什么咒法。而这两个人动手的同时，从他俩的口鼻当中还不断的有刚才那种灰色的气体从里面冒出来。

　　而郝家哥俩再动起手来，则变得小心翼翼的，生怕那股灰色的气体会沾染到自己的身上。我在后面眼睛不眨的盯着现场的情况，只要二人露出来了败象，我就马上动手结果那一对南亚兄弟。

　　开始郝家哥俩还多少有些被动，不过一分钟之后，局势马上又被他们哥俩扭转。先是郝正义在游斗的时候，六棱法钴突然脱手。“噗！”的一声，不偏不倚正中面前南亚人的咽喉，漆黑的鲜血顺着六棱法钴的把手滴滴答答的流了下来。不过这个南亚人也就是顿了一下，随后也不顾嗓子眼里面插着的六棱法钴，继续对着郝正义扑了过来。

　　空手之后的郝正义向后急退了几步，本来我还以为他这是要败了，正打算将罪剑甩出去的我时候。就听见郝正义大喊了一声：“不用你动手！”随后他再次对着南亚人一口舌尖血喷了出来。就在南亚人抬起胳膊挡住了脸的时候，郝正义身子一晃到了南亚人的身后。随后，重口味的一幕出现了。

　　就见郝正义一把拽住了南亚人的头发，另外一只手将那根六棱法钴拔了下来。对着他的后脖子就是连续的几下，这时的南亚人终于知道疼了。在他的哀嚎声中，漆黑的鲜血好像瀑布一样的顺着脖子流了下来。

　　几乎在南亚人的脖子上扎了一圈之后，郝正义突然一手拽着他的脑袋，一手按着他的脖子。生生的将南亚人的脑袋拽了下来，剩下的腔子喷着黑血倒了下去。面前的这个南亚人倒地之后。郝正义马上将手里面的脑袋对着另外一个南亚人砸了过去。

　　见到了兄弟的脑袋飞过来之后，另外的一个南亚人大骇之下，下意识的将飞过来的脑袋抱在了怀里。就在他要失声痛哭的时候，郝文明甩棍前端的刀尖猛地扎进了这个南亚人的眼睛里。就在这时，郝正义也握着六棱法钴到了这人的身前。他将法钴捅进了这人另外的一直眼睛里，这人哀嚎的时候，郝文明打算将甩棍的刀尖拔出来。但是被他大哥喝止住了：“他们都不是活人了，不把脑袋砍下来就死不了。”


第三百四十八章 影子

　　郝文明点了点头，手上变了劲，抓住甩棍的手猛地向上一撬。甩棍的刀尖划过南亚人的大脑，从他的头顶破颅而出。这个和砍掉脑袋也差不了多少了，南亚人的身子一僵，随后顺着郝文明的手劲仰面栽倒。

　　以前净是看他们兄弟俩相互打，想不到这哥俩联手打架也这么厉害。尤其是郝正义，从他第一次出场的时候起，就是挨了这种人的打。除了袭击民调局的那次硬气一点之外，再没有什么他能出手的机会，不过就那么一次，高亮还死在了他的手里，惹得后来无尽的麻烦。

　　见到了南亚兄弟俩彻底起不来之后，孙胖子才从我的身后转了出来，说道：“不是我说，你们老二位就不能留个活口吗？上面那个姓杜的已经碎了一地，这俩现在又这样了。想问问这到底是怎么回事都没有机会了……”

　　“他们能开口，你也没机会。”郝正义将自己的六棱法钴从被郝文明爆头的南亚人脸上拔出来之后，看着孙胖子继续说道：“这两个人我虽然不认识，但是上面的杜秋水，刚才看到的戴元宗都是死过了一次的人。他们都是魂魄借了自身，看着是活人，其实已经死了很久了。要是我猜的没错的话，这些人死后，魂魄藏了起来，没有被阴司鬼差的人带走。他们的身体也被用特殊的方法保存了起来，就是为了现在这个时候用。”

　　说到这里的时候，郝正义低头看了看躺在地上的两个南亚人。虽然二人都是刚刚死在了郝家兄弟的手上，但是现在两具尸体都开始快速的腐烂着。只是片刻的功夫，两具尸体上面的皮肉都已经塌陷了下去。这个更加印证了郝正义刚才说的话。

　　不过孙胖子对这两具尸体一点兴趣都提不起来，他直接走到了坑口，探着头向里面看了看，说道：“既然没有活口，那么就只能接着走了。郝头他大哥，刚才那个戴元宗什么来头？听他说话的口气不小，看样子完全不把你放在眼里。不是我说，刚才要是我就不忍了。一个黄土埋后脑勺的老东西，看着也不像是有本事的样子。”

　　“他又没有本事要问问杨枭了。”这时候，郝正义也走了过来，看了一眼表情惊异的孙胖子之后，说道：“当初就是杨枭把戴元宗杀掉的，具体的经过谁也不知道。不过能确定的是杨枭也是受了重伤的，戴元宗的死就是从他的嘴里传出来的。”

　　“老杨和这老家伙还有这样的过节……”孙胖子呆了片刻之后，说道：“失策了，这次要是把老杨也叫来就好了。早知道就不省那点钱了，那个老家伙既然能死在老杨手里一次，就能再死一次，唉，可惜了……”

　　孙胖子自怜自爱的时候，我和郝文明也走了过来。我对着他们三个人说道：“既然不下去是不行了，那就还是我先下去吧。如果下面没有什么意外情况，我再喊你们一起下去。”

　　说完之后，见他们三人也没有意思。当下和刚才那次一样，我先将罪剑顺着坑口甩了下去。见到没有什么异样之后，才顺着坑口跳了下去。

　　和刚才下来的情形不一样。跳下来之后就好像到了另外的一个世界。刚才在上面的时候，虽然失了天眼，但是目力所及的位置还是清晰无比。但是下来之后，眼前的一切都变成雾蒙蒙的。眼见的距离就是面前这几米。虽然很快就发现了身边的出口，但是那里面的雾气更大。也不知道是不是错觉，在这雾气当中竟然恍惚的看到了几个影子。这几个影子形容不上来是什么东西的，看着也不像是戴元宗他们那几个人的身形。如果刚才戴元宗真的安排了人藏在雾气当中，那么这一趟路程就是凶险无比了。

　　我就在打算用罪剑在出口外面探探路的时候，上面的孙胖子有些等不及了，在上面大声的喊道：“辣子，没事吧你。下面什么情况你倒是说一声啊，这不言不语的，谁知道下面出了什么事儿？”

　　“我就是不知道这下面是什么情况，算了，你们还是自己下来看吧。”我将伸到出口外面的头又缩了回来，对着上面接着喊道：“下面暂时还没有什么危险，你们都下来吧，帮我看看这是什么情况。”

　　我的话音刚落，孙胖子就跳了下来，紧接着是郝文明和郝正义哥俩。三个人跳下来之后，也觉得眼前的这一幕有些莫名其妙。孙胖子一边摩挲着，一边到了出口。他看了一眼外面的浓雾之后，皱着眉头说道：“不是我说，这个是什么雾，浓的有点离谱了。”

　　说到这里的时候，他好像被什么东西吓了跳。身子不由自主的抖了一下，随后马上将脑袋撤出了。同时退到了我的身边，看着我说道：“雾气里面是什么！辣子，刚才你看见了吗？浓雾当中有影子来回的晃。不是我说，刚才我没看清楚，里面是人还是鬼？”

　　我无奈的看了孙胖子一眼之后，说道：“我就是搞不明白外面是什么东西，才一直没有叫你们下来的……”

　　我说话的时候，郝家哥俩已经站在了路口，看了几眼之后，郝正义又将短香掏了出来。和刚才一样，点燃了短香之后，任由青烟顺着出口的位置飘了出去。不过这次青烟出现之后不久，只是在出口的位置转了一圈之后，又折返了回来。

　　郝正义见装之后皱了皱眉头，随后又从衣袋里面掏出来一摞符纸，贴在了我们几个人的后心位置。贴好了符纸之后，郝正义才说道：“外面到底是什么还说不清楚，我之前也遇到类似的情况。不过那是雾气太大，折射在雾气当中的光影而已。外面的影子也许没有我们想的那么简单，但是保险起见，我们还是都带着护身咒符的好。”

　　说到这里，郝正义转身看着孙胖子说道：“如果身后的符纸无故自燃的话，就要快点跑了。不管里面是什么，符纸都能替你挡一次，但是遇到第二次的话，那就自求多福吧”

　　郝正义说话的时候，孙胖子在肚子底下摸了一下，等到他再次将手伸出来的时候，手上已经多了一把转轮手枪。见到了这只手枪之后，郝正义还好一点，我和郝文明直接就瞪大了双眼，我看着那把左轮，对着孙胖子说道：“大圣，你带着手枪是怎么过的海关？”

　　孙胖子呲牙一笑，说道：“本来是防着向北才带着家伙过来的，想不到向北没有遇到，这把枪弄不好就要先用上了。不是我说，你们几个人一会离我近一点，别没有打中外面的影子再连累了你们。丑话说在前面，要是一会有谁误伤了的话，就算天灾人祸啊，千万别算在我的头上。”

　　郝家哥俩没有什么话说，郝正义又看了几眼外面的浓雾之后，便开始了下一段的旅程。和刚才一样，我还是走在最面，他们几个人便跟在了我的身后。在浓雾当中走了没有多久，突然一个影子在我面前一晃而过。就在我诧异的时候，后面的孙胖子突然大声喊道：“谁摸我的屁股……”他的话音未末，一股焦糊的味道充斥在了浓雾当中。随后，又是孙胖子的一声大叫：“我背后的符咒烧了！郝头他大哥，现在怎么办？往哪里跑？”


第三百四十九章 鬼猴

　　就在孙胖子大呼大叫的时候，我也感觉到身后一阵的炙热。用手一摸在身后摸到了满手的纸灰，郝家哥俩和我也差不多，刚刚进来还不到两分钟，四个人的护身符都全都毁了，这浓雾里面到底是什么东西？

　　眼前都是一片浓雾，就在我们几个人不知道发生什么事情的时候，孙胖子手中的手枪突然响了。本来就是在惊愕之中，没有防备突然听到了这声枪响，我和郝家哥俩都吓了一跳。开始以为孙胖子是惊恐当中手枪走火，好在我们几个人都没有受伤，刚想让孙胖子把枪收好，对面不远处突然响起来“噗通”一声，好像有什么东西摔在了地上。

　　还真的打到了什么东西……当下我们几个人小心翼翼的向着发出声音的位置走过去。不过走了几步之后，脚下突然被什么东西绊了一下，低头看时就见一个黑衣人躺在了地上。这个人身上都是被撕咬过的痕迹，虽然已经辨别不了相貌，但是从衣着上还是能辨别出来他就是刚才戴元宗那一伙中的一人。

　　这人应该已经死了有一段时间，他的死因是身上那惨不忍睹的撕咬的伤痕，既然和孙胖子的那一枪无关。那么孙胖子那一枪又打着谁了？郝家哥俩留在原地继续查看这具尸体，我站起身来，继续向着刚才有物体摔倒的声音走过去。

　　又走了几步之后，终于在地面上找到了那个挨了孙胖子一枪的‘东西’。我实在是找不到形容词来描述我看到的这个‘物种’，倒在地上已经气绝的是一个好像猩猩一样的动物，之所以会说好像，是因为这个动物身上没有皮肤，一眼就能看到它的肌肉骨骼，还有里面已经不再跳动的心脏，以及包括血管在内的各种脏器。之所以里面的内脏都还包裹在腹部，是因为有一层薄薄的粘膜包裹在这个怪物的身上。怪物的死因很明显，它的脑袋有一个弹孔，这发子弹穿脑而过，在它的脑后窜出来一大滩淡黄色的粘稠液体。

　　乍一眼看上去会以为地上躺着的是一个被剥了皮的人，但是它那硕大的头骨以及颌骨裸露的獠牙却出卖了自己的物种。

　　这个到底什么怪物，我想遍了当初在民调局资料室里见过的档案，都没有和眼前这个怪物相近的。当下只能对着身后喊道：“这个有好东西，你们过来看一下！”

　　等到郝家哥俩和和孙胖子过来的时候，也被眼前的怪物下了一跳。孙胖子用脚尖踢了踢躺在地上一动不动的怪物，确定了它死挺了之后，回头看着郝正义说道：“不是我说，郝头他大哥，这个是什么怪物？你在当地混了这么久了，不会不知道吧？”

　　“这个不是泰国的本土妖怪，算起来应该是苏门答腊的物产。”郝正义紧锁眉头盯着地面上的死尸说道：“苏门答腊当地叫它鬼猴，不过这种妖怪是当地的巫师后天制造的。是将当地产的一种猩猩，生下来之后就扒了皮，放在一种特制的溶液里面浸泡。一个坛子里面要浸泡十几只这样扒了皮的鬼猴，一般的当场就死了，基本上几十次才能遇到一个能撑下来没死的。这只鬼猴一直会在养在溶液里面，断奶之后，就吃以前死在溶液里面的同类死尸。等到长成之后，会听从巫师的指令，一般是巫师之间相互暗杀的工具。不过一百多年前这种鬼猴就已经绝迹了，想不到会在泰国遇到这种东西……”

　　说到这里，郝正义顿了一下，随后回头看了一眼黑衣人尸体的方向。顿了一下之后，将目光转到了孙胖子的脸上，继续说道：“刚才那具死尸应该就是死在鬼猴的手里，本来它隐藏在浓雾里面就很难发觉。要不你的这一枪，我们可能也会有点麻烦。不过你怎么会看见鬼猴的？一般很难有人会发现它，更别说会一枪打死它了”

　　听着郝正义带着褒奖的话之后，孙胖子呲牙一笑，半真半假的说道：“如果我说，刚才的那一枪我是闭着眼睛打的，你信吗？”

　　郝正义的眼睛盯在孙胖子脸上良久，突然笑了一下之后，说道：“我信……”

　　这只所谓的鬼猴为什么会出现在这里，已经没有时间想了。还是去找那位郑信的宝藏重要一点，现在已经和前面戴元宗一行人拉开了距离。而且刚才他们见到了小路坍塌之后，都好像没事人一样，说他们没有后路鬼都不信。如果我们再晚一点的话，可能就真的人财两失了。

　　在浓雾之中，郝正义分别给两具死尸拍了照片之后，便继续按着刚才的队形一路向前走去。眼前还是一片雾蒙蒙的，由于刚才鬼猴的插曲，接下来的路更是走的小心翼翼，差不多走了二十来分钟之后。眼前突然出现了一道雪白的墙壁，这道墙壁和雾气顺色，要不是我走得慢，弄不好就直接撞上了。

　　有墙就说明这是走到底了，当下我们沿着这道墙摸摸索索的横着走了下去。走了没有几步，我扶着墙的手突然一空，在墙壁中央出现了一个洞口。洞口里面也是雾蒙蒙的一片，如果不是加着小心，这一下能直接摔进去。

　　找到了出口之后，还是由我打头，他们三个人跟在后面，继续向前走去。不过出来之后，虽然开始还是雾蒙蒙的感觉，但是越往前走，前面的雾气就越稀薄。走了百八十步之后，眼前的雾气已经可以忽略不计了。就在这个时候，我们在不远处的地面又发现了一具身穿黑衣的死尸。

　　和刚才的死尸不同，眼前这哥们的遗体的身上虽然也有撕咬的痕迹，但是这些撕咬的伤口都在腿上，致命的伤却在脖子上。他脖子被一种利器切断了大半，现在只有一根大筋还连在上面。

　　“这里还有鬼猴！”看清了死尸身上的伤口之后，我握着两把短剑就向着四外张望。不过却被孙胖子拦住：“辣子，别一惊一乍的，再把我吓着。不是我说，这个倒霉鬼不是死在鬼猴手里的。他是因为腿上腿上受了重伤，耽误了戴元宗的时间，才被他灭口的。下刀的地方在前面，这个倒霉鬼没有闪避的意思，就是说明他也没有想到姓戴的会动手。继续往前走吧，见到了那个老家伙，再替这个哥们儿报仇吧。”

　　看着死者脖子上面的伤口，品了品孙胖子的话。他说的好像还有点道理，而郝正义没有反驳孙胖子的话，也说明是默认了这个说法。不过就在我们要继续往前走的时候，前方隐隐的传来一阵哀嚎和叫骂的声音。这阵声音响起来不久，紧接着又是一阵闷响。随后便是死一般的寂静，就好像什么事情都没有发生一样。

　　我和他们三人对视了一眼，随后马上拔腿向着发出惨叫的位置跑了过去。在迈腿的同时，我先将罪剑甩了出去，随后手握着罚剑一路向前狂奔。向前跑了没有多久，漆黑的道路尽头突然出现了一个亮光。

　　再向前跑了一段之后，终于看到这个所谓的亮光就是出口。我们跑到了出口的位置之后，并没有马上冲进去。先探着头向里面望去，只见这里是一个好像墓穴一样的所在。这个还不是重点，重点是在里面的地面上躺着两个人，其中一个人的身上趴着刚才被孙胖子一枪打死的鬼猴同类，它正在这具已经死掉的尸体上不停的撕咬着……


第三百五十章 是蒙的吗？

　　见到了这个场面之后，孙胖子抬手就要开枪，但是就在他扣动扳机的一瞬间。趴在死尸身上啃食的鬼猴突然发现了我们这几个人，它猛地一抬头，对着我们一呲牙。孙胖子也不再犹豫，对着鬼猴的面门就是一枪。

　　“啪！”的一声，几乎就在孙胖子扣动扳机的同时，鬼猴的身子一缩，从死尸的身上跳了起来。子弹擦着它身上那层薄薄的粘膜飞了出去，等到孙胖子要打第二枪的时候，鬼猴突然呲牙一声大叫，在这叫声中，它的身子一抖竟然消失在了我们的眼前。

　　孙胖子见到鬼猴消失之后，不舍得在浪费子弹，当下抬起来了枪口。身子向后退了几步，随后说道：“哥几个，你们上吧，我掩护。动手的时候小心点，还是那句话，子弹不长眼睛，要是一会有谁误伤了的话，就算天灾人祸啊，千万别算在我的头上。”

　　孙胖子说话的时候，我和郝家哥俩已经进了‘墓室’里面。我们三个人手里面都拿着家伙，背靠背品字形的站在一起。现在那只鬼猴也不知道藏到哪里了，地上躺着的两个黑衣人，本事应该也差不到哪里，现在都死在了鬼猴的手里，可见这个没有皮的猩猩也不是省油的灯。

　　就在我们全身防备的时候，我身边的郝文明突然大叫了一声，随后举着他那根带着刀尖的甩棍对着面前的空气一顿猛砸。我向他那边看去，就见郝文明的胸口出现了一个血淋淋的伤口。要不是他的反应快，这个伤口恐怕就要深可见骨了。不过郝文明也还是慢了一拍，鬼猴一击之后，马上再次遁走。郝文明的这股火只能撒到空气当中了。

　　这个鬼猴还真是有它特殊的能力，进来之后，我竟然都感觉不到它的存在。就说天眼的能力被暂时封住了，但是这么近的距离我都感觉不到它。看来它真的不是畜生那么简单了。就在我的注意力稍微分散的时候，受我的指使，正在我身前来回转悠的罪剑突然发出一阵异响。我马上将注意力转回来的时候，就见罪剑竟然不受我的控制，自己向着我左边的位置飞了过去。

　　罪剑在我左边两三米的位置停顿了一下，随后一阵野兽的嚎叫声响了起来。我刚刚反应过来的时候，就见眼前一花，一个迷迷糊糊的影子突然出现。随后又马上消失在了我的视野当中，这个时候才看到罪剑的剑刃上滴滴答答的流淌着鲜血。看样子刚才它竟然自作主张的主动攻击了鬼猴，这样的情况还是第一次发生。不是半自动的吗？什么时候改成红外线瞄准，还自动发射了……

　　见到暂时将鬼猴逼走之后，郝正义马上从身上翻出来伤药，主动替他弟弟包扎好了。这时候，郝文明呲牙咧嘴的看了我一眼，随后苦笑着说道：“辣子，不是我说，你小子不够意思啊。既然你能发现鬼猴，刚才它咬我的时候，你怎么不动手？自保没问题，不过也要多少顾着我这一边吧？怎么说你也在我手下混过两年饭，不能眼看着不动手吧？”

　　郝文明这话虽然听着好像在开玩笑，说的半真半假。但是多少里面也有一点不满的意思，当下我也苦笑了一声，眼睛盯着刚才鬼猴消失的地方。嘴里说道：“郝头，您太抬举我了。刚才家伙不受我的指挥了，那一下子它是自己过去的。再说我要是真能看见它的话，刚才在外面就不会让大圣浪费那颗子弹了……”

　　“那你靠过来一点”郝文明听到我的话之后，连连向我摆手，嘴里同时说道：“不是我说，你离我们那么远干什么。走过来一点，再近一点……”

　　我听着郝文明的话，退了一步，几乎就是和他们哥俩身贴身了。虽然还在小心翼翼的防备着鬼猴再次偷袭，不过现在看来，刚刚受了伤的这畜生可能不敢轻易的再动手了。

　　时间一分一秒的过去，我们就这么一直僵持着，鬼猴可能是知道怕了，一直都没有出现。想起来刚才孙胖子那一枪爆鬼猴的头，爆的那么容易。我便对着孙胖子喊道：“大圣，要不你再来一枪吧。就照刚才在外面的那种打法，打不死让它露露脸也好。起码我也能跟着下手。”

　　“你们三个都确定让我开枪吗”孙胖子的脸上突然流露出来一丝为难的表情，不过马上又恢复了正常。听到郝家哥俩也赞同我的意见，孙胖子便呲牙一笑，说道：“这可是你们让我开枪的，出什么事可别赖我……”

　　几乎就是最后一个字出唇的时候，孙胖子突然抬手对着郝文明的方向就是一枪。子弹几乎就是擦着郝文明脸上的油皮飞了出来，直接让当初的这位郝主任里面的内衣都湿透了。他惊魂稍定怒火又起，对着孙胖子大声喝骂道：“孙大圣，你这是故……”

　　这句话还没有说完，他的身后突然一阵嚎叫。随后那只鬼猴出现在了刚才子弹落地的位置，子弹这次打在了它的小肚子上。鬼猴倒在地上一阵的翻滚，这样的机会当然不能错过。就在孙胖子马上要打第二枪的时候，罪剑已经电闪一般的飞了过去，将还在地上翻腾的鬼猴脑袋一分为二。鬼猴哼都没哼一声直接气绝……

　　想不到对付这只畜生会这么费力，这时候孙胖子才算进到了‘墓室’里面，看了一眼的脑袋被消掉的鬼猴之后，笑嘻嘻的看着郝文明说道：“郝头，你可以说我是蒙的，不过绝对不能说我是故意的。故意的哪能打的这么准？”

　　这时候，郝正义替他弟弟打了圆场说道：“这里有问题，下来了六个人。这里死了两个，外面最少死了一个。加上戴元宗那边，也还应该剩了两三个人。这里算是尽头了，那么现在他们三个人呢？”

　　“那就是他们继续往前跑了，不过话说回来，这里还真是越看越别扭……”孙胖子原地转了一圈之后，看着中心部位一口好像是石头打造的棺材。随后他又拉着我壮胆，随后又围着棺材转了一圈。回来之后，笑嘻嘻的看着郝正义说道：“我知道是哪里别扭了，如果这里真的是个墓室的话，那么祭品呢？不会是那个姓戴的老东西，饿极了给吃了吧？”

　　被孙胖子一提醒，我也发现了这个墓室看着虽然像那么回事，但是里面还真的少了点祭品。这时就看见孙胖子站在了棺材旁边，对着我说道：“辣子，过来帮帮忙。帮我把这个棺材盖推开，不是我说，好好地棺材干嘛用石头打……”

　　孙胖子胡说八道的时候，我已经走过来，将上面的石头打造的棺材盖推开。棺材里面躺着一个人体骨架，如果没有刚才孙胖子的提醒，看见这具尸骨我也可能会打眼。但是现在看来，虽然有尸骨但是却没有祭品。费这么大的气力造了个墓室，一边陪葬品都没有，这个有点说不过去了吧？

　　这时候，孙胖子正继续围着棺材转圈。看了一阵子之后，他突然好像发现了什么，突然探着身子在人体骨架张开的嘴里掏了一把。随后就听见一阵嘎啦嘎啦的声音，紧接着一声响，棺材的底座突然翻了下去，这时候我才看清，那一付骨架竟然是粘在底座上的。底座翻下去之后，露出来里面可容纳一个人上下的石头楼梯……


第三百五十一章 孙胖子的感觉

　　见到了棺材底下的石头楼梯之后，孙胖子嘿嘿一笑，看着我们三个人说道：“我就说这里看着别扭吧？好了，你们谁先下去？不是我说，千万别跟我客气。”

　　孙胖子说话的时候，我和郝家哥俩已经凑到了棺材旁边，从地上两个黑衣人死尸手上拿过来手电，借着这点光亮看着下面黑洞洞的楼梯，这排楼梯差不多也有三四十层，楼梯上面有一些凌乱得沾着血迹的脚印。除了这几个脚印之外，再找不到别的什么线索了。

　　由于角度的问题，只能看到楼底下面几米的范围。这点距离自然看不到什么，我们几个人相互看了一眼之后（准确的说应该是他们三个都在看着我），我很识趣的主动爬到了棺材里面，先将手里的罪剑扔了下去。让它自己在下面转悠了一段时间之后，我才手握着罚剑小心翼翼的顺着楼梯走了下去。

　　等到我下来之后，眼前是一条潮湿的小路。放眼望去能看见的位置都是一片一片的苔藓，空气中也满是一股腥臭的味道。由于这条路实在太潮湿，地面上除了苔藓之外就是已经浮出地面的水渍。那一串血脚印越走越淡，过了十来米之后便彻底的没有了踪影。确定了没有危险之后，孙胖子和郝家哥俩也走了下来。

　　郝家哥俩的短香术法在这里排不上用场，他二人也放弃了使用术法探路，就这么跟在我的身后，小心翼翼的一路向前走着。孙胖子下来之后，一溜小跑的越过了郝家哥俩直接跟在我的身后，他手里的左轮在我背后来回晃悠让我的心里越发的不自在起来。

　　实在忍不住了，我边向前走，边对着孙胖子说道：“大圣，现在什么都没看见，你就不能把枪放下来吗？欧阳偏左把扳机调的太飘，这种枪最容易走火，我就在你前面，你可千万小心一点。”

　　“看见就晚了……”孙胖子嘴里面咕哝了一句之后，继续在我身后说道：“不是我说，不下来还没觉得有什么不对的。这一下来吧，我的眼皮就一直跳。你还别不信邪，我这眼皮一跳就没好事。上次跳完之后，向北就来了……”

　　孙胖子这话说的我直闹心，刚想让他不要胡说八道的时候。前方突然再次传来一阵哀嚎的声音，随后前方突然红光一闪，紧接着闪过红光的位置爆发出来一股浓浓的死气。这股死气并没有向外扩展，只是将刚才闪过红光的位置笼罩了起来。见到了死气之后，郝家哥俩各自从衣服口袋里面掏出来银丝口罩和潜水镜一样的眼镜。

　　这一套家伙几年前在造孽的地下见过，不过那个时候是郝正义带着鸦。现在跟在郝正义背后像影子一样的人变成了他亲弟弟郝文明，想起当年的遭遇，我心里不免的一声感慨……

　　郝正义将口罩和眼镜掏出来之后，并没有马上带上。他看了我一眼之后，将手上的家什递了过来，嘴里说道：“这个还是你带着吧，有你在比我顶用。不用担心我，我有本事把吸进去的死气事后再排出来。”

　　我看了一眼郝正义手上的口罩和眼镜。摇了摇头之后，说道：“这个我不需要，要是吸两口死气就出事的话，那我这白头发就算白长了。”

　　郝正义和我说话的时候，郝文明正在和孙胖子撕扯他那一套口罩和眼镜。郝文明见到他大哥要将那一套家什给我，当下也学着郝正义的样子和孙胖子客气了几句。但没有想到的是，孙胖子却不打算和他客气，见到郝文明将口罩和眼镜递了过来，马上伸手就过去抢。口罩和眼镜到了孙胖子的手上之后，郝文明才明白过来压根就不应该和他客气。当下两个人为了一套口罩和眼镜竟然撕扯了起来。

　　最后还是郝正义说了话，他让自己的亲弟弟将手上的口罩眼镜给了孙胖子，然后让郝文明守在这里，等到死气消散或者我们出来。郝文明也明白孙胖子的本事虽然差点，但是架不住他那逆天的脑袋瓜，和更加逆天的运气。取长补短之后，现在算算他反而是我们四个人当中可有可无的那个人了。当下他也只能认命，手里握着那根带着刀尖的甩棍守在这里了。

　　安排好了郝文明之后，我和带上了口罩、眼镜的孙胖子和和我们一起，走进了被死气包裹着的那个位置。走进来之后，边在地面上发现了一个身穿黑衣中年人的尸体。这个人正是不久之前，在戴元宗耳边说话的那个人。

　　他们到底遇到了什么？怎么连他都死了。算来算去现在可能幸存的人也只剩戴元宗和另外的一个黑衣人了，不过照着这个趋势发展他们俩恐怕也坚持不了多一会。

　　郝正义简单的查看了一眼黑衣中年人的伤势，他的正面没有伤痕。致命伤在后脑，将这人的身子翻过来之后，就见他的后脑被什么东西敲碎了。在四川火锅店见到的东西从他的后脑里面掉了出来，这样的伤势，就连我和和二杨的体质都不敢说能复原，就更别说他这么一个倒霉鬼了。

　　忍着恶心将这人的尸体重新放好之后，我们三个人继续向着死气的中心走去。走了几十米之后，死气的浓度开始变淡。又走了几十米之后，身边的死气已经到了可以忽略不计的程度。但是回头看时，那边的死气还是那么浓烈，看来这团死气就是地上的那个黑衣中年人带出来的，只可惜他还是晚了一步。他们到底遇到了什么情况？才变成现在的这种局面的。

　　出了死气的范围之后，就看到面前出现了两个迷迷糊糊的人影。其中一个人的背影正是戴元宗，按着人数来讲，现在和之前的局面正好相反。这个便宜孙胖子当然不能不占，当下孙胖子对着戴元宗的背影就是一枪。

　　“啪！”的一声枪响，戴元宗应声倒地。他身边的黑衣人见状之后，急忙将没有伤到要害的戴元宗扶了起来，扶着他一瘸一拐的向着前面跑了过去。见到打中了戴元宗之后，孙胖子嘿嘿一笑，随后再次举枪对着另外一个黑衣人的背影。不过就在他马上要扣动扳机的时候，戴元宗和另外一个黑衣人的身子一晃，随后消息在了我们的视线当中。

　　见到了两个人消失之后，孙胖子有些懊恼的一甩手，自言自语的说道：“就差这么一点！不是我说，有本事别走啊？刚才说的那么霸气，还什么向阎罗王问好，还要把很多的人送下去。这段时间倒是送了几个人下去，都是你自己人！我看你也差不多了，有什么话记得亲自和阎罗王说啊……”

　　看着孙胖子在对着空气骂大街，听了两句之后，我向着孙胖子劝道：“大圣，骂两句意思意思得了。现在你骂他们俩也听不见了，你这么骂还不如找着他们俩，直接爆他俩的头。这样，找着那个姓戴的和那个人之后，我把机会让给你……”

　　孙胖子这才冲着我笑了一下，随后说道：“这个就别客气了，不是我说，辣子，我一直有个感觉，今天的事情不一般。你听我说，要是在遇到他们俩，千万别和我客气，直接下死手招呼。”说到这里，孙胖子突然顿了一下，随后将目光对准了刚才戴元宗和那个黑衣人消失的位置，有些自言自语的说道：“我感觉这次被算计的可能不止宗教顾问团的这哥几个……”


第三百五十二章 突变

　　孙胖子说话的时候，郝正义也在眯缝着眼睛看着孙胖子目光着落的地方。他和孙胖子几乎就是一个表情，就这个表情而言，孙胖子比郝文明更像是郝正义的亲弟弟。

　　孙胖子说完之后，回头看了我和郝正义一眼，顿了一下之后，将目光落在了郝正义的身上，说道：“郝头他大哥，这里是你的主场。后面的事情怎么办，你拿个主意，是我们继续往前走呢？还是到此为止了……”

　　有孙胖子这话让我有些摸不到头脑，对方七八个人的时候，我们都一路追过来了，现在就剩戴元宗和一个黑衣人了，我们这边的赢面越来越大，孙胖子反而打起了退堂鼓，这个让我越来越琢磨不透了。

　　更让我琢磨不透的郝正义的反应，他突然变得沉默了起来。半晌之后才有些底气不足的对着孙胖子说道：“还是再继续往前走吧。现在已经到了这里，不继续走到底看明白到底是怎么回事，就有点说不过去了。这样，如果能在里面找到郑信宝藏的话，回去之后我会请求泰王，将宝藏的一成作为谢礼。你看看这样可以吗……”

　　孙胖子听了之后呵呵一笑，这才回答道：“我们又不是为了钱来的，不是我说，郝头他大哥，既然你都定了，那就别愣着了，继续往前走吧。我就不信他们还有老杨那本事，一口血能出去十几里地。”

　　既然两个最会动脑筋的人已经决定了应该怎么做，那我也就只能按着他俩说的办了。当下还是我打头，三个人继续向着前面走去。差不多又走了五六分钟之后，本来潮湿的地面慢慢变得干燥了起来，郝正义低着头一边走，一边盯着地面，好像想从地面上看出来什么。又走了几步之后，前面的地面已经彻底的干燥起来。就在我继续往前走的时候，郝正义突然一把拽住了我，说道：“不要往前面走了，前面的这段路被人做了手脚……”

　　说话的时候，郝正义已经绕到了我的身前，他从衣服口袋里面掏出来一张有些年头，已经发黄变脆的符纸。顺手一甩将符纸甩到十几米外的地面上，就在符纸接触到地面的一瞬间，一道赤红色的火焰从地面窜了出来，符纸在瞬间便化成了灰烬。

　　符纸被烧毁的时候，那道火焰突然变成了人的形状，它跌跌撞撞在走了四五步之后，跪在了地上，最后身子瘫倒在了地面，等到这个人形火焰彻底不动的时候，地面之中好像出现了一股强大的吸力一样，将这道火焰又吸回到了地下。

　　见到火焰消失之后，郝正义主动解释道：“那张符纸是印尼的一位华侨送给我的，他在这个圈子里面是一位制符高手。这张符纸算是附身符的一种，一般的阵法会默认这道符纸就是人。它在受到攻击的时候，会做出来人的反应，现在这片地面已经引来了地狱之火，只要是人在上面经过，就会像刚才那样的被化为灰烬。这段路已经不能再走了，我们找找其他的路，也许还会有……”

　　郝正义的话还没有说完，本来一直在我身边转悠的罪剑，突然再次脱离了我的指使，电闪一般的飞向着火的地面。剑锋在地面上豁出来了一道口子，刹那间，一道黑红相交的火焰从这道口子里面喷了出来。在半空中的罪剑再次冲着这股火焰飞了下来，一道电闪之后，竟然将火焰拦腰斩断。

　　一声凄厉的哀嚎声从冒出火焰的地面传了出来，这阵声音过后，地面上的火焰再次消失。本来干燥的地面瞬间又变得潮湿起来，不过我却不敢肯定应不应该继续往前走了。不过更奇怪今天罪剑是怎么了？连火都能斩断，接下来还会有更能让我吃惊的事情发生吗……

　　郝正义看了我手中的短剑一眼之后，有些艳羡的说道：“现在应该没事了，也不用再去找路了，戴元宗也算是个高手。被打了一枪之后，还有余力能在这里摆下这样的阵法。如果不是这段地面的阴湿之气太重，恐怕任谁也想不到地面上已经被做了手脚。不过谁又能想到你的短剑会有这样的威力……”

　　可能是怕我不敢继续从这地面上走，郝正义说完之后，绕过了我直接迈腿踏进了刚才还在着火的地面。郝正义走了几十米都没有一点火星爆发出来，我和孙胖子这才在后面跟了上去。

　　既然会在这里摆下阵法，就说明我们走的没错了，戴元宗和另外的一个黑衣人应该就是从这里走开的。当下我们三个人快速的向前走去，凭着刚才孙胖子打的那一枪，戴元宗他们俩就不会走得太远。

　　又向前走了几百米之后，前方的道路突然收窄。继续走了百十来米之后，在前方又发现了一个出口，那里还隐隐的传来一阵有人说话的声音。虽然听不清楚说的是什么，但是从语调上面看，这个人好像是在念经。

　　由于怕惊动里面的人，我们三个人蹑手蹑脚的走到了出口的外面，随后小心翼翼的探出来头，向着出口外面张望。这一眼看过去之后，就知道我们八成真的找到了郑信的宝藏了。这里是一个好像是仓库的所在，目测差不多也有个二三百米的大小。这里满地都是各色各样的黄金、和一些我都说不上的宝石首饰。被这些奇珍异宝的包围的中心，又出现了一口和面一模一样的石棺。

　　现在石棺的棺盖已经被掀开，石棺的两侧正站着戴元宗和那个黑衣人。戴元宗的口中念念有词，刚才听到了念经的动静，应该就是出自戴元宗的嘴了。不过他现在的伤势明显不轻，刚才远远地没有看清楚，现在才看到除了孙胖子之前的那一枪之外，他身上还有别的伤口。一道还在流血的伤口出现在他的后背，看着伤口应该不是被鬼猴所伤，更像是被一件什么利器砍伤的。

　　现在戴元宗和另外的一个黑衣人的注意力都在棺材上面，丝毫没有注意到我们三个人已经到了门口。孙胖子本来已经举起了手枪，正准备在戴元宗身上补一枪的时候。也不知道到他是怎么想的。就在扣动扳机的前一刻，孙胖子突然放低了枪口，眼睛盯着还在念经的戴元宗，看他的意思是想看看戴元宗念完了经之后，这里会有什么样的变化。

　　不过戴元宗好像永远都说不完，直到十几分钟之后，他才总算的闭上了嘴巴。经文念完之后，戴元宗在那个黑衣人的搀扶之下，伸手向着棺材里面摸去。我们这里的角度看不到棺材里面的情况，不过看起来，当初郑信留下来的巫术秘密已经就是宝贝了。

　　眼看着戴元宗的手要伸进棺材的时候，他突然咬自己的舌尖，一大口鲜血喷在了身边那个黑衣人的脸上，随后身子接连向后退了三四步，向后退去的时候，戴元宗已经将身后一柄细长的短剑拔了出来。

　　“为什么这么对我！”戴元宗有些歇斯底里的对着黑衣人大声喊叫道：“说好了，我们把里面的东西带出去，你就给我们不死的生命！那你为什么还要化身藏在我们这里！你压根就没有想过还要留我们的活命！反正我们都是死过一次的人了！那就再死一次——你是这么想的吧？”

　　黑衣人冷笑了一声之后，对着戴元宗说道：“去，把东西拿出来……”


第三百五十三章 等不及了

　　之前我一直都以为戴元宗才是这几个人的头头，现在才看明白一直都守在他身边的这个好像喽啰的黑衣人才是他们真正的老板。这时候戴元宗的脸色变得死灰，呆呆的看着面前的黑衣人，突然癫狂的大笑了起来。他一边笑着一边说道：“把东西拿出来？然后我就没有利用价值了，你就可以连我也做掉，然后带着里面的东西远走高飞了是吧？别以为我不知道，之所以你要找我们这些人做垫背，就是因为你自己不能触碰这口棺材里面的东西，起码东西放在棺材里面的时候，你不能触碰到它。我说的没错吧？既然你想要我的命，那么这辈子你都别想拿出来棺材里面的东西……”

　　“别说的那么绝对，现在有没有你，已经不是那么重要了”没等戴元宗说完，那个黑衣人冷冷的一笑，顿了一下之后，他突然转头，向着我们藏身的方向看了一眼之后，回过头来继续对着戴元宗说道：“现在又多了三个人，就算你不帮我这个忙，还会有其他的人帮我把东西拿出来的。”

　　黑衣人说话的时候，戴元宗猛地反应过来，眼睛盯着门口我们藏身的位置，嘴里大声的喊道：“你们快点离开这里！要不然就都要死在这……”

　　他的话还没有说完，黑衣人突然一声冷笑，随后伸手对着戴元宗的方向虚点了一下。黑衣人的手刚刚伸过去，戴元宗就好像过了电一样。身子倒在地上抖个不停，他的五官七窍不停有黑色的粘稠液体流了出来。

　　当下黑衣人不在理会还在地上筛糠的戴元宗，他回头冲着我们这边笑了一下，说道：“别藏着了，出来透透气吧。这么多的宝藏你们就打算干看着吗？下来拿吧，能把多少拿多少。我只要其中的一件，只要你们帮我一个小忙，剩下的宝藏就都是你们的。”

　　想不到这么随随便便的就把戴元宗放倒了，看来这也不是个一般的人物。见到黑衣人发现了我们的行踪之后，我就打算用罪罚双剑对付他。如果实力相差太多的话，我就只能纠缠住黑衣人，争取点时间让孙胖子和郝正义跑回去，后面的就听天由命吧。

　　想不到还没有等我出手，孙胖子突然向前一步，从藏身的位置现出来身形，笑嘻嘻的对着棺材旁边的黑衣人说道：“那我们就不客气了，不是我说，早知道这样，我们哥几个也不用躲了这么半天了。受累问一下，老哥哥你这么称呼，能一下子放倒这个姓戴的，应该是个了不起的人物吧？”

　　孙胖子话说的客套，但他人就是没有下去的意思。下面的黑衣人也不着急，继续诱导孙胖子下去，将棺材里面的东西拿出来。这时候，我和郝正义也从走了出来。站在孙胖子的身后，听着他和黑衣人有一句没一句的胡说八道。

　　黑衣人拼命地想让孙胖子下去，而孙胖子完全不吃这一套，他就站在原地，一边表示马上就要下去，一边的不停套着黑衣人的身份。只是黑衣人每次都左顾而言他岔开了话题，两个人就这么一直扯皮竟然都扯了二十多分钟。孙胖子还是一步没挪，而黑衣人也没有说出来他姓甚名谁。

　　凭着黑衣人刚才说翻脸就翻脸的样子，不像是这么好说话的。但是他现在没有一点要过来动手的意思，这个有点让我摸不清怎么回事儿了。

　　不过黑衣人还是有个细节引起了我的注意，虽然表面上还是和孙胖子你一句我一句的。但是他每说几句话，目光总是似有似无的在我脸上扫过，他的目光总是瞟向我的头发。看样子八成当年也和那位白头发的人有过交集。

　　又说了十来分钟之后，本来还在嘻嘻哈哈的黑衣人脸色一变。突然对孙胖子翻了脸，当下恨恨的一跺脚，转身对着已经在半死状态的戴元宗说道：“没死吧？没死就起来把东西给我拿出来！你也看到了，现在有你没你没什么区别，最后一次机会，浪费了你下辈子连投胎的机会都没有。”

　　黑衣人说话的时候，身子已经完全转了过去。我们这边看不到他手上有什么动作，但是片刻之后，戴元宗已经摇摇晃晃的站了起来，这时候的他已经完全没有了刚才反抗的气势。有些萎靡的看了黑衣人一眼，随后走到棺材旁边，伸手在里面拿出来一面好像是铜镜一样的东西。

　　戴元宗随后从自己的身上找出来一条红布，将铜镜包裹好了之后，才小心翼翼的递给了黑衣人。刚才戴元宗从棺材里面取出来铜镜的时候，黑衣人的眼睛就直勾勾的盯着那面铜镜。他不由自主的向后退了一步，似乎是在地方铜镜上面的红布突然掉落，镜子会照到他。可惜现在的戴元宗浑浑噩噩的，完全没有注意到这个细节。错过了最后一次翻身的机会。

　　将用红布包着的铜镜收好之后，黑衣人转过身来对着我们这边的方向说道：“看在说过几句话的交情上，给你们点提示。向北你们认识吧？他回来了，本来这次他是要亲自过来的。不过向北去忙别的事情了，这里的事情才让我代劳了。刚才我还打算了这里完结之后，就带着姓沈的白发小子去见向北。不过你们的运气好，有人给你们出头……”

　　黑衣人说话的时候，孙胖子一直都在笑嘻嘻的看着他，没等黑衣人说完，孙胖子抢话说道：“我就说这里面有熟人的问道，想不到会是向北。不过话说回来，那种地方向北还能逃得出来，难不成就是老哥哥你下去把他捞出来的吧？还没打听你和向北是什么关系，不是我说，还不知道下去遇到你怎么称呼……”

　　“别耽误时间了，我知道你想干什么。”说到这里的时候，黑衣人突然回头，伸手在戴元宗的脸上按了一下。戴元宗一声大喊之后，身子当场瘫软在了地上。和上次不同，这次戴元宗倒地之后，没有像上次一样抽搐。而是以黑衣人触碰到他的位置为中心，他的皮肉瞬间溃烂，只是片刻的功夫，刚才还要送很多人下去的戴元宗变成了一摊烂肉。

　　黑衣人触碰到了戴元宗之后，马上回头继续看着我说道：“不是你每次的运气都是这么好，下次遇到我或者向北的话，谁都救不了你了……”说到这里的时候，黑衣人的身子一花，随后在我们三个人的眼前消失。

　　就在黑衣人消失的同时，就在他刚才站着的位置突然出现了一个老的不能在老的和尚。正是之前一直信誓旦旦会守在我们周围的上善老和尚。老和尚再次出现的时候，手里面还捧着一个大号的砂锅。见到了我们三个人之后，又原地转了一圈，随后干笑了一声，对着孙胖子说道：“好像佛爷我来的晚了一点。”

　　“晚的也不是太久，也就是个把小时吧。”孙胖子有些无奈的看了老和尚一眼，继续说道：“老佛爷，刚才我缠了他大半天。为了能拖到你过来，我是能说的都说了，一路家常拉下来，就差给他看星座手相了。老佛爷真的不是我说你，要不是刚才那个哥们儿以为你还在辣子的身体里面，我们就全交代了。你在晚来一点——等一下，老佛爷，你手上的是什么？刚才你压根就没下来，又去厨房逛了吧……”


第三百五十四章 代培

　　孙胖子说话的时候，老和尚一直都在倒背着双手，背后反着手捧着一个小小的砂锅。虽然藏得巧妙，不过那一股异香还是出卖了他。孙胖子抽了抽鼻子之后，就明白了怎么回事。下说出话来也不如刚才动听了。

　　“老佛爷，刚才可是你说的啊，让我们可劲折腾，你老人家给我们擦屁股的。可现在这屁股擦到哪去了？不是我说，刚才那哥们儿八成就是把向北从无间地狱里面捞出来的人。刚才只要你出现，一巴掌就能了结的事。现在倒好，为了口吃的你就算把辣子交代了。现在那个哥们知道了你不在沈辣的身体里，再动手还用顾忌吗？”

　　老和尚难得的心虚了起来，说实话，刚才他还真是一路跟在我们身后的。但是路过了王室居住区的时候，老和尚还是难忍心中的好奇心。中国的皇宫他进去过，这个类似泰国王宫的所在，他说什么也要进去转一圈。

　　这里和其他的地方一样，也是人去楼空。但是老和尚还是在厨房里面，还是找到了他最感兴趣的东西。因为这里是王室庄园，时不时就会有哪位王子或者公主，甚至国王陛下本人都回来玩几天。这里随时要为王室做好服务的准备，厨房里面也随时有即将出锅的美味佳肴。

　　这样的地方，老和尚进去了当然不会在轻易的出来。在里面胡吃海塞了也不知道多久之后，才突然想起来我们这几个人。好在他在我们身上都做了手脚，虽然这下面屏蔽了天眼的能力，老和尚还是知道了我们的确切所在，不过他捧着最后一锅冬阴功锅一路下来的时候，马上被黑衣人感觉到了。他这才没了和孙胖子磨牙的心思。当下急急忙忙的离开了这里，如果黑衣人在晚走一秒钟的话，现在可能就是另外的一种局面了。

　　被孙胖子说了一通之后，老和尚的脸上多少有些挂不住。不过毕竟他和吴仁荻还是有些区别的，当下他干笑了一声，说道：“佛爷我也没自己吃独食，你尝尝这一锅海鲜酸辣汤，黄胖子的饭局就没有这么地道的味道儿——不就是一个人吗？告诉我他长得什么样子，下次佛爷我逛大街的时候留意点，就不信他这辈子不出来了。对了，你刚才说他拿了什么镜子跑了？说说那个镜子长什么样？佛爷我给你们算算这个是什么镜子”

　　听了上善老和尚的话之后，我们三个人开始描述那个黑衣人的相貌。只不过这人的脸上没有什么比较明显的特征，属于那种掉到人群里就彻底找不到的那一种。相比较这个，那面铜镜就眨眼的多。孙胖子当时距离黑衣人最近，看的也最仔细。当下孙胖子将铜镜的特征对着老和尚说了一遍之后，郝正义又补充了几个细节。

　　他们二人说完之后，上善老和尚一反常态。当场就皱起了眉头，阚泽孙胖子说道：“你说的那个人佛爷我没有印象，不过那面铜镜倒是有点印象。如果真的按着你们说的那样。那么你们就算是见到眼镜宝了。那面铜镜叫做正魂镜，是东汉时期的产物。这东西佛爷没有见过，不过传说有这玩意在，一切术法，阵法以及所有的牛鬼蛇神都无所遁形。”

　　“那不就是照妖镜了吗？”孙胖子在一旁插嘴说道：“不是我说，老佛爷，这玩意我们家邻居也有，他们家挂了一面镜子，说的也是和你一样的话……”

　　老和尚没搭理胡说八道的孙胖子，转过身来看了郝正义一眼，说道：“你比这个小胖子靠谱的多，过去之后找个画画好一点的，画一张刚才那个人的画像。画好之后给佛爷我看两眼，一般这样的人佛爷我应该都见过。”

　　处理完了黑衣人和铜镜之后，剩下的就是这些世俗之间的奇珍异宝了。只是这些东西是在王室庄园里面发现的，我们上去之后，郝正义马上禀告了泰国王室。顺便把我、孙胖子和上善老和尚的名字报了上去，请求泰王给一些奖励。

　　不过奖励下来还是很久之后的时候，我和孙胖子、上善老和尚又在泰国呆了几天。不过本来是来跑路的，现在已经被仇家知道了下落，那留在这里也没有什么意思了。本来孙胖子还在等着泰王的奖励，但是日子一天一天过去，始终没有什么消息传出来。孙胖子有些的等急了之后，决定不再这里傻等，我们几个先回国，等到郝正义那边有消息之后，想办法把奖励打过来。

　　这段时间里，郝正义将里面画好的人像交给了上善老和尚。老和尚也没有认出来这个人是谁，不过这个圈子里面的会易容术的多了，这个也没有什么大惊小改的。调查未果之后，这件事情就让好假哥俩去头疼吧。

　　孙胖子先是让二杨到了泰国，有他们俩和上善老和尚抱着，我们这几个人才算无惊无险的回到了首都。回来之后，提心吊胆的待了几天，这个时候，才算想起来种子力量的重要性。当下去找了上善老和尚，让他帮着想办法再锻炼种子。

　　不过老和尚的回答就是一句：“这个佛爷我早就教给你了，要么继续玩锁，要么找个没人的地方，按着佛爷我在船上交给你的法子，让种子的力量快速拉升急落。先把种子扩开，先占上面积，人有多大胆，地有多大产，这句话不是白说的……”

　　老和尚现在似乎也没有什么好法子，现在那把七窍锁已经被我开锁开的快吐了，而且似乎也已经到了瓶颈，也就是半个多小时开一遍锁，再想提高速度几乎已经是不可能的事了。既然开锁已经没用了，那就只能按照当初在船上老和尚教我的法子，开始抻练种子了。

　　不过当初抻练种子的时候，我就选错了地方。要不是那次，小朱皇帝的宝船也不会毁掉。为了避免那次的情况重演，我查看了一边地图，在首都郊区找到了一个好地方。趁着现在张支言他们正红，不用我出面处理事件的时候。我和孙胖子请了半天假，不过孙胖子知道我要去干什么之后，他呵呵一笑，说道：“反正没什么事，这样，辣子，我受受累陪你走一趟。也让我见识见识你是怎么锻炼种子的……”

　　孙胖子陪着去，我当然是没有话说。当天中午我和孙胖子简单的凑合了一口之后，便开着车到了我看好的地点。我选的是一片荒山，在这里抻练种子总不会出事了吧？不过不知道为什么，过来之后我的右眼皮就一个劲的跳，好像有什么事情要发生一样。

　　当下孙胖子坐在车里，老远的看着我的一举一动。而我就像当初在宝船上一样，将种子的力量先快速的提到了脑门上，随后猛地一下子向着脚步贯穿了下来。

　　就在种子的力量贯穿到脚面的一瞬间，我的眼前一黑，同时四肢僵住，全身上下竟然都动弹不得。我被眼前的这一幕惊住了，正不知所措的时候，脑袋顶上突然传来了孙胖子的喊声：“辣子，你没事吧？你这是什么功夫？怎么一下子就钻到地底下了？不是我说，这就是老和尚教你的功夫？他这算什么？替蓝翔代培吗？”

　　听了孙胖子的话之后，加上眼前虽然都是黑洞洞的，但是四周围都是泥土湿润的味道，我终于明白出了什么事了……


第三百五十五章 向北的消息

　　我被卡在地下了，现在整个身体都被周围的泥土禁锢着一动不能动。不过好在头部还能勉强的转转，但是想抬头看看头顶上的孙胖子，还是做不到。

　　孙胖子还在上面胡说八道，我的身体被卡的厉害，连大口喘气都做不到，就更别说让孙胖子别废话，赶紧想办法把我弄出来了。不过好在没过多久，孙胖子就说道了正题：“辣子，你好好待着，我去找人帮忙……”

　　差不多一个小时之后，我的头顶上传来一阵嘈杂的声音。孙胖子好像带着不少人上来。这些人七嘴八舌的议论了一阵子之后，一根白色的登山绳从上面顺了下来一直顺到了我的嘴边。这时候就听见孙胖子在上面大声喊道：“辣子，咬住绳子！我们在上面看看能不能把你拉上来……”

　　孙胖子的话还没有说完，他旁边有人说道：“老板，你这样不行，谁有那么好的牙口？你还是听我的，在旁边再挖出来一个深坑。然后把里面的老板掏出来，这样多花不了几个钱。”

　　“别废话！都去拽绳子去！”孙胖子的声音又响了起来：“不是我说，一人一万，想不想拿钱？想拿钱就不要废话，等着我的信号，然后一起使劲拽绳子。丑话说在前面，我哥们要是上不来，你们可一分钱都拿不到手！”

　　那人嘟囔了几句之后不再言语，这时候，孙胖子的声音又响了起来：“辣子，我喊到三就拽绳子，不是我说，你千万咬住啊。一……二……三！”

　　孙胖子说话的时候，我已经紧紧的咬住了绳子，随着‘三’字的响起，这个绳子突然绷紧，随后一点一点的将我拉了上去。本来我只以为陷在地下几米的位置，但是随着这一路被拉上去，我才反应过来，敢情我下到地下最少也有二三十米。

　　半晌之后，在一阵欢呼声中，我终于被拉了上来。这时我才看到，孙胖子为了把我救出来，在山下找了四五十个村民。孙胖子就守在坑口，见到了我的脑袋带着肩膀露出来之后，他一把抓住了我肩膀，小心翼翼的指挥村民，将我的整个身子拉了出来。

　　我现在身子的衣服已经都被磨碎，全身上下被下面的泥土磨得血肉模糊。旁边有村民正在张罗着要带我去镇子里面的医院，孙胖子没有理他们，他已经准备好了一身新衣服，让我穿上。见我穿好之后，才对着那几十个村民说道：“你们找几个说跟算的，跟我下山去拿钱。”

　　当时场面就乱了起来，谈到了钱这些村民就谁都不相信谁。当下一阵吵闹之后，终于选了八个人跟着我们一起去银行取钱。其中三个人上了我和孙胖子这辆车。剩下的五个人回村开了一辆农用运输车跟着我们这辆车，一起向着最近的银行开去。

　　那三个年纪大一点的村民上了孙胖子的车后，就开始打听起来我是怎么陷在地下的。孙胖子编了个瞎话，说道：“怎么下去的？倒霉呗，我们哥俩就是路过，我这哥们儿本来想下车尿尿的，谁想到我就一愣神的功夫，他人就没有了。不是我说，你们这里没事挖那么深的坑干什么？就为了把谁陷在里面，好救人挣钱吗？”

　　车上的三位村民听了孙胖子倒打一耙的话，马上就诅咒发愿。谁这事绝不是他们村民干的，如果是谁干的，那么就出门挨车撞不得好死的话。这话孙胖子听的倒是无所谓，对我就有点扎心了：“好好说话，别动不动就盼着人被车撞，人家出车祸对你们有什么好处。”

　　这个世界上没有人是傻子，听了我的话之后，后面已经有人明白是怎么回事了。其中一个年级最大的村民冲着我和孙胖子笑了一下，随后说道：“敢情两位老板是干挖坟的买卖，这个也是靠本事吃饭，没什么丢人的。”

　　说到这里，老村民又想起来什么事情，顿了一下之后，他接着说道：“别说前几年我们这里还真挖出来几个宋朝时候的大坟，听说里面埋着一个大辽的王爷，什么金盘子金碗金尿壶的挖出来好几卡车。我们天天在那上面走，谁知道下面有那么多的宝贝？早知道的话我们也去挖了，能挖出来一件宝贝就够几辈子吃喝了。不说那会儿，就是现在也动不动有人带着家什满山转悠，不说远的就说前两天，有几个人一直在山上转悠……”

　　听到被村民误会是盗墓贼的时候，孙胖子眼睛一瞪就要翻脸。不过又听到最近有北宋时期的墓葬，当时也来了情绪，一边开车，一边从后视镜里面看着几位村民，说道：“看不出来你们这里还真有点好东西，不是我说，不是那几个大墓已经被挖完了吗？怎么还有人转悠？”

　　“就不是一个地方。”刚才的一个村民插嘴说了一句，不过说完这话之后，他看了我一眼，顿了一下之后，继续说道：“说起来那个几个人你们八成也能认识，其中一个也和这位小哥一样，头发也是白的。他们还来我们村子里买了几只活鸡，对了刚才把你拉上来的绳子，就是他们留下来的，要不然这一时半会的，到哪里找这么结实的绳子……”

　　白头发？这位村民说完之后，我和孙胖子对视了一眼，联想到之前在泰国时，那个黑衣人说的话，一个不好的感觉突然冒了出来，我对着孙胖子喃喃的说道：“不会是向北吧……”孙胖子也顾不得去取钱了。当下一脚踩下了刹车，车子停住了之后，孙胖子将自己的手机掏了出来，在里面调出来当初向北在机场留下来的监控照片，将手机递了过去。

　　三位村民看了一眼之后，几乎同时点了点头，说道：“没错，就是他。就说你们认识吧？不过二位老板你们放心，我们都是出了名的嘴严。这样，就我们三个人，你们一人再给一万，这辈子都不会有人知道你们是干挖坟这营生的……”这时，看到了我和孙胖子阴沉下来的脸色，这个村民马上又改了口：“其实五千也行……再少不能少过三千啊……最后一口价一千……真的不能在少过五百了……”

　　“我给你五万……”孙胖子说完之后，将自己的电话拿了回来。拨了一个号码之后，说道：“××镇的××银行，来的越来越好。”这话说的没头没尾，也不知道这电话是打给谁的。一句话说完之后，孙胖子又拨出去的一个号码打了出去。

　　“大官人，有个事情和你说一下。向北回来了。有人亲眼看见他在首都郊区晃悠，这次他不是一个人，你把十天之类首都所有的机场、火车站还有高速公路的监控录像都查一遍。查清楚他是从哪里来了，现在又在什么地方。对了，××村有三位村民提供的线索，我替你们做主了，一个人五万的信息费。你来的时候给他们，你们自己跟西门科长说，你们都叫什么名字……”说话的时候，孙胖子又把手机丢给了三位村民。

　　本来孙胖子想丢给村民一张五十万的卡，让他们自己去取。但是这八个人死活都不干，有几个激动的还一个劲儿的嚷嚷，说是要去上访。最后把孙胖子说的烦了，亲自去银行取了四十五万的现金，一脸郁闷的对着这几个喜笑颜开的村民说道：“五十对四十五，不知道那个多吗？”

　　村民拿到钱的时候，银行门口开过来一辆汽车。汽车停稳之后，吴连环从车上跳了下来，张望了几眼之后，一流小跑过来，陪着笑脸对着孙胖子说道：“孙局，您老找我啊……”


第三百五十六章 黑衣人再现

　　见到了吴连环之后，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“老吴，有点事情要麻烦你。不是我说，你那一行里面你是大拿，打听一下，前面××村你知道吧？那一带有什么大的墓葬吗？”

　　开始吴连环还是小心翼翼的，不过听了孙胖子的话后，他松了一口气，陪着笑脸对着孙胖子说道：“孙局，您问我这个就算问到人了。不是我说，当年四大家划定区域的时候，这一片就是划到我这里的。首都圈里面的大墓就没有我不知道的，这里往前二十五里出土过一座辽代的王墓。这个还是当年我被关起来的时候交代出来的，当年的元大都就不说了。单是北宋燕云十六州，里面的大墓就数不胜数……”

　　“看来当初把你来进来算是拉对了”孙胖子笑嘻嘻的从车子里面拿出来一张地图（这个还是刚才我去加油站买的）。将地图放在车前盖上展开，孙胖子指着上面一个画了圈的位置，对着吴连环说道：“××村周围十里地，不管是大墓还是小坟，都辛苦你走一趟吧。时间紧任务重，三天的时间，不管是新坟还是老墓，你都要进去走一趟。不过话说在前面，一定要小心一定。如果你挖了谁家的祖坟被逮着了，可千万别说是咱们公司的人。不过你只要挺住了打，没被打死我就有本事把你救出来。”

　　听了孙胖子的话之后，吴连环先是愣了一下，随后苦笑着对孙胖子说道：“孙局，您别拿我开心了。哪有这样的，老墓进去看看还有说法，新坟进去干什么？里面除了个骨灰匣子什么都没有，再说了我们这一行就没有动新坟的。动了新坟那就不叫倒斗了，您直接在上面画个圈，里面写俩字——迁坟，这个比什么都好用。”

　　孙胖子斜着眼看了吴连环一眼，说道：“别废话！让你去就去。先看老墓后查新坟，记住了，不是要你进去那什么东西。只要发现那个坟里面最近进去过人就行，如果发现里面有进去过人的样子就马上退出来，里面什么东西都不要碰。”

　　这句话说得吴连环愣了一下，反应过来之后，直愣愣的看着孙胖子说道：“孙局，您这意思是说，这附近有墓最近被盗了，让我找到那个大墓的地点就好，是这个意思吧？”

　　“我怕你进去之后手发痒，拿了什么不该拿的东西，再把自己的小命丢了。”孙胖子对着吴连环继续说道：“废话我也不说了，自己小心点，发现有什么不对的墓就马上回来，剩下的就没有你的事儿了。”

　　虽然不知道到底出了什么事，不过吴连环也知道这个不是小事。当下拿了地图之后，他开着车消失在了我们的眼前。

　　吴连环离开之后不久，孙胖子的电话就响了起来。孙胖子看了一眼来电显示的电话号码之后，微微的笑了一下，接通了电话，说道：“不是我说，大官人，这么快就有消息了吗？我还以为怎么样也要明天早上才能发现向北的下落。说吧，这哥们现在到哪了——不可能！”

　　说了一半的时候，孙胖子突然一声大吼，将我吓了一跳。这一嗓子喊完，孙胖子马上又恢复了正常，招手将还没有离开的几位村民叫了过来，说道：“之前那个盗墓的白头发有谁见过？一会有人会带你们去做拼图，你们躲什么躲？只要谁能拼出来这个人的画像，就再有五万，能记得这个人当时什么穿戴再加五万。张张嘴就有十万，这么好的生意到哪里去找？”

　　这句话出来，四周的村民一下子都围了过来，他们一个比一个说的明白，就好像向北就是带着他们去盗墓一样。最后孙胖子在人群里面挑出来两个最靠谱的，接着对电话里面的西门链说道：“大官人，都听清楚了吧？××镇××银行门口，你过来接人吧。不是我说，不管向北是用了人皮面具，还是用了什么术法。四十八小时之内，要多少告诉我点线索。”

　　话音落地的时候，没等西门链的回答，孙胖子就已经挂断了电话，随后他又拨通了一个号码。这个电话被接通之后，孙胖子也没有客气，直接对着话筒说道：“老郑，××村知道吧，我要知道这个村子周围所有监控摄像头前面的录像！对！二十四小时的，不管是医院，学校还是加油站。不是我说，只要是有摄像头的地方，我就要知道当天都拍了什么！”

　　孙胖子说完之后，抬手看了一眼手表，顿了一下之后，说道：“刚才部里的西门链向我保证了十二个小时就能搞定的，现在没有那么多的时间，四个小时之后，我就要在电脑里面看到那些录像，怎么样。没什么难度吧？”

　　说完之后，孙胖子马上将电话从自己的耳朵旁边拿开，就在他电话拿开的一瞬间，就听见电话里面的一声大吼：“四个小时！你知道要调多少单位的录像要调出来？反正都是不可能的事，你怎么不说四十分钟？”

　　“四十分钟那么过分，我怎么能那么逼你？这样，我现在就在××村，马上就要上你那里去。现在则时间点，到你那里差不多也要三四个小时。等到我到的时候，直接到你那里看，省的到处跑还浪费时间了。好了，就这么说定了，咱们四个小时之后见。稍微慢一点也没有关系……”

　　说完之后，也没等这个老郑回答，孙胖子主动先一步挂了电话。我这才有机会说道：“大圣，向北不会没有找到吧？这么大的活人，不会到哪里都用遁法吧。”

　　孙胖子没有马上回答，他将留在银行门口等大官人的村民安置好之后，马上拉着我上了车。一路向着市区开过去的同时，嘴里对我说道：“大官人那么用了最新的相貌比对技术，查了两遍也没有发现向北的下落。不是我说，向北这次八成用了什么术法，不过我就不信了，只要他出现过，还能找不着？”

　　孙胖子的话刚刚说完，突然有一个老太太从马路中横穿了过来。孙胖子再想刹车已经来不及了。高速行驶当中急打方向盘的后果是我们这辆车直接翻了车，孙胖子当场昏了过去，我敲碎了车窗从里面爬了出来，就在我要将孙胖子从里面揪出来的时候，身后传来了一个阴森森的声音：“你还有心思管别人吗？跟我走吧，向北已经在等着你了。要不是他还在忙着其他事情，现在已经亲自过来了。不过能派我过来请你，已经可以看出来他的诚意了……”

　　回头看去，就见刚才突然窜出来的老太太一步一步的向着我这边走了过来。她每走一步，脸上的相貌就发生了几分变化，等到十几步之后，眼前过来的哪里还是什么老太太，正是不久之前，在泰国王室庄园地下见过面的那个黑衣人。见到这个人之后，我马上将罪罚双剑一起拔了出来，对着它的方向就要甩过去。

　　他一边走着，一边笑吟吟的对我说道：“你的家伙是好东西，可惜在你手上糟践了。不过既然都拔出来了，那就试试吧。省的一会你不甘心……”

　　没等他的话说完，我手中的罪剑已经对着他甩了出去。眼看着罪剑就要刺进黑衣人身体的时候，他的身体突然消失，这样的场面见过太多了，我想都没想直接握着罚剑刺向身子前方的空气当中。

　　“当！”的一声，金属相击的声音响了起来，罪剑就像是普通的刀剑砍在铁板上一样，瞬间崩飞之后，空气当中出现了一个迷迷糊糊的身影，随后黑人的声音再次响了起来：“我看看这次还会有什么能出来救你。”

　　他这话刚刚说完，一个熟悉而又尖刻的声音在黑衣人响了起来：“那你的运气真的算不错了……”


第三百五十七章 乱象

　　黑衣人回头的时候，一个从头白到脚的白发人慢悠悠的走了过来。他一边走着一边说道：“你不是要看看还会有什么人来吗？现在你看到了，人就在这里，我的时间不多，想做什么就快点。”

　　说到这里，吴仁荻突然一声冷笑，话锋一转之后，继续说道：“本来就算你不出来，我也要去找你。和你说说不臣枷的事，被你关在里面的人和我是什么关系，你也知道。他受了这么多年的苦，这笔账也应该好好算算了吧？”

　　能用这样语气说话的人，除了吴仁荻之外还能是谁？当黑衣人看到了吴仁荻的时候，之前那有些张狂的笑容顿时就凝固在了脸上。看了一眼吴仁荻之后，又看着我苦笑了一声，说道：“本来以为是你的运气不好，现在看来运气不好的那个是我……”

　　见到了吴仁荻出现之后，我马上回身想要把孙胖子从车子里面拽出来，想不到我回身的时候，正看到孙胖子那小绿豆眼正在看着我，呲牙一笑，说道：“辣子，不是我说，我就知道老吴放不下你，看看，比老佛爷跟的都紧。那什么，你就别看着了，快点把我弄出来。老这么头朝下的空着，谁也受不了。”

　　我就知道这货又在装死，当下我装作没有听到，将本来已经打开的车门再次关上，不理会孙胖子的喊叫，回身看着吴仁荻和黑衣人那边的变化。就见吴仁荻还是继续向着黑衣人走过去，而黑衣人的全身僵硬，吴仁荻每走一步，他就向后退一步。

　　在后退的过程中，黑衣人不止一次的念诵着我完全听不懂的咒语。看样子他是想借五行遁法逃走，但是试了几次都没有任何效果。最后吴仁荻冷笑了一声，说道：“不会以为在我的面前，还有本事逃走吧？”

　　眼看着还有十几米就要退到我身边的时候，黑衣人突然停止了脚步，看着还在步步紧逼的吴仁荻说道：“不臣枷的事情我也是受人之托，这事情不能全算在我的头上。至于今天的事儿，我们也可以谈谈。如果能把我放了的话，我就把向北的下落告诉你。向北正在谋划一件大事情，如果被他做成的话。就算是天神下凡，也奈何他不得了。”

　　“天神下凡——那就太有意思了”吴仁荻突然笑了一声，他的眼睛看着黑衣人，好像想到了什么，当下也停住了脚步，用他那特有的语气对着黑衣人说道：“被你这话说的有点勾起来我的兴致了，和向北说，让他好好准备。我也想看看他到底还有什么后手……”

　　听了吴仁荻的话之后，黑衣人愣了一下，有点不相信自己的耳朵，看着吴仁荻说道：“你这就放我走？”

　　吴仁荻斜眼看了黑衣人一眼，说道：“还要我送你吗？”说到这里。吴仁荻顿了一下，随后继续对着黑衣人说道：“记得和向北说，让他准备好了再来，别让我太失望……”

　　黑衣人还是有些不太相信自己的耳朵，他瞪着眼睛愣了半晌之后，才反应过来，也顾不得说什么客气话，身子一晃凭空消失在我的面前。在黑衣人消失之前，孙胖子突然踹开车门，对着我大声喊道：“辣子，别让他走，先下手为强啊！”

　　孙胖子这话提醒了我，向北出不出来，吴仁荻是不在乎，不过那可就是要了我的老命了。当下我想都不想，电光火石之间指使着两支短剑一起向着黑衣人飞了过去。可惜黑衣人的速度实在太快，两支短剑飞过去的同时，他已经消失在了我的面前。

　　这时候孙胖子也从车里面钻了出来，他几步到了我的身边，看着黑衣人消失的位置，叹了口气之后，对着吴仁荻说道：“吴主任，真不是我说你，现在就不是耍帅的时候。你把这个穿黑衣服的放走，他和向北是不敢对你来。不过对辣子对我，他们不会那么客气吧？你能把他放走，他会领你的情，放过我和辣子吧？”

　　“那就是你们俩的事了”吴仁荻看了一眼孙胖子一眼之后，又将目光转移到了我得脸上，用他那特有的语调的说道：“反正你横竖就是在菜园子里面混了，既然是这样，还不如把种子让给向北，不管种子在他那里怎么成长都会比你要好上太多。”

　　说到这里的时候，吴仁荻顿了一下，随后似笑非笑的看了我一眼，这才继续说道：“你的时间真得不多了，如果种子还是没有什么变化的话，那么你就等着把种子拱手让人吧。顺便再告诉你一句，别以为交出来种子就算完了，现在种子和你的血脉联在一起，种子如果没有了的话。就算是白发的体质，这一世你也算交代了。好自为之吧……”

　　这几句话说完之后，吴仁荻不在理会我和孙胖子，他转身向后走去。每走一步老吴的身子就淡了几分，五六步之后他便和黑衣人一样，彻底的消失在了我和孙胖子的面前。

　　见到吴仁荻消失之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，随后掏出来手机，一个电话给黄然打了过去。电话打通了之后，孙胖子对着电话另一头的黄然说道：“老黄，上善老佛爷在你那里吗？你帮……这太阳从西面出来了吗？连你的饭局都不蹭了？他没说哪去了吗——没事，老佛爷要是不在就没事了。”

　　挂了电话之后，孙胖子转头看着我，说道：“辣子，今天的事有点小麻烦。上善老家伙不知道哪去了，老黄那里本来有个饭局的，老和尚本来说好了要去蹭的，不过黄然刚才去找他，转了一圈都没有找到老和尚。看来这事儿有蹊跷……”

　　说到这里的时候，孙胖子的电话突然响了起来。看清了来电显示之后，孙胖子接通了电话，说道：“老郑，不是我说，不是这么快就有消息了吧？视频不算，你还帮我把所有人的头像就提取出来了？老郑就是老郑，我就说不给你一点压力，你就没有动力。好，废话不多说了，我这里有张照片，你帮我比对一下，这个人可能隐藏住了相貌，你帮我把所有相似的人都找出来。要是能找到本人就更好了，好，我等着，上次给你四个小时，这次就一个小时吧，方正人像比对的是电脑又不是你……”没等老郑在电话嚷嚷，孙胖子先一步挂了电话。

　　挂了电话之后，孙胖子再次对我说道：“辣子，你也不用太担心。既然是向北没有亲自过来带你走，就是说他被什么事情绊住了。一时半会还想不到你这里，而且刚才一身黑的哥们儿也被老吴惊走了，十天半个月的也不敢再惹你。咱们还有时间，放心，老吴，老和尚，归不归和任叁都是能收拾向北的人，实在不行还有广仁和火山，他们爷俩也在惦记你身体里面的种子，不是我说，他们爷俩都是当过大方师的人，再有现在广仁八成已经恢复的差不多了，向北在他面前未必能占上什么便宜。有这么多的人守住你，你怕什么……”

　　孙胖子的话还没有说完，他的电话又响了起来。我在他的身边瞅了一眼，打过来电话的正是不久之前被他打发上山的吴连环，孙胖子本来的起就不顺，现在正好送来了出气的人，他接通了电话，刚想拿吴连环撒气的时候，就听见电话里面的吴连环说道：“孙局，在山口就有一个老墓被挖过，你们过来看看不？”


第三百五十八章 各路人马

　　孙胖子没有想到吴连环这么快就找到了，他愣了一下之后，对着电话里面的吴连环说道：“老吴，你敢肯定是新挖的吗？不是把哪个兔子窝看成盗洞了吧？”

　　吴连环一直对孙胖子都是毕恭毕敬了，但是听到了他对自己的眼力不以为然的时候，吴连环少有的对孙胖子争辩了几句：“孙局，说句不要脸的话，我见过的阴宅比你见过的阳宅都多。阳宅是不是新盖的我可能闹不清楚，但是阴宅最近有没有人进去，我一眼就能看出来。这个老坟就是这两天进的人，下去的人里面有高手，还带了草皮盖住了盗洞。这个不是和您吹，也就是我吧，一眼就看出来下去人了，他用的草皮都是一样的草种，太齐了反而显得扎眼。”

　　说到这里，电话里面的吴连环好像突然想到了什么，顿了一下之后，继续对着孙胖子说道：“对了，人是这几天下去的，不过我可不敢保证他们都上来了。一般干我们这活儿的只管挖不管埋，现在把盗洞藏起来的就是说活还没干完。可下面看着也不像是什么大墓，要是我的话，个把小时也上来了，不至于干了好几天……”

　　孙胖子听着吴连环的话，不停的眨巴眼睛，听到了这里的时候，他的眼睛突然瞪了起来，随后对着吴连环说道：“老吴，记住那个地方。剩下的不用你管了，先回来。我和辣子现在就在××路，你开车过来就能看见。谁跟你客气了，我俩的车翻了，你过来接一下。”

　　挂了吴连环的电话之后，孙胖子回头看了我一眼，好像想明白了什么事情，看着我说道：“辣子，不是我说，今天的事情真的不是那么简单。”

　　没等我开口询问，孙胖子的电话又响了起来。来电话的是他那个叫做老郑的朋友，我支楞起来耳朵，听到对方也没有客气，一开始便直奔主题：“胖子，你要我查的事情有着落了。也是你的运气好，我第一个查到山上林业警察的防火监控录像，前天有六个人从××村上了山，到了山脚下大变活人就变成了七个人。几个上山的路口我都查了，就是找不到这第七个人是从哪里上山。你给照片上的那个人就是第七个人，这都好赶上恐怖小说了……”

　　孙胖子听了之后眼睛就眯缝了起来，笑了一声之后，对着电话里面的老郑说道：“那就是他了，不是我说，老郑，这次算是欠了你一个人情。等这事儿结束的，你要是有什么事儿用得着我的，哥们儿一定——给你打个八折。”

　　本来还以为孙胖子要滴水之恩涌泉相报的，想不到就是一个八折就把这个神秘的老郑打发了。不过老郑对八折不八折的并不怎么在意，反而对孙胖子前面的一句话十分的不感冒：“胖子，你什么意思？好人谁用得着你？你才要出什么事，你们全家都出什么事……”

　　说到这里，老郑突然顿了一下，他好像想起来了什么事情，电话里面沉默了片刻之后，才继续说道：“好吧，还真有点事情能用着你。不过话跟你说明白，这事和我没关系，是我的一个远房亲戚。这样，你先忙你的，等到你这边的事情都结束了之后，再联系我吧……”

　　说完只几句话之后，老郑和孙胖子又插科打诨了几句，这才挂了电话。孙胖子这个时候，才有功夫看着我说道：“辣子，刚才我说到哪里了？对，这事没有那没简单是吧？不是我说，现在多少有点眉目了。之前大官人没有发现向北的踪迹，是因为他的排查重点都在乡镇和主要道路上。××村里面没有摄像头，所才没有查到他，要不是沾了山火高发时期的光，恐怕谁都不会注意到山上还能有摄像头。”

　　说到这里的时候，孙胖子拉着我蹲在马路旁边的石墩上，掏出来香烟分给了我一根之后，自己也点上了一根，吐了个烟圈之后，继续说道：“本来我以为向北真的是被别的事情绊住了，现在看来这哥们八成还在刚才老吴说的老墓里面。穿黑衣服的哥们儿不想我们继续查下去，才突然出手的。要不然他早就动手了，还用等到现在？现在看起来，向北他们的大墓才是真有问题……”

　　说话的时候，孙胖子显得有些心不在焉。一边说话一边不停的眨巴眼睛，说到这里的时候，孙胖子的小眼睛突然瞪了起来，随后把我晾在了一边，他再次掏出来手机，拨了一个号码打了出去。片刻之后，电话里面传来了一个苍老的声音：“小胖子，你怎么知道我这个电话的？”

　　归不归，这么老的声音除了他之外，我真的想不到还能有谁。孙胖子对着话筒干笑了一声，随后说道：“这个不重要，不过有件重要的事儿和您老人家说一下。向北您老知道吧？不是我说，他最近已经放出来话了，向北看上了辣子身体里面的种子，说也不等辣子的种子成长之后，再结出种子了。也不管我们已经说好的，种子早就许给了您老。他说要生把辣子的种子掏走，让您老活活气死。”

　　归不归在电话里面顿了一下之后，突然呵呵的一阵冷笑，随后就在电话里面对着孙胖子说道：“那我就看看向北有没有这个本事吧……”说到这里的时候，归不归又是嘿嘿的笑了几声，随后压低了声音对着孙胖子说道：“小胖子，这个挑拨离间挑拨的好！下次咱俩对好台词，你就不用这么显摆演技了……”

　　最后这句话刚刚说完，就听见归不归在电话里面一声大叫，随后喊道：“任叁，有人欺负我了，你说怎么办？”

　　电话里面传来一阵奶声奶气的回答：“削他！”

　　将地址交给了电话里面的归不归之后，孙胖子客气了几句之后挂了电话。随后又找了二杨，说明了情况之后，又将归不归和任叁马上就要赶到的情况透露了出去。本来听到牵扯到了向北的时候，二杨都没敢应下来。但是又听到归不归和任叁马上就要到，二人才算答应了马上过来帮忙。孙胖子在挂电话之前好像有什么东西让杨军帮忙取一下，沉默寡言的杨军只说了两个字：“等着……”

　　之后孙胖子的电话就打了个没完，除了让西门链他们几个想办法封着整个进山的道路之外，还再次找了正在饭局上的黄然，先打听了一下饭局里面有没有老和尚上善。知道了依旧没有他的消息之后，才挂了电话。接着孙胖子又打了几个电话，其中一个电话是打给黄然家的‘松岛介一郎’。问了一句吃了吗之后，在‘松岛介一郎’愣神的功夫就挂了电话。这个电话好像就是为了确定这个广字辈的前辈到底在不在家。

　　终于，孙胖子一连串的电话打完，这个时候，吴连环也开着车到了我们身边。我和孙胖子上了吴连环的车，却并没有让他开车。我们三个人就这么坐在车上，一根烟接着一根烟抽着，差不多又过了半个多小时之后，二杨驾驶着一辆奥迪也到了这里。

　　杨枭还好说，但是杨军下车的时候，将怀里面的一个小小的藤箱小心翼翼的递给了孙胖子，嘴里说道：“下次别把这个也放在我那里了……”

　　孙胖子笑嘻嘻的将藤箱门打开，里面是一只已经睡着了，浑身赤红，好像小豹子一样的生物。


第三百五十九章 广东元昌

　　我说为什么最近一段时间看不见睚眦，原来是被杨枭带走了。孙胖子的这个亲生儿子比前些日子好像大了不少，被从藤箱里面拿出来的时候，它的耳朵动了一下，随后眼睛慢慢的睁开，看到孙胖子的那张胖脸之后，它马上来了精神，“嘎！”的一声，从杨枭的手上跳了地面上，随后眨眼之间便窜到了孙胖子的身上。顺着他的裤腿一路窜到了肩头，不知道为了什么，到了孙胖子的肩头，小睚眦又开始萎靡了起来。接连打了几个哈欠之后，竟然趴在肩头上打起了盹来。

　　见到了睚眦这个样子，孙胖子对着杨军说道：“这都多少天了，这个小家伙还没有缓过来？不是我说，上次你不是说有俩月，它就能把吃的东西消化了吗？”

　　杨军看了孙胖子一眼之后，说道：“上次我是说可能三两个月消化掉，也可能要个一年半载的。你倒是按着最低消费的来……”说到这里，杨军顿了一下，看了一眼还趴在孙胖子肩头的睚眦，继续说道：“现在的睚眦已经算是不错了，你把它刚刚给我那会就一直昏睡不醒。昨天早上才睁了一次眼睛，今天能这样活动我都没有想到。现在看起来过不了多久就能完全醒过来，不过你这次要小心点，千万不要给他乱吃东西了，要不然的话，下次睡着了什么时候能醒过来就不好说了。”

　　原来上一次睚眦啃食了妖道李易之后，行为举止就开始变得反常起来。开始开始只是萎靡不振的，但是到了第二天一早，睚眦竟然一直都在昏睡，趴在了孙胖子的大腿上一动不动的。要不是身上还有热气，孙胖子都会以为他要白发人送黑发人了。

　　孙胖子将昏睡的睚眦带到了杨军那里，大杨问明白了原委之后，说是睚眦太小，吃了不能消化的东西之后，只要静养一段时间就会恢复正常。只是杨军也不敢保证这段时间会是多长，快一点可能两三个月，慢一点的话就是一年半载了。因为孙胖子时不时的出趟远门，睚眦放在他这里实在是不合适，当下便把睚眦放在了杨军那里。

　　本来杨军是不敢招惹这种龙种神兽的，但是看在还要在孙胖子手下混分吃的份上，勉为其难的收下了睚眦，说好了只要睚眦恢复神智就把它还给孙胖子。昨天睚眦已经有了清醒的迹象，正好孙胖子今天找他和杨枭，就把孙胖子的亲生儿子一起带来了。

　　虽然睚眦还是萎靡不振的，但是龙种就是龙种。睚眦趴在孙胖子的肩头，看着就好像是睡着了一样，但是只要周围的气场发生了变化，它就会猛地抬起头来，确定没有什么事之后，才会继续继续打起盹来。

　　有了睚眦之后，孙胖子的底气明显就足了起来。就在这个时候，吴连环开着车也到了。这个老小子还有点心眼，他将事发地点拍了几张照片，将照片给孙胖子看了，一边在旁边解释道：“孙局，您老看看这里。草皮和旁边的明显不一样，周围的都是野草，就这一块的草皮那么齐。对方也算是个高手了，要不是我这样的行家，一般人压根就不会注意到这一块。”

　　说话的时候，吴连环有调出来后面的几张照片，其中有几张是他悄悄的掀开了草皮，露出来里面一个黑漆漆的洞口，随后他又将这块草皮重新盖好，和刚才的照片相比别无二致。

　　吴连环在一边解释道：“一般倒斗的都是挖洞进去，东西拿出来之后就不管盗洞了。很少有这样还这么样做掩饰的，郑元刁吴四大家里面也就是广东元家会这么干。广东那边的祖坟多看坟的也多，处理的不好刚刚下去就是有人发现，经常是把盗洞一封，让斗里面的人活活闷死。也就是他们元家，盗了人家的祖坟，十几二十年都不会有人发现。现在元家这一代的当家叫做元昌，看倒斗的样式应该就是他的手艺了。”

　　“广东元家……”孙胖子重复了一遍这几个字，随后好像想起来了什么，对着吴连环说道：“我怎么记得民调局那会，元昌落在了邱不老的手里，判了无期现在还在监狱里面没有出来。要不是欧阳偏左和他有点交情，保了他一命，当初就直接挨枪子了。”

　　“判的是无期徒刑，不过这两年一直在和国家文物局合作。有重大立功表现，减了几次刑，去年就应该已经被放出来了。”说到这里，吴连环叹了口气，随后继续说道：“说到这里，我就不服了，当初我也是和文物局合作，一直有立功表现的。为什么他就是无期该有期，关了八九年就放了，我要用铁锨自己挖地道出来……”

　　吴连环说到这里的时候，远处突然行驶过来了一行七八辆的车队。行驶到了我们身边的时候突然停下，先是下来了十几个各种肤色的三十到四十来岁的男子。最后看起来年纪最大的一个人一流小跑到了中间的一辆车门前，恭恭敬敬的打开车门之后，多日不见的小任叁蹦蹦跳跳的下了车，随后那个老的不能再老的归不归也下了车。环视了一圈之后，将目光停在了我的身上，愣了一下之后，说道：“是谁叫你扩开种子方法的？看着脉络是扩开了不少，样子是大了，但是传送的力量也稀疏了不少。这就是虚胖，一点作用都没有，到底是哪个二百五教你的？”

　　没等我说话，孙胖子先笑嘻嘻的说道：“也不是外人，是上善老佛爷教给辣子的。怎么样？归大爷，既然上善老佛爷的招数不行，你又什么好法子能交给辣子吗？”

　　听到了上善老和尚的名讳，归不归的脸色就变了，他马上就四处张望，嘴里说道：“怎么？那位大和尚也来了？你要是早说他老人家在这里，我们哥俩就不出来了。这样，种子的事情咱们以后另说，我和任叁还有事，就先走一步了。替我向大和尚带好……”

　　“谁说老佛爷来了？”孙胖子嘿嘿一笑说道：“不是我说，现在我也在满世界的找他。不过看样子老佛爷在忙什么别的事。归大爷，老佛爷的事情一会再说，先说说正经事儿，现在要抢你种子的那个人就在十里地外的山上。不知道这口气你是忍了呢？还是过去教训教训那个人，让他知道喇叭是铜锅是铁。”

　　“别说的那么客气”知道了上善老和尚不在旁边的时候，归不归暗暗的松了一口气，随后看着孙胖子似笑非笑的说道：“你是说向北吧？也难为你在中间这么挑拨了，既然来了就不能白来，我也想见识见识这个向北是个什么样的人物。”

　　归不归说话的时候，他身边的小任叁突然看到了孙胖子肩头的小东西。他蹦蹦跳跳的本来打算过去将孙胖子这亲生儿子抓过来玩，但是刚刚走了两步就认出来了这小东西的来历。当下他的脸色就是一变，退到了归不归的身边，看着孙胖子说道：“胖子，这次你玩的够大的，这个记仇的龙种我都不敢招惹，你敢就这么带着到处玩……”

　　说到这里，小任叁突然想起来什么事情，他看了归不归一眼，说道：“这个你知道吗？为什么那个洋和尚不和我说……”

　　孙胖子听了嘿嘿一笑，看着归不归和任叁说道：“这个以后你们自己去问他吧。我说老二位，要是没有什么事的话，咱们就忙点正事……”


第三百六十章 石子路

　　吴连环带路，我和孙胖子上了归不归的车，车队浩浩荡荡的向着××村后的山上走去。吴连环发现地点在一处背阴的半山腰上，像我这样的人如果在附近经过，绝对这里会有什么古墓。也看不出来草地有什么不同的地方。吴连环当着我们这些人的面拉开了一块草皮，露出来里面能容纳一人进出的洞口。

　　有归不归、任叁和二杨壮胆，孙胖子的底气多少足了点，他探着头向洞下望了几眼，随后回头对着吴连环说道：“老吴，不是我说，这都几天了，下面的人还没有上来。能不能是他们已经找到了其他的道路，从里面走出来了？”

　　“不能”吴连环说的斩钉截铁，顿了一下之后，他继续说道：“别人不好说，但是元昌他们那门里穷毛病多，讲究从哪里进就从哪里出。现在这个盗洞只有下去的痕迹，看不出来有人上来过。我刚才向村名打听过，他们上山之后，有一个人又下来了一趟，把村里小超市里面的东西差点搬光了。我看他们是没有想到下面的斗难拿，这才打算长时间耗在下面的。这样的事我也干过，最长的一次我在斗里面待过两个半月，中途三次下来补充给养。要不是我这门户不讲究收徒弟，这样的活就让土地干了。”

　　这里面的人都算上，吴连环的本事是倒数第二（倒是第一是孙胖子）。但是单论盗墓这个行当，他是祖传的手艺，除了归不归和任叁之外，我们这几个人加在一起也未必能赶得上的他广西吴连环。既然他敢这么说，看来还是有些把握的。

　　既然知道了向北和元昌就在下面，那么剩下来就是怎么下去了。孙胖子本来打算让二杨下去探路的，但是二杨却没有答应。他俩都是一个表情，二人低着头看着地面，谁都没有主动应承下来的意思。以前这样的活基本上都是他俩做，但是知道了向北八成就在下面之后，两个人都是在向北手下吃过亏的，知道实力相差太大，故而没有下去探路的意思。

　　就在孙胖子开始和二杨谈条件的时候，归不归突然笑了一下，回头冲着身后的手下说道：“三胖子，你下去看看，下面不怎么安全，自己小心吧……”这句话刚刚说完，他的十几个手下里面走出了一个虎背熊腰的白人大汉。他走出来之后，恭恭敬敬的对着归不归和任叁鞠了一个躬，随后脱了身上的西装。走到洞口之后，二话不说纵身就从洞口滑了下去。

　　半晌之后，洞里面传出来他那还算标准的中国话：“下面没事，除了一条石头路之外，什么都没有！”话音落地的时候，归不归又对着一个黑人点了点头，示意他跟着下去看看。这个黑哥们儿和刚才的白人一样，对着归不归鞠了一个躬之后，转身便从洞口跳了下去。片刻之后，下面又传出来另外一个说话的声音：“主人，三胖子说得没错，下面看不出来有什么不对的地方。”

　　连续两人都没有遇到什么意外之后，二杨才前后脚的跳了下去。只不过这次沉默了半晌之后，杨枭才颤着声音说道：“下来吧……”虽然感觉杨枭好像是看出来了什么，但是他没有说什么具体的，看样子不像是出了大事的样子，我们这几个人才陆续的下到了洞里。

　　下来之后，这里还真是和那一黑一白俩哥们儿说的那样，我们现在位于一条涌路的中段。这条路上铺的满都是一些细小的鹅卵石子，咋一眼好像没有什么，但是细看之下，每一个石子上面都雕刻着一些古怪的符咒，不过不知道什么原因，这些石子竟然全部都从中央裂开，这一路上密密麻麻几万颗石子，竟然没有一颗是完整的。

　　这时候杨枭跪在地上，看清了这些石子上面的符咒之后，当场黄豆大小的冷汗就冒了出来。接连深吸了几口气之后，才把这口气捋顺过来。我过去将他扶起来的时候，才发现这时候老杨的衣服竟然已经湿透了，就好像刚刚从水里捞出来的一样。

　　老杨这是看出来什么门道了？在我的询问之下，杨枭缓过来这口气之后，说道：“我们刚刚在鬼门关里面走了一圈，运气好又绕了回来。看见地下面这些石子了吗？这些石头本身就不是一般的石子，这是有人在黄泉路上挖出来的苦寒石，上面的咒文有两个作用，在阴间让魂魄走不了回头路，但是在阳世就是让活人的魂魄烟消云散，永不超生。这是有高手把阵法破了，要不然的话，我们大家这就魂飞魄散了。归不归和任叁可能没事，但是我们几个人谁也跑不了……”

　　杨枭说话的时候，归不归也已经注意到了地面上的石子。他挥挥手将最早下来的一黑一白两个人叫到了身边，指着地面上的石子对着两人说了几句什么。归不归距离我们太远，听不清他们说的是什么，不过看样子是在苛责他们俩没有看清地面，就茫然的确定安全。

　　这时这俩人的脸色也变得难看，归不归不知道说了一句什么，两个人的脸色变得死灰，身子僵直的回到了他们那些同伴当中。两个人的身体一直都在发抖，不知道归不归要行什么家法，会把他俩吓成这样。

　　我和孙胖子不好意思干涉归不归的家事，孙胖子确定了地上的石子是已经没有了杀伤力之后，才把吴连环叫到了身边，说道：“老吴，这里面你是大拿，后面的事情怎么办？该怎么说就怎么说。”

　　刚才吴连环一直在看涌路尽头的位置，并没有听到杨枭和归不归说的是什么。他原地转了一圈之后，对着孙胖子赔了一个笑脸，说道：“孙局，看起来这里的东西还没有被人带出来。咱们一直向前走，运气好的话，之前下来的那几个人还被困在原地，就等着我们过去。”

　　“那就听你的……”孙胖子看了一眼吴连环之后，回头看着二杨说道：“不是我说，这里的阵法既然被破了的话，那么前面也没有什么了不起了。就算还有什么阵法，向北不会那么眼看着不管。现在这时候跟在向北后面走，绝对没有错。”

　　孙胖子说话的时候，二杨再次对了下眼神。孙胖子说的似乎有些道理，而且他们二人也不敢再让归不归的人带路，犹豫了一下之后，杨枭和杨军小心翼翼的走在前面，我们这些人在后面跟着，只有小任叁蹦蹦跳跳的在人群里面走来走去，接下来的路走的异常缓慢。一直走了将近二十来分钟。最后才在尽头看到了两扇幽黑的石门。

　　这两扇门不久之前刚刚被人打开过一次，本来门把手上落下的浮灰已经消失。地面上还有石门被推动是的痕迹，只是不知道为什么，前面的人进去之后，又将石门关好，石门上面没有锁，但是二杨试了几下之后，都没有将石门推开，看来这石门里面加了暗锁。在石门上面有一个细小的窟窿，看着应该就是锁眼了。

　　走到了这里，二杨才回过头来，杨枭对着孙胖子说道：“这里就不是我们俩的活了……”

　　孙胖子嘿嘿笑了一声之后，用手上的龙须伸进了暗锁的所言当中，转动了几下之后，石门里面传来“嘎巴”一声，随后孙胖子再次退到了身后，将这个位置留给了二杨。


第三百六十一章 归不归的秘密

　　见到石门被打开之后，二杨并没有马上就进去，而是回身看了一眼归不归。没等归不归说话，一直就没打算安份的任叁蹦蹦跳跳的走了过来，还没等二杨反应过来，小家伙用手轻轻一推，看着千百来斤的石门被推开了一道缝。任叁闪身顺着门缝挤了进去，二杨反应过来的时候，小任叁的身影已经踪迹不见。杨枭推开了石门，刚要追赶过去的时候，身后的归不归说道：“让他去吧，这样的地方还没有制得住任叁……”

　　任叁的消失，归不归似乎并不担心。颤颤巍巍的走过来之后，向着门缝里面看了一眼，随后对着身后的八国联军招了招手，还是刚才的黑白两位哥们儿从身后走了过来，两人一闪身走近了石门。本来我也想进去看看里面的情形，但是被归不归拦住：“现在你可不敢轻举妄动，如果你出什么事情的话，那么我就赔大了。让他们去探路吧，有任叁在里面，他们出不了什么事情。”说到这里，归不归顿了一下，随后看着石门里面两个人的背影，继续说道：“就算任叁不在里面，我的人也出不了事情……”

　　归不归的话刚刚说完，石门里面就传来一阵希希嗖嗖的声音。就在我以为出了什么事的时候，石门里面传来了刚才那个三胖子的声音：“主人，里面有点小麻烦，已经解决了。你们可以进来了……”

　　还是二杨一前一后进了石门之内，随后才是我和孙胖子，吴连环和归不归他们那些人。进了石门里面，是一个坡度有些倾斜的甬路，甬路两边的墙壁上用油彩描绘着一幅人死后升天的壁画。壁画上面的人物栩栩如生，主人公的服饰一看就是外族的风格，但是壁画上面来迎接他升天的神仙确实十足的汉家道装——一个身穿八卦仙衣的白胡子老翁，头上道观别顶，身背后斜插着一把宝剑，手里握着一根拂尘。老翁慈眉善目的坐在一只仙鹤身上，身边围绕着七彩祥云。如果说他不是神仙的话，那么庙里穿着僧衣的秃子也就是不是和尚了。只不过壁画上面的人物越看越觉得眼熟，虽然这壁画上面的画风不讲究写实，更强调意境，但是为什么壁画上的人物那么像我身边的归不归呢？只是我身边的这个老家伙身上哪有一点仙风道骨的样子？

　　粗看了几眼壁画之后，我马上就将目光对准了身边的归不归。不过这时候他的注意力都在黑白两个外国哥们儿身上。两个人身前身后的墙壁上都插满了箭矢，这些箭矢的箭杆都布满了铁锈，整个箭矢竟然都是金属所造，而且它们发射出来之后，差不多有小半的箭身插进了墙壁上中。也不知道什么样的机关，竟然能有这么大的力道。

　　见到了归不归之后，那个叫做三胖子的高大白人对着他说道：“一点小机关，之前有人从这里走过，他们应该是用了特殊的方法避开了机关。我们要赶时间，索性就触动了机关，我查过了墙里面的箭囊，只有这么一波弩箭。现在这条路是安全的。”

　　归不归听了之后轻轻的点了点头，对着这两个人做了个回来的手势。这一白一黑俩人如释重负一般，走回到了他们的队伍当中。这时候，孙胖子看着壁画上面的人物，突然说道：“归大爷，不是我说，看不出来这里面还有你的事儿。都到这里了，你就不打算说点什么吗？”

　　归不归回头看了孙胖子一眼，又看了看墙上的壁画，随后对着孙胖子说道：“长得一样的人有的是，凭什么说有我的事儿？有本事你把这下面的死鬼叫上来对……”

　　他的话还没有说完，小任叁突然凭空出现在他的身边，小家伙尖着嗓子对归不归喊道：“老不死的，这里就是你收的那个什么契丹徒弟的墓吧？当年你可是背着吴勉收的这个徒弟，你猜猜吴勉现在知道了会怎么样？”

　　归不归本来一口咬定他和壁画上面的老神仙没有任何关系，但是马上就被小任叁打了脸。不过他还是没事人一样，脸不红心不跳的看了任叁一眼，说道：“千八百年前的事情了，谁记得那么清楚。再说了，我老人家的徒弟多了，谁能都记起来。不过你这么一说，我好像还真的收过这么一个徒弟。”

　　说到这里，归不归顿了一下，好像是在回忆当时的情景。过了片刻之后，他的表情有些夸张的继续说道：“我想起来了，当初收过一个契丹性萧的外戚。教了他几手粗浅的入门的术法，后来听说这个小徒弟在契丹混的不错，一直镇守燕云十六州的，怎么，这里不会是他的陵寝吧？这叫什么事儿，当师父的来自己徒弟的坟墓里瞎转悠。”

　　听到老家伙终于吐了口，孙胖子马上跟着说道：“那么你老人家在仔细想想，没给那个宝贝徒弟什么宝贝防身吧？不是我说，能让向北亲自带着人进来，那件就不是一般的宝贝。”

　　“你看我像是那么大方的人吗？”归不归看着孙胖子说道：“真有那样的宝贝，我自己留着好不好？再说了，一个学了三五天的记名徒弟，能使什么宝贝……”说到这里，归不归好像突然想起来了什么，对着孙胖子继续说道：“我记得后来这个契丹徒弟后来又拜了一个师父，毛病出在他的身上也说不定。”

　　小任叁看了看归不归，又看了一眼孙胖子，用他那稚嫩的语气说道：“你们管是什么宝贝，进去看看不就什么都清楚了吗？”

　　归不归点了点头，看着任叁说道：“也许我还能拖这个徒弟的光，再得一件什么宝贝也说不定。”

　　他说话的时候，小任叁突然插嘴说道：“老不死的，宝贝不宝贝的到手再说吧。前面的地下做了手脚，那一片我过不去，想知道前面有什么，就靠一步一步走了。”

　　“那就走吧”归不归呵呵一笑，说道：“想不到我那个徒弟真是混的出息了，那么大的墓葬，里面真的有什么东西说不定……”

　　继续往前走，出了这一条向下的甬路之后，眼前是一个巨大的好像广场一样的所在。只是这个广场里面除了死人之外，再没有别的什么东西。准确的说，除了里面的几百个躺的整整齐齐的死人之外，在角落里面还摆放着十来具死马的尸骸。

　　这个时候，一阵没有怎么说话的吴连环突然说道：“大家先别走了，这里面有点问题。你们看，过了这么多年，这些尸首还是好想刚刚死的一样。如果我没有算错的话，这些死尸的身上是灌了水银的，他们身前是奴隶，死后还有继续陪葬……”

　　说到这里的时候，孙胖子突然说道：“老吴，直奔主题吧，什么叫有问题？”

　　吴连环冲着孙胖子陪了一下笑脸之后，继续说道：“这些死尸的摆放的位置不一样，陪葬的大墓我见得多了。还没有见过这么大面积的摆放死尸的，摆放的顺序也有点问题。看着好像是个什么阵法。”

　　吴连环的话刚刚说完，杨枭在一旁说道：“那是聚阴魂的咒法，一般就是大墓里面有过。不过在元明时期就失传了，想不到着这里会有这么的东西……”杨枭的话音未落，在那几百具的陪葬人群里突然传出来了一阵诡异的声音……


第三百六十二章 尸化

　　本来我们这些人已经开始放松的神经再次紧绷起来，几乎所有人的目光都聚拢在发出声响的位置。这时候，就见死人堆里有一个人晃晃悠悠的站了起来，开始本来以为是陪葬的尸体出现了异变，不过等到这个人站起来之后，才发现他身穿现在人的服饰，虽然身上布满血迹，但是却没有一丝的死气。确定了眼前这个是活人之后，我才将已经拔出来的短剑重新的放了回去。

　　这人的眼神空洞，起身之后无神的原地转了一圈，随后无神的看着我们几个人。看了半晌之后，脚步蹒跚的向着我们这边走来，虽然明知道眼前这个是活人，但是他就这么走过来，还是觉得什么地方有问题。

　　孙胖子实在忍不住，开口向身边的杨枭说道：“这哥们儿到底是人是鬼？”

　　“是人，不过之前被尸化了。”杨枭眼睛看着走的越来越近的那人，嘴里继续说道：“应该是之前有人经过的时候，阳气冲了这里聚阴魂的阵法。陪葬的人出现了尸变的前兆。如果解决掉尸变的活尸，可能会引起后面的连锁阵法反应。一般的行家会杀掉一个同伴，充在陪葬尸体里面，来平息这些陪葬尸体的怒气。不过之前进来的人讲究一点，只是把自己人尸化，看样子他们打算原路返回的时候，在叫醒这个同伴。不过可能是有什么事绊住了他们，没有及时回来，这人尸化的作用过了，才会突然间醒过来的。”

　　杨枭说的好像自己亲眼看见一样，他说的时候，那个从死人堆里爬出来的哥们儿已经走到了我们的身边。他瞪大了眼睛，逐一的在我们这些人的脸上转了一圈，随后一字一句的说道：“我……是……谁？怎……么……会……在……这……里？”

　　“是尸化的后遗症，过一阵子就好了。”杨枭盯着这人的眼睛，嘴里对着我们说道：“把他尸化的人有点本事，一般这样的人醒过来之后，大脑多少会受到一些损伤。这人只是短期失忆了一段时间，过了一段时间之后就能恢复过来。”

　　孙胖子听了之后，向杨枭问道：“老杨，那么这个哥们儿多少时间能恢复过来？我这还有话要问他。不是我说，有没有办法让他马上醒过来？”

　　杨枭摇了摇头，说道：“这个要靠他自己了……”

　　“靠他自己要等到什么时候？”杨枭的话还没有说完，归不归突然向前一步，走到了这人的身边，伸出来好像枯枝一样的手指头，在这人的脑门上抹了一下。就在归不归手指离开的一瞬间，这人脸上的表情便发生了明显的变化。就见他开始愣了一下，好像是回忆起了什么事情，脸上泛起惊恐的神情。

　　不过半晌之后，这人还是愣愣的说道：“我是谁？你们又是谁？你们怎么把我带到这里的？”

　　开始我还以为这人之前受到的惊吓太大，神智还没有完全的恢复过来。孙胖子冲着这人嘿嘿一笑，突然伸出来他那好像熊掌一样的巴掌，对着这人的脸上就是一巴掌。“啪！”的一声脆响，这人原地被打的转了一圈。转回来之后，捂着已经肿起来腮帮子，顾不得去擦嘴角鼻孔流出来的鲜血，一脸惊恐的看着孙胖子。

　　孙胖子再次笑了一声，随后笑眯眯的看着眼前这人，说道：“想起来了吗？没想起来我们再试试别的办法。听说失忆的人只要按着当初受的刺激再受一遍罪，就能把忘了的事情都想起来。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，回头看了杨枭一眼，说道：“老杨，这个你拿手。把这哥们儿再尸化一次，我把他扔到死人堆里就什么都想起来了。对了，这个尸化就是假死吗？用不用我帮忙先把他掐死，你再动手尸化了他？”

　　“我好了！什么都想起来了！”那人捂着腮帮子大声喊道：“你问什么我都说，只要别把我再扔死人堆里就行！”

　　孙胖子冲着这人嘿嘿一笑，说道：“我不问，你自己说，要是有什么地方记得不清了，我就继续帮帮你，反正我也想见识见识尸化是怎么回事……”

　　擦了擦头上的冷汗之后，这人说出了他的来历。这人姓胡叫做胡远发，是长沙的一个文物贩子，在倒腾文物的过程当中，认识了盗墓四大家之一的广东元昌。本来他一直是给元昌销货的，当年元昌被抓起来之后，对他还算仗义，没有把这个胡远发交代出来，他这才算侥幸捡了一条命。

　　元昌被抓那段时间里，怕警察找上门来，胡远发也不敢再在这个圈子里面混，整天东躲西藏的。他天生还是花钱的命，虽然是躲事儿，但是住宿和一日三餐一点都马虎不得。他又没有来钱的进项，造了三五年之后，当初跟着元昌赚的那点家底，竟然被他败得一干二净。

　　好在后来听说元昌没有把他交代出来，胡远发这才乍着胆子回到了长沙，想做回老本行。不过没有了元昌这个大主顾，加上他这几年不在这一行中混，后面的新人起来占了市场，他也就是混了个温饱。就在他越混越惨的时候，本来以为已经死在大狱里面的元昌突然出现。昔日的财神爷驾到，还给他带来一笔挣大钱的买卖。

　　元昌出狱之后，不敢再在当初的活动范围干活。在几处前朝古都转悠了一圈之后，看上了首都郊区的一处辽代王墓，但是他坐牢的这几年，手下已经树倒猢狲散，当初的那些人不是失了联络，就是现在过上了正常人的生活，不想跟着元昌再干这种伤阴德的营生。无奈之下只好重新拉人入伙，这样的营生不能就地找人，他来长沙碰碰运气的时候，正好那么巧遇到了正在闹钱荒的胡远发。

　　两个人之前就是知根知底的，一拍即合之下，胡远发又找了几个臭味相投的人，一起从长沙到了首都，不过就在他们过来踩点的时候，突然发现了一个也在这个辽代王墓周围转悠的白头发男人。

　　本来以为这是遇到了同行，元昌还主动上去，说了他们这一行的切口。但是想不到这个人完全听不懂他说的是什么，不过这个白头发的人眼毒，一眼就从他们这些人带来的家什中看出来元昌这几个人的目地。当下这人主动提出来也跟着一起下去。

　　初次见面，元昌自然不敢贸然答应这人。装聋作哑了几句之后，白头发突然冷笑了一声，随后当着这么多人的面露了一手，只是念了几个字的咒语之后，元昌带来探路用的大黑狗突然七孔窜血，死在了他们这几个人的面前。

　　相比后面发生的事情，死一条狗算不了什么。眼看着大黑狗死了之后没有多久，身子就开始快速的腐烂，不过就在它烂了一半的时候，这条大黑狗突然从地上爬了起来，冲着被吓得目瞪口呆的这几个人一阵狂叫，眼看着就是一副马上就要冲过来咬人的样子。

　　白头发男人说了狠话，如果不带他下去的话，就让元昌他们跟这条狗一样，做个人不人归不归的怪物。元昌这些人真的被吓住了，加上元昌之前做了关于这个墓的功课，知道下面埋着的人当年被辽国皇帝封为现世神仙的萧季譲，不知道墓里面是什么情况，还真的需要这么一个懂得邪术的人……


第三百六十三章 地下内湖

　　白头发的男人说了自己的条件，这个墓葬里面他只要一样东西，剩下的全归元昌这些人。考虑了利害关系之后，元昌答应了白头发男人的条件，回到了××村里面休整了一番之后，带着他一起进入了地下墓室。

　　虽然白头发男人的本事很高，但是对于盗墓这个行当来说却是个门外汉。他知道这个墓葬的位置，但是却找不到可以开盗洞的位置。还是元昌他们那几个人开了盗洞之后，这些人才一起下去。

　　本来下去的时候，元昌那些人还为谁第一个下去探路争执起来。这样大墓里面十有八九会有机关，一般倒斗出危险的都是在探路这一块。想不到盗洞开了，放干净是晦气之后，白头发的男人没理会其他人，他自己第一个从盗洞里面钻了进去，还没等其他的人反应过来，盗洞里面突然出现了一连串的爆响，那声音就好像是过年的时候放的鞭炮一样。

　　开始胡远发还以为这个白头发男人已经是凶多吉少了，但是没有多久，盗洞下面就传来白头发男人的声音，他说下面已经安全，让元昌这伙人下去。等到胡远发跟着元昌进入盗洞之后，并没有发现有什么不妥的地方。但是元昌看到了地面上的石子之后，脸上就变得难看起来，后来对这个白头发男人的态度也越发的恭敬起来。

　　接下来的路一直由把头发男人开路，当走到那一段斜坡路的时候，白头发男人还要第一个走。不过这个时候，元昌为了显摆手艺，走在了白头发男人的身前，让所有的人都踩着他的脚印一路向前走。这一路走下来倒是没有遇到什么突发情况，不过几乎所有人的心里都明白，这段路八成也有机关，如果有一部走错了，后面的事情将会不堪设想。

　　本来胡远发已经队伍里面有元昌和白头发男人，这趟买卖将会顺风顺水。想不到的是，刚刚进入这个陪葬的广场时，还是出了意外的事情。

　　和我们这些人一样，到了这里之后，元昌他们这些人也被眼前的陪葬规模下了一跳。开始白头发男人还是不以为然，但是没过多久，所有的人都发现了这里陪葬的死人里面出现了异常的情况。这些被灌满了水银的陪葬死尸开始有了细微的活动。虽然它们的动作细微的可以忽视不计，但是元昌还是很快就发现了这些陪葬死人的细微变化。

　　本来那个白头发的男人要毁了这些死尸，但是动手之前却被元昌拦住。元昌不愧是盗墓的四大家之一，他看出来这些死人只是后面连环机关中的一个环节。为了不在后面的路上节外生技，元昌决定在自己带来的人当中，挑一个在其身上下了化尸术。扔在死人堆里，暂时的平息这个陪葬死人的怨气。

　　这个白头发男人倒是没有拦着，元昌在自己带来的这几个人里面挑了一遍之后，把年纪最大的胡远发拉了出来。这个由不得胡远发反对，更何况元昌之前已经说明了利害关系，许诺了分给他的那一份里面加上三成。反正到时候就跟睡着了一样，看在钱的份上，胡远发咬着牙被元昌弄晕，随后就什么都不知道了。在一睁眼就看到了我们这几个人。

　　“政府，就这么多了，我这是第一次。元昌就在里面，我可以带你们去抓他，您看我这算不算是主动投案自首，算是有立功表现吧？”胡远发把我们当成了下来抓元昌的警察，当下十分乖巧的对着孙胖子继续说道：“元昌他们几个人没有什么难缠的角色，不过那个白头发的看着有些能耐。一会你们直接对付他。把这个白头发的干趴下，就没有再能扎刺的人了。”

　　孙胖子笑眯眯的看着他，说道：“那个就不用你操心了，不过还是有件事情要麻烦你。不是我说，你现在是醒了，躺在地上的这些哥们儿怎么办？要不在辛苦你一下，继续躺在地上睡一会，等到我们的事情办完了，再出来接你，怎么样？睡一觉就能减两年刑，这样的好事到哪里去找？”

　　“那你还是现在就把我毙了吧”胡远发带着哭腔说道：“你是不知道刚才那个滋味，躺在地上什么都不知道，跟死人一点区别都没有，醒了脑袋还一个劲儿的发蒙，什么都不知道。你现在毙了我，好歹还能少遭点罪……”胡远发自言自语的说着，还牵动了自己的心肠，说到最后的时候，眼圈一红眼泪就在里面打转，眼看着就要落下来。

　　“归大爷，麻烦你的人把他带上去吧”孙胖子回头看了归不归一眼，接着说道：“就这胆儿还敢挣这个死人钱，不是我说，你的眼泪敢落下来，我就敢把你再扔死人堆里！”

　　孙胖子说话的时候，归不归对着身边的一个手下做了个手势，随后那人带着胡远发走出了这片区域。等到胡远发离开之后，孙胖子向着杨枭说道：“老杨，不是我说，那哥们走了，这里的死尸不会在起来造反吧？”

　　杨枭看了一眼那一片死人堆，摇了摇头说道：“刚刚那个姓胡的在这里装死人还是顶事的，一时半会这些死尸还闹不起来。不过你真的不打算它们闹起来吗？这下面的阵法都是连在一起的，如果这里的死人闹一下的话。会牵动后面的阵法，我们只要摆平这些死人就好。不过会给里面的元昌和向北它们带来大麻烦……”

　　听了杨枭的话之后，孙胖子顿了顿了一下，不过最后还是摇了摇头说道：“还是算了吧，不是我说，老杨，现在还不知道向北到底在不在里面，如果他已经拿了要拿的东西，灭了元昌他们的口，自己离开了这里怎么办？我们还要进去看看，别最后搬石头砸了自己的脚。”

　　说到这里，孙胖子回头看了归不归和任叁一眼，随后继续说道：“其实有归大爷和任三叔在，我倒是不担心向北，还是进去看一眼吧。也许除了解决了向北这个隐患之外，还能有点什么别的收获。”

　　归不归和孙胖子一个心思，不过他更好奇当年收的二把刀徒弟，后来怎么就变成辽国的现世神仙了，这四个字他老人家这样仙风道骨的人都不敢说，凭什么当年那个流着清鼻涕的黄毛小子会有这样的名号。

　　当下我们这些人继续顺着这里的出口，继续向前走去。从这里走出去之后，先是有穿过了一道向下的斜坡，从这里走出来之后，眼前的景象骤然突变。只见眼前出现了一个地下湖泊，有一条只能容纳一个人前行的小路直通对面的岸上。在这片地下湖泊周围的岩石上，插着百十来根已经生满铜锈的油灯，明明已经过了千把年，但是这些油灯里面竟然还存有灯油，现在这百十来个油灯都已经再次点燃，虽然单一的油灯没有多少光亮，不过这么多的油灯聚在一个空间里，就是像孙胖子、吴连环这样天眼比较弱的人，也能对眼前的景象看个一清二楚。

　　之前经过的位置几乎都有机关，说这么没有机关说什么我都不会信的。孙胖子和我的想法一样，他回头看了吴连环和杨枭一眼，最后还是对着吴连环说道：“老吴，你是行家，见过大墓里面还有这样的吗？这地下面还存着这么一个湖是什么意思？”


第三百六十四章 睚眦的异象

　　吴连环本来藏在归不归带来的人群当中，由于这次由杨枭在场，完全显不出来他的作用。在我们那家公司混了几个月的饭，本来以为这次总算可以显摆点本事，现在只能混在人群里。听到了孙胖子喊他，吴连环马上从人群里面挤了出来，对着孙胖子说道：“地下水也不是没有见过，不过那些基本上都是为了风水需要，墓穴建在水道附近。像这样的在下面攒了什么多水的，还是真是少见。之间见过几个先秦时期的诸侯墓，里面也有存水的，不过基本上都是以水银为主……”

　　吴连环说话的时候，杨枭已经走到了湖水边，他在身上取出来一枚铜钱，随手扔进了湖水当中，之间铜钱稳稳的漂浮在水面上，没有一点要沉入湖水的迹象。就在他转身要对着孙胖子说话的时候，他身后的湖水突然冒出来一串气泡，随后一条网球拍大小的鱼从水面上跳了出来，长着满是利齿的大嘴，向着杨枭的脖子后面咬去。

　　眼看着这一嘴就要咬到的时候，杨枭突然转身，手里面变戏法一样的出现了一根大铜钉子，他出手好像闪电一样，将手里面的大铜钉子插进了大鱼的肚子里。这条大鱼扑腾了几下之后，就这么死在了杨枭手中的大铜钉子上。随后杨枭的手一松，连铜钉带鱼都落在了水面上。

　　和刚才的铜钱一样，鱼尸也漂浮在水面上。片刻之后，在鱼尸的周围突然出现了无数条一模一样的大鱼。这些大鱼疯狂的啃食同伴的尸体，杨枭在岸上见到这个场景之后，微微一皱眉，随后右手的大拇指向下虚按。就听见“嘭！”的一声巨响，一道水柱冲天而起，将湖水溅到到处都是。

　　等到湖水稍微平息了之后，水面上密密麻麻的满都是刚才那种鱼尸。片刻之后，远处的湖面又有无数的大鱼从四面八方游了过来，水面再次扑腾了起来，也就是抽根香烟的功夫。浮在水面的鱼尸就彻底的消失，连根鱼刺都没有留下来。

　　本来孙胖子打算凑到杨枭身边，看看西洋镜的。但是见识到了这个场面之后，孙胖子不由自主的连退了几步，退回到了归不归身边之后，才对着杨枭说道：“老杨，这是什么鱼？不是我说，食人鱼我也见过，也没有这么猛的。它们起码还会留根骨头，哪里像这样，连个……”

　　说到这里的时候，孙胖子突然顿了一下，随后他瞪大了眼睛，指着远处湖面上飘过来的一块碎布头说道：“看看那边，那块布头，应该是刚才有人落水喂了鱼。”

　　那块布头本来距离我们较远，之前谁也没有注意到它。但是刚才四面八方的鱼群游过来的时候，才这块碎布头一起带了过来。这才明白过来刚才元昌那伙人里面有人倒了霉。看着现在安安静静的湖面，谁能想到在湖水下面会有这样凶猛的大鱼。

　　就在这个时候，孙胖子肩头一直在呼呼大睡的睚眦突然抽了抽鼻子，随后猛地睁开了眼睛，抬头看了一眼湖面，好像看到了什么他感兴趣的东西。小睚眦站在孙胖子的肩头“噶……”了一声，然后快速的从孙胖子的身上窜了下来。这个小家伙一溜烟的向着湖水冲去，这个举动吓了孙胖子一跳，还没等他去拦，睚眦小小的身影已经消失在了湖面当中。

　　孙胖子已经冲到了湖边，就在他无计可施的时候，湖水里面突然再次扑腾起来。数不清的大鱼跃出了水面，在水里面扑腾来扑腾去。重新回到水底之后，便一股脑的散开，向着四面八方游去。这个过程一直持续了十来分钟，不知道是不是我的错觉。湖水里面满满的食人鱼竟然好像少了一些。

　　这个时候，我们几乎所有人都倒了湖边，瞪大了眼睛看着眼前的场景。又过了一会之后，一道红线从水底游了过来。片刻之后，睚眦从湖水中蹦了出来，它这时的肚子已经鼓了起来，而且小睚眦本来就是赤红的肤色，现在更大红得耀眼。

　　从湖水里面跑出来之后，小睚眦先甩干了身上的湖水。随后懒洋洋的向着孙胖子的位置跑过来，顺着裤腿再次爬到了孙胖子的肩头。这个时候孙胖子明显的感觉到了小睚眦的体重比其刚才要重了许多。

　　“你这是怎么了？不是说不可以乱吃东西的吗？”孙胖子看着自己这亲生的儿子，有些无奈的再次说道：“不是我说，你刚才这是吓着我了，我这三百来斤差一点就跟着你一起下去了……”孙胖子说话的时候，小睚眦趴在他的肩头，打了个哈欠之后，继续打起了钝。

　　孙胖子这才无奈的看了杨军一眼，随后说道：“老杨，我这儿子刚才吃了可是不少。他不会和之前一样，继续在睡个一年半载吧？”

　　杨枭摇了摇头，说道：“这次和之前那次不一样，虽然不知道它吃的是什么鱼。但是看着应该不会对对它有什么影响……”

　　杨军说话的时候，湖水里面还是能隐隐看到有数不清的大鱼在里面游走游去。虽然刚才睚眦在里面吃了不少它们这样的同伴，不过看起来，却没有让些大鱼群伤筋动骨。趁着孙胖子陪着杨军说胡时候，我走到了杨枭的身边，看着他说道：“老杨，这样这条路就算是封住了。那我们还怎么过去？”

　　杨枭听了之后诡异的笑了一下，随后看着我说道：“想过去就一定能过去，”说话的时候，他又从自己的口袋里面掏出来了一个小小的瓷瓶，对我说道：“想过去也简单，把这些鱼都毒死就好了。”

　　说话的时候，杨枭回头看了一眼归不归和任叁。见到两个人都没有异议之后。才拧开了小瓷瓶，将里面淡黄色的液体倒了几滴在水面上。这几滴液体倒进了湖水中之后，本来还清澈见底的湖水突然变得浑浊起来。随后便不停的有摆了白肚的大鱼浮现在了湖水面上。

　　看着这些大鱼密密麻麻的浮了上来，几乎都将湖面挡了起来。又过了半晌之后，确定了湖水里面的鱼差不多几乎死绝了的时候，杨枭才回头来，看着搜着说道：“好了，现在下面的吃人鱼都差不多了。现在再往前走，也不会出现什么危险了。”

　　这次是二杨亲自带路，一直向前走去。和杨枭说的一样，看着密密麻麻的鱼尸，再不会有什么危险了。从脚下到达对面的岸上差不多用了两三分钟。到了对面的岸上之后，前方突然响起来了一声惨叫。

　　不知道是不是睚眦在孙胖子的身上，让他的胆子大了起来。孙胖子几乎和我、二杨一起向着发出声的位置跑去。一直到出了这片区域之后，才看到一个四十来岁的中年人躺在地面上。他的胸口出现了一个牵头大小血窟窿。里面的鲜血呼呼之向直冒。

　　趁着杨军过去查看这人伤口的时候，孙胖子和杨枭已经起身向着四外看去。看看还能不能找到什么蛛丝马迹，就在这个时候，身后的归不归和任叁等人也已经赶到了。

　　这人的伤势太重，虽然在杨军的急救之下，但还是很快就闭上了眼睛。这人死了之后，我才有注意力向着四外查看，就见这里才像是一个地下墓穴，在中央的位置停着一口巨大的棺椁，在棺椁的边，还趴着一个已经死了有一阵子的男人……


第三百六十五章 尸僵虫与子母阵

　　算上之前胡远发的话，之后在地下内湖至少死了一个，现在又有两具尸体，元昌的人差不多已经都交代了。只是这里似乎没有出路，那么元昌和向北哪里去了？还是说元昌也已经没了，现在只剩下了一个向北……

　　一想到向北，虽然有归不归和任叁在，但是我的心里还是没底。这时候，吴连环已经凑了过来，他刚才围了这座墓室转了一圈，走到我们这里之后，看着孙胖子说道：“孙局，有件事儿跟您汇报一下。”

　　说到这里，吴连环顿了一下，等到孙胖子抬头看他的时候，才接着说道：“这个墓室有问题，刚才我转了一圈，在棺材后面发现了元昌留下来的记号。这个是我们行里面的规矩，一旦有过不去的坎儿，临走之前要留下来记号，让后面再来的同行小心一点……”

　　“等一下，你是想说现在元昌已经走了吗？”孙胖子马上瞪大了眼睛，看着吴连环继续说道：“是我们来晚了，他和向北已经走了。还是这里也另外一条路，他们走了后门？”

　　“现在好不好说”吴连环陪着笑脸，对着孙胖子继续说道：“我倒是没有发现这里还有后门，不过这里有处可疑的地方，您老有没有兴趣看看？”

　　孙胖子站了起来，看着吴连环说道：“不是我说你，老吴，现在就不是瞎客气的时候，有什么不对路的地方你直接对老杨说啊。你看我像是能看明白的人吗？”说到这里，孙胖子回头看了一眼杨枭，继续说道：“老杨，你跟着老吴去看看有什么不对路的——有问题的话找归大爷……”

　　杨枭跟着吴连环走到了棺材的另一边之后，孙胖子和我跟着杨军到了另外一具尸体旁。现在没有老莫这样的尸检高手，不过好歹大杨也是锦衣卫出身，对验尸这样的活也算是熟悉，粗看了一遍之后，杨军将死者的嘴巴扒开，本来想查看舌苔，想不到一只漆黑发亮的甲虫从死者的嘴巴里面爬了出来。

　　杨军也没有想到死者的嘴巴里面会有东西爬出来，就在他一愣神的功夫，那只漆黑的甲虫突然张开翅膀，好像黑色闪电一般的向着杨军的嘴巴飞去。也就是杨军反应的快，瞬间把头一歪，躲过了这只甲虫。

　　黑色的甲虫扑空之后，在空中就变了方向，回身再次向着杨军飞了过去。大杨再想躲避已经来不及，眼看见甲虫就要飞到杨军头上，下一步还不知道会发生什么的时候。杨军的身边多了一个人影，这人伸手对着已经飞到杨军身后的甲虫点了一下。我的眼前一花，就见那只甲虫突然消失。再看那人刚才伸出去的手中，两根手指头上面夹着那只甲虫，还在一个劲的舞动着翅膀挣扎。

　　突然出现的正是刚才一直跟在后面的归不归，他的两根手指头轻轻一夹，那只漆黑的甲虫就在他的手指缝中变成了肉泥。后面有一个棕色皮肤的老外走过来，掏出来一条手帕毕恭毕敬的递给了归不归。

　　擦干净了手指之后，归不归对着杨军说道：“你的运气好，要不是我老人家在，你的小命就要这么交代了。”说到这里的时候，归不归顿了一下，看着被他甩在地上的虫尸说道：“几百年没有见过尸僵虫了，想不到会在这里见到。看来这里还真的有点意思……”

　　说话的时候，归不归转过身去，对着身后站着的八国联军做了一个手势。那些各种肤色的外国哥们“哗！”的一声散开，随后在墓室的各个角落里面开始翻找起来。这时，归不归回过身来，对着我们三个人继续说道：“做好心理准备，尸僵虫不会单独出来。不过见到这些小甲虫也不用慌，见到直接怕死就好，只要不让它们钻进你们的七窍，就不会出事……”

　　归不归的话刚刚说完，棺材另一边的杨枭突然颤着声音：“归二叔，麻烦你老人家过来看看，这里还有一点有意思的东西……”

　　“有意思的东西？大惊小怪的……”归不归呵呵一笑，一边向杨枭和吴连环那边走过去，嘴里一边继续说道：“活了这么多年，有意思的东西见得越来越少——这个还真的有点意思。”

　　归不归向着杨枭和吴连环的位置走过去的时候，我和孙胖子、杨军跟在他的身后，就见杨枭站在角落里，有些尴尬的看着归不归，干笑了一声之后，说道：“本来我以为是降阵的，想试着破解一下，想不到这里是子母阵……”

　　杨枭说话的时候，我已经发现他站的姿势有些怪异。就好像是小肚子刚刚挨了一拳，疼的他直不起来腰一样。这个时候，归不归已经走到了杨枭的身前，微微一沉吟之后，回头对着还在蹦蹦跳跳的任叁说道：“看在他以前叫你三叔的份上，这个要你帮帮忙了，他脚下的子母阵是降阵里面套着身不正。降阵还好说，不过身不正就麻烦了一点。他的身子不能动，我动手的话怕姓杨的小家伙吃不消，还是你借土遁把他拉到地下吧。”

　　归不归说话的时候，任叁已经跳到了棺材上。看了一眼脸色已经煞白的杨枭，他从棺材上面跳了下来，看着杨枭心不甘情不愿的说道：“没事就别到处瞎转悠，这么麻烦别人有意思吗？记住了，今天欠我一个人情，等我什么心情好的，再让你还给我。”

　　‘我’子字出唇的时候，小任叁在我的眼前突然消失，随后杨枭也“嗖！”的一声，消失在了我们的面前。片刻之后，任叁再次出现在刚才他消失的地方。还没有等我看明白，任叁蹲下了身子，在土里抓了一把，就见一个活生生的杨枭，被他从地里面抓了出来。

　　现在的杨枭满身满头都是泥土，哪里还有一点当初十五层大楼传说时期的样子？趁着杨枭在拍打身上尘土的时候，孙胖子招招手，将脸色有些发青的吴连环叫了过来。向他询问刚才发生了什么事情。

　　感情刚才杨枭跟着吴连环到了棺材对面的位置，之前吴连环在这里发现了一个阵法。本来以为是用来守墓的降阵，他的本事太低微没有办法破解，才过去找孙胖子，一是想办法破解，二是在孙胖子面前显摆一下自己的眼力。不过想不到杨枭跟着他来之后，不知道怎么站在地上就动不了。好在有归不归和任叁在场，才让杨枭逃过了一劫。

　　就在我凑到了归不归的身边，想向他打听一下这个身不正是个什么阵法的时候。棺材那一边突然有人哀嚎了一声，随后有人大声韩叫道：“主人！三胖子出事了，您快点过来过来帮帮他！”

　　我们急忙回头向着发出惨叫声的位置看过去，就见之前第一个跳下这座古墓的白人哥们儿已经躺在了地上，他在地上来回的翻滚着，一边翻滚一边伸手在自己的嘴里抓着什么。

　　归不归身子一闪之后，已经到了三胖子的身边，就在他伸手想要去抓三胖子已经伸进嘴里的手时，就见这个白人哥们儿的手已经无力的垂到了地上。随后他的脖子鼓出来一个乒乓球大小的凸起，这个凸起物一路向下快速的移动着。

　　归不归一把撕开了三胖子的衣服，就在这个凸起物马上就要到达心脏位置的时候，归不归对准了凸起物的行动路线，用指甲在凸起物前划开了三胖子胸口的皮肤。随后就见又一个黑漆漆的甲虫从里面钻了出来。


第三百六十六章 失踪的人

　　见到这个小甲虫从三胖子的皮肤里面钻出来之后，归不归也没客气，手起掌落直接将这只甲虫在三胖子的身上拍成了虫泥。还没等其他的人将心放回肚子里，就见三胖子身边的地缝里面不停的有漆黑的甲虫钻出来。

　　这些甲虫从地缝里面钻出来之后，马上向着距离它们最近的归不归涌去。只见归不归在甲虫堆里面大喊了一声：“你们都退后！”这句话喊出来的同时，他的双手沿着手臂突然着了火来。归不归将着了火的双手迎着甲虫挥舞了起来。被他的‘火手’触碰到的甲虫马上也被烧着。这些甲虫相互碰撞之后，一大半的甲虫都着起了火。剩下的甲虫见识不好要飞走的时候，才发现已经被一股吸力吸住。

　　归不归两只‘火手’不是白白挥舞的，他的双手不停的打转，中间位置产生的吸力将还没有着火正要飞走的甲虫又吸了回来。只是片刻的功夫，就将这些从地缝里面钻出来的甲虫烧得干干净净。见到了甲虫都被烧死之后，归不归将两只手对着冒出甲虫的地缝一甩，他两只手上还在燃烧的大火，从他的手上被甩了出来，变成了两个火球钻进了地缝里面。

　　火球进了地缝里面之后，顺着这道地缝闪出了一道火光。随后冒出来了一股带着恶臭的浓烟，随后一些被烧成灰烬的甲虫飞灰从地缝里面飘了出来。差不多一根烟的功夫之后，地缝里面的火光才算彻底的消失。

　　算是来这还是我第一次看见归不归出手，以前看他那副老态龙钟的样子，还以为归不归只是凭着辈分高，才混到现在这种地位的。想不到真动起手来，这个老家伙的实力竟然这么惊人。

　　烧光了这些甲虫之后，归不归回身看着自己手下这些八国联军，说道：“这里不用你们了，你们从原路回去。在上面等我的信号……”归不归的话音落时，几乎是全世界各色人种的代表齐刷刷的向他鞠了个躬，随后这些人转身向着来时的路，又走了回去。

　　吴连环本来打算和这些人一起离开，不过就在他要走出这里的时候，孙胖子突然冲着吴连环喊道：“老吴，你就别客气了，留在这里吧，我这能耐的都没走，你好意思说走就走吗？不是我说，后面的事情还有指望你的地方。”

　　听了孙胖子的话后，吴连环叹了口气，随后转身回到了孙胖子的身边。没等他说话，孙胖子先继续说道：“老吴，不是我说你。那个什么广东元昌和向北既然不在这里，看着也不像是已经离开的样子。就说明这里还不是尽头，既然元昌都能找到后面的路。你和他齐名，不可能他能找到，你找不到吧？”

　　听了孙胖子的话后，吴连环苦笑了一声，随后对着孙胖子说道：“孙局，我也猜到了这里八成还有别的路。但是这个真不是说找到就能找到的，之前元昌那些人下来好几天都没有上去，八成就是卡在这里了。”

　　说到这里，吴连环顿了一下，随后指向了地面上的两具尸首，说道：“这两具尸体应该刚死之后不久，这么看来，向北和元昌他俩也是刚刚离开这里不久。他们花了几天时间才找到的路，我怎么可能几分钟就能找到？”

　　说话的时候，吴连环突然看到了还在棺材上面蹦来蹦去的任叁一眼，随后眼前一亮，再次将目光对准了孙胖子，说道：“孙局，我倒是还有一个办法……”

　　等到吴连环说完，孙胖子马上拦住了他，笑眯眯的对着老吴说道：“你是想说让任三叔在地下转几圈，看看能不能在地下面找到那个出口，是吧？既然是你想到的，那么你就亲自去跟任三叔说吧。”

　　孙胖子这话一说完，吴连环马上就有一种被坑了的感觉，孙胖子把自己叫回来，好像就是拿自己当枪使的。相比较归不归，任叁似乎更不好说话。刚才救了杨枭都是不情不愿的，怎么可能会听他的话，乖乖的钻到地下，去寻找到达另外一个区域的入口呢？

　　看着孙胖子笑眯眯的样子，吴连环权衡利弊之后，还是硬着头皮走到了小任叁的身边，陪着笑脸说道：“小任先生，我……”

　　没等吴连环继续往下说，刚才已经听得清清楚楚的任叁突然笑了一下，看了有些诚惶诚恐的吴连环一眼，随后对孙胖子说道：“小胖子，我去给你找也不是不行。不过我也有点小要求，吴勉手上有一本冥人志，你要想办法帮我把这本书拿出来。放心，我就是看几眼，看完之后你再帮我把它还回去，只要你答应了，现在我下去帮你们查看。”

　　小任叁的话说完，就轮到了孙胖子坐蜡了，吴仁荻的东西那是说动就动的吗？犹豫了片刻之后，孙胖子好像想出了什么主意，他冲着小任叁说道：“还以为三叔您要什么，敢情就是这事。太小意思了，就是说句话的事儿。”

　　小任叁这才笑了一下，随后也不到招呼，直接消失在了众人的面前。归不归站在一旁，笑眯眯的看了孙胖子一眼之后，他也不说话，只是倒背着双手，转身看着任叁消失的地方。

　　过了半晌之后，任叁再次出现在了刚才消失的位置。出现之后，小任叁向前走了十几步，在棺材前面十来步的位置停住了脚步，随后看着孙胖子，用脚尖点了点地面之后，说道：“就是这里了，不过没有看见人，这下面有条路直通地下。那条路太深，我来不及走就回来了。怎么样？是你们自己挖坑下去，还是我一个一个的把你们送下去？”

　　“先不急下去，知道下面什么就行了。”孙胖子笑了一下之后，转身看着那口巨大的棺材，继续说道：“不是我说，那个大家伙还没打开看看。这趟下来已经是亏大发了，再不找补点这日子就没法过了——老杨大杨，过来帮把手，帮我把棺材打开。看看里面到底有什么？”

　　二杨看在跟孙胖子混生活的情分上，过去将棺材该推开。孙胖子拉着我，凑过去看了一眼，就见里面躺在一个全身都贴满了金箔的尸体。在死尸周围满满当当的摆放着一些金玉之类的古玩，不过孙胖子最在意的还是死者的遗体。他将死者脸上的金箔拨开，露出来里面一个栩栩如生的男人脸庞。

　　也不知道这哥们儿在这里待了多少，除了身体稍微有点缩水之外。身上的皮肤竟然没有一点腐烂的迹象。孙胖子看清了这人的相貌之后，回过头看，对着归不归的方向说道：“归大爷，不是我说，你不打算看看棺材里面的人吗？看看是不是你那个收的神仙徒弟？”

　　这句话算是点醒了归不归，他几步走到了棺材傍边，抬头向里面看了几眼之后，皱着眉头看着孙胖子说道：“虽然千八百年没见了。不过这个到不能认错。他不是我当初的那个倒霉徒弟，看着虽然像，但是一眼就能看出来有区别。”

　　“那就是说棺材里面的哥们，和你那宝贝徒弟一点关系都没有。”孙胖子听了之后，突然伸手棺材里面掏了起来，将身上能装东西的口袋都填满了，随后才看着小任叁说道：“三叔，不是我说，您让开一点……”说到这里，孙胖子回头看着二杨说道：“老杨，你的大铜钉子能把这里炸开吧？”


第三百六十七章 显摆的吴连环

　　“等一下，也不用那么麻烦……”这时候，吴连环凑了过来，蹲在了刚才任叁指认的位置。他先敲了几下地面上一米见方的地砖，传来了几声闷响之后。吴连环又用手指头抠着地面的砖逢，随后将抠下来的泥土放在鼻子底下闻了闻，之后抬头看着孙胖子说道：“孙局，这个我来试试。不成的话在麻烦杨枭。”

　　吴连环是憋着一口气说的这话，本来他是盗墓这一行中的魁首，但是下来之后，出风头的都是二杨、归不归和任叁，他吴连环反而就像一个陪衬一样守着这几个人。就说自己的本事和他们这老几位没法比，但是单论倒斗这个行当，他吴连环浸淫了半辈子，他的本事还没有施展开，不甘心这么一直陪衬下去。

　　说完之后，吴连环从他随身背的包里面掏出来一个白纸包。将白纸包打开之后，露出来里面黑色的粉末。老吴小心翼翼的将这些黑色粉末倒在了任叁所指的位置上，随后趴在地上对着撒满黑色粉末地面猛吹了一口气。就见大部分的黑色粉末被吴连环的这一口气吹飞，剩下少许的粉末沾在地面上形成了一个怪异的图案。

　　见到了这个图案之后，吴连环嘿嘿的笑了一下。随后他又从背包里面掏出来一个黑色的长香，吴连环用他祖传的手艺将这根长香立在了图案的正中央。小心翼翼的将长香点上之后，就见一股淡淡的黑烟冒了出来。这股黑烟透着邪性，没有向上飘去，而是像是被地上的黑色粉末吸引住了一样，一路向下飘去，最后消失在黑色粉末当中。

　　直到这根香快要烧完的时候，沾着黑色粉末的这块地砖突然碎成了几块掉了下去，随后地面上出现了一个一米见方的窟窿。当初也不知道是哪位能工巧匠建造的这座墓室，这块地砖下面明明是空的，但是在上面敲击的时候，却给人一种实心的感觉。

　　他这一下子看着玄乎，其实还是沾了任叁的光，要不是这个小家伙探出来下去的路径，想破了脑袋都想不到这里会是下去的路径，那种黑色的粉末来之不易，没有十足把握的话，他可不舍得用这种王牌。

　　见到了向下的通道被打开之后，所有的人都聚了过来。归不归有些意外的看了吴连环一眼，说道：“你是鬼门吴家的人？这种黑檀香和香灰还有多少？你开个价吧。”

　　吴连环愣了一下，鬼门吴家是他们家十几代之前的名号，不过不知道什么原因后来就没人提了，现在说到广西吴家还有几个人知道。但是说到鬼门吴家除了他自己之外，就真的没什么人听说过了。听到了归不归要自己的黑檀香和香灰，这种人平时自己巴结都巴结不上，现在他主动向自己要东西，虽然这种香贵重一点，但是人情使在这人的身上，值了。

　　当下，吴连环又从背包里面拿出来一纸包跟一根长香，干干净净的递给了归不归之后，说道：“您老人家喜欢只管拿去，说到钱就远了。我家里还有点存货，您老派个人去找我，我再把那点家底给您送过去”说到这里，吴连环有些谄媚的笑了一下，随后接着说道：“想不到您这样的人物也知道我们家老祖宗的名号，当年您一定是见过我们家老祖宗的，认识您这样老神仙一般的人物，也是我们家老祖宗的福分不浅。”

　　本来吴连环是拍着马屁说的，但是归不归接过了纸包和长香之后，说出来的话让吴连环有些后悔把纸包和长香交出去了：“我还以为吴家缺德事做多了没有后人，想不到还有你这一支。这样也好，好歹倒斗也是门手艺，除了缺德没有什么毛病。话说回来，缺德的事情总要有人做，反正报应也是下辈子的事，你现在就当不知道好了……”

　　这几句话说完之后，归不归在身上掏了半天，不过最后却什么都没有掏出来。“忘了我身上从来不带钱了，这样吧，一会出去的时候记得找我的人要钱。多少钱你只管提，他绝对不还价……”

　　归不归说到这里的时候，他身边站着的小任叁早已经不耐烦起来。他冲着归不归说道：“老不死的，说完没有？说完了就赶快办正事，都下来这么长的时间了。你不烦我都烦了，快点下去收拾那个叫什么向北的。我还等着上去了，让小胖子把吴勉的冥人志借过来给我看看呐。”

　　“路已经打开了，下去还不容易吗？”归不归笑眯眯的转过头来，看了杨军和杨枭一眼，随后继续说道：“还缺两个探路的，怎么样？你们两个小家伙不是想让我老人家亲自下去吧？”

　　现在归不归手下的八国联军都被他撵走，是和探路的也就剩下二杨这哥俩了。杨军倒是没有犹豫，从背后抽出来那把绣春刀之后，抬腿就要向着地板下面的窟窿走去。不过还没有等他迈出去第二步，就被杨枭拦住：“有人探路，不需要我们俩先下去。”

　　这两句话说完，杨枭的脸色突然怪异的起来。他的嘴巴微微抖动，说出来了几句我完全通不明白的字节。本来以为这几句咒文撵出来之后，会有什么惊人的举动。不过瞪了大半天之后，却什么都没有发生。最后就在孙胖子实在忍不住，要开口询问的时候。就听见外面传来了一阵脚步声。随后，骇人的一幕出现了。

　　就见外面有百十来具被水银灌满全身的死者，步伐蹒跚的走了过来。就连棺材里面那位全身贴满金箔的哥们儿，也从棺材里面翻了出来。这些死人都在之间在外面看见那些陪葬的，想不到被杨枭几句咒语便给勾了过来。这些死人出现之后，在杨枭手势的引领之下，一个一个顺着地面上的窟窿跳了下来。

　　等到死人都跳进窟窿里面之后，杨枭又发生了变化，就见他的眼珠突然变成了死灰色。眼睛直勾勾的盯着前方，杨枭的前面正对着吴连环，老吴被老杨看的心里发毛，主动的躲开了杨枭的视线。半晌之后，杨枭的眼睛才恢复了正常，转头对着我们说道：“下面没事，可以下去了。”

　　杨枭的这一手我在民调局时期的资料室里面见过，是借了死人的眼睛看事，只是想不到杨枭一个人会指使这么多的死人，看来当初的杨教主还真不是浪得虚名。

　　杨枭打了保票说下面安全之后，我们这些人才一一顺着眼前的窟窿跳了下去。窟窿下面也就是三四米的距离，轻轻松松的跳下来之后，就看见了眼前出现了一个长长宽宽的走廊，这个走廊一眼看不到尽头。百十来个死人整齐的站在方面几十米远的地方，杨枭下来之后，这些死人便再次想前走去，有它们开路还真是省的我们不少的麻烦。

　　孙胖子跳下来的时候，整个地面都跟着颤了一下。不过现在他也顾不上这个，快走几步之后，孙胖子凑到了任叁的身边，对着他说道：“三叔，不是我说，你老人家刚才下来的时候，没看看前面出去之后是什么地方吗？”

　　“不是说了这条路太深，我怕走的太久你们担心，才跑回来的吗？”看了孙胖子一眼之后，小任叁皱了皱眉头继续说道：“有我和老不死的在，你们还有什么可怕的吗？”


第三百六十八章 参天大树

　　“不是那个意思”孙胖子干笑了一声之后，揉了揉自己的眼睛，说道：“刚才老吴臭显摆的时候，我的右眼眼皮就一个劲儿的跳。不是我说，三叔，我这右眼一跳就从来没有过好事儿。要不您老再受受累？从地下过去，再探探路。”

　　任叁看了孙胖子一眼之后，说道：“右眼跳？是不是在我让你去向吴勉借冥人志的时候跳的？这个别说你了，我去借的话，我的右眼眼皮一样跳。别废话了，往前走吧，除非前面是吴勉，要不然的话，谁也挡不住我和老不死的。”说完之后，任叁便不再理会孙胖子，他继续蹦蹦跳跳的走到了前面那一连串的死人堆里，孙胖子犹豫了一下，没敢追过去，只能暂时退回到了我的身边。

　　孙胖子一边磨磨蹭蹭的向前走着，一边小声的对我说道：“辣子，一会小心点。要是有什么不对的，就跟着我往回跑。你别那么看我，要是里面有什么连归不归和任叁都对付不了的人，那你就更没戏了。不是我说，那样的情况你跑了，不丢人……”

　　这条走廊都是没有什么机关，一直往前走了半个多小时。这条路也是带着向下的角度，走了这么长的时见，我们竟然还是一路向下走。半小时过后，前面终于见到这走廊的终点。杨枭先指使那百十来名死人走了进去，随后他的眼睛再次变得灰白。他的眼睛越睁越大，好像看到了什么不可思议的景象。

　　杨枭瞪大了眼睛，却一直都没有说话。旁边的孙胖子急的火烧火燎，一个劲儿的在旁边催促道：“老杨，你别自己过瘾。里面有什么你倒是说句话啊，不是我说，里面到底有什么？咱们是该跑还是该继续往里面，你好歹言语一声啊。”

　　这时候，杨枭的眼睛才算恢复了正常，看了孙胖子一眼之后，又看了看归不归和任叁二人，说道：“里面没有发现向北和其他人，不过里面可能就是那个辽王的主墓室了，有几样奇怪的东西，我形容不上来，你们还是自己看吧。”

　　“早说让我们自己看，不就得了？”小任叁撇了撇嘴之后，第一个蹦蹦跳跳的走了进去。归不归背着双手跟着也走了进去，见到他俩都走进去之后，二杨也跟着走了进去。不过就在我和孙胖子要走进去的时候，趴在孙胖子肩头，吃饱了正在睡觉的睚眦突然睁开了眼睛。它在孙胖子的肩头站了起来，眼睛直勾勾的盯着出口的方向，好像看到了什么我们看不到的东西。

　　我和孙胖子都是一脸的诧异，睚眦这时感觉到了什么？不过现在只剩了我们俩没有进去，现在这种情况只能硬着头皮往里面走了。不过有归不归和任叁在，就算向北在里面，大概也起不了什么风浪。

　　我和孙胖子一前一后的从出口中走了出来，这时才看到，这里面简直就是一个室外桃园的所在——由于我们是一路向下走来的，这个区域高的惊人，一棵不知道多少念头的参天大树栽在中央，目测了一下之后，我感觉我们几个人加在一起，合抱都未必能把这棵大树抱起来。

　　在这棵大树的上面，密密麻麻的结出来一种我说不上来的果实。这果实大如斗，白中透着微黄。每个果实上面都长着好像人类五官一样的疤痕，看着就好像一个一个人头被挂在树上一样。

　　这片区域里面除了这棵大得有些离谱的古树之外，就是在大树底下停靠的一口巨大的棺椁。这口棺椁的样式没有什么异常，但是大小比一般的棺木要大上四五倍。当初建墓的时候，那棵古树应该还没有这样的雄壮，经过了这么多年之后，古树向外扩张，现在已经和这口巨大的棺椁连在了一起。在树木和棺椁的结合处，竟然都找不到二者的缝隙。

　　不过现在这口棺椁的棺材盖已经被人掀开，扔到了二三十米之外的地面。归不归和任叁见到了之前，一起走到了棺椁的旁边。两人的身子突然腾空而起，好像气球一样的飘在了棺材上面。这一老一小在半空中，眼睛直勾勾的盯着棺材里面。

　　我们剩下的这几个人都没有这二位的能耐，孙胖子在下面刚想打听的时候。就见任叁突然一伸手，将棺材推到。归不归想阻拦的时候已经来不及，无奈之下，只能轻轻的叹了口气。“轰隆”一声，棺材倒地之后，从里面滚落出来一个五十来岁男人的尸骸。这个男尸身上的衣服在已经风化，滚了几圈之后，差不多已经变成了全裸。

　　孙胖子探着脑袋看了一眼倒在地上的男尸，随后仰着头看向还在半空中的归不归，说道：“归大爷，这哥们儿就是当年你收的徒弟吗？不是我说，王爷就是王爷，大手笔没得说。在上面还设了疑冢。要不是这次你老人家亲自下来，我真的以为上面的哥们儿就是他了。”

　　孙胖子说话的时候，归不归和任叁已经落了下来。归不归看着倒在地上的男尸，点了点头，说道：“就是他没错了，我收的徒弟本来就不多，外族的就是他这么一个了。他着实的孝敬了我几年，想不到再见面却是千年之后了。”

　　归不归煽情的时候，孙胖子已经走到了翻倒的棺椁旁。看了一眼里面空空如也的内瓤之后，马上开始不停的向着四外查看，他一边查看一边说道：“尸体还在，里面陪葬的东西没有了！不是我说，要不就是这里有后门。要不然向北和元昌就还没有走……”

　　说话的时候，孙胖子几步就到了归不归的身边，随后小心翼翼的看着四周围的景象，嘴里继续说道：“我还没听说过谁在自己的坟包里面开后门的——向北，出来吧，我看见你了！”

　　这样的诈语好像儿戏一样，自然不会有人应声。不过这个时候我们这几个人也都警惕了起来，我和二杨同时将自己的家伙拔了出来，三个人背靠背站着，看着各自面前的景象，想从里面看出来一点蛛丝马迹。而吴连环也跑到了归不归的身后，就凭他刚刚送去黑檀香的交情，归不归也不好再说什么。

　　见到了没有人应声之后，几乎所有的人开始将目光对准了那颗高大的古树。这棵古树枝繁叶茂，再加上上面那些密密麻麻的果实，想藏三五个人还真不是什么复杂的事情。不过就在其他人将目光盯在树枝的时候，只有孙胖子另辟蹊径，他那双小眼睛不停的在树干的位置转悠。差不多看了一支香烟的功夫，孙胖子突然拔出来了手枪，对着他面前的树干一枪打了过去。

　　“啪！”的一声枪响，我和二杨、吴连环都被吓了一跳。完全想不到孙胖子说开枪就开枪，这一枪打出去之后，孙胖子又对着树干的不同部位分别打了一枪。

　　“大圣！那子弹不富裕，你就别浪……”废字还没有出口，我的眼睛一花，就见有个人影晃晃悠悠的从大树的树干里面走了出来。这人的胸口血红一片，已经被孙胖子一枪打中，出现之后，身子一晃，随后倒在地上人事不知。

　　树干里面竟然藏着人，不过我为什么看不到暗门呢？……就在我惊异为什么树干里面会有人藏着的时候，树干里面再次出现了一个人影，这个人影走得很慢，不过还是很快地就看清了他头顶上的那一雪白的头发。


第三百六十九章 怪异的见面

　　除了向北之外这个时候还能有谁出现？向北出来的时候，背后背着一个白色的长条包袱。看样子这个墓室里面的东西他已经得到了，只是不知道向北拼着被吴仁荻抓到的危险。得到的会是什么宝物？

　　不过现在的向北和我想象的不太一样，他的脸上没有一丝慌张的神情，冷静的很是出乎我的意料。从树干里面走出来之后，向北的目光在我们这几个人的脸上环视了一圈，最后落在了归不归的身上。

　　“归不归？”北向淡淡一笑之后，对着老家伙继续说道：“我听那位先生说起过你，他说你是一个不世出的天才。不过我一直都不明白，像你这样的人物，为什么甘愿蛰伏在吴勉的脚下？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“你叫向北是吧？省点吐沫吧，不用费劲心思挑拨离间了。当年挑拨的人多了，比你能说会道的人也大有人在。不是我小看你，就你这点口才差得远了。再说了，想说动别人无非两点——动之以情，晓之以利。”

　　说到这里，归不归又笑着看了向北一眼，随后才接着说道：“动之以情吧，我和你又没那份交情。晓之以利吧，你一直都在干说，一点表示都没有。你自己说，我凭什么听你的？”

　　“虽然没有那份交情，不过我还是替你不值……”说到这里，没等归不归回答，向北又将目光对着了归不归身边的小任叁：“之前我就听说，归不归的身边有一个叫做任叁的人参精灵，归不归和任叁秤不离铊。精灵之类我接触的很少，想不到看着就是人类的小娃娃……”

　　小任叁冲着向北吐了吐舌头，说道：“拉关系也没有用，明白告诉你，这地下面我下了禁咒。五行遁法什么的你就别想了，不过要是你还有什么其他的本事，就尽管的使出来吧。”

　　任叁的话还没有说完，开枪把向北请出来的孙胖子突然嘿嘿一笑，随后对着他说道：“不是我说，你这时间也拖延得差不多了，怎么，不会还有什么后手吧？”

　　孙胖子说到这里得时候，向北将目光转到了他的身上。不过看到了孙胖子肩头正在抻着脖子盯着自己的睚眦之后，向北的脸色马上变了。他不由自主的向后退了一步，错开了睚眦的目光之后，看着孙胖子说道：“想不到这种神兽你们也有本事弄到手，以前只知道你有兽缘，想不到这缘分会这么深。”

　　孙胖子再次笑了一下，伸手在睚眦脖子的皮毛上摸了摸，睚眦对着孙胖子的手法很是享受，小家伙眯起了眼睛，好像随时就要睡着了一样。不过孙胖子的手一离开睚眦的身体，这个小家伙马上又瞪起了眼睛，直勾勾的盯着眼前的向北。

　　孙胖子对睚眦的反应很是满意，冲着向北呲牙一笑，说道：“不是我说，你也磨蹭这么长的时间了，该说的也说了，现在怎么样？不是打算让归老爷子和任三叔费力吧？”

　　“来到这里都花了那么长的时候，你们也不在乎多等一会儿吧？”向北还是不急不忙的继续说道：“在等一下吧，有归不归和任叁在，我也跑不了。在等一下，也许会有什么惊喜也说不定……”

　　向北说话的时候，孙胖子一直用他的小绿豆眼在盯着向北。等向北说完之后，孙胖子嘿嘿一笑，冷不丁转头对着归不归和任叁说道：“归大爷、三叔，我看就别等什么惊喜了，不是我说，姓向的不除，我们大家以后都是麻烦不断……”

　　归不归没搭理孙胖子，直接冲着向北说道：“小娃娃，你身后背着的东西好像不轻，放下来松快松快吧——”说话的时候，归不归突然伸手对着向北虚点了一下，就见向北背着的包袱从肩头滑落。一块黄澄澄的好像黄金一样的木头，从包袱里面掉落了下来。要不是这块疑似黄金的物体上面，还有木头的纹理，怎么看都像是黄金的制品。

　　包袱落地，向北还是还有任何反应。他一直都在微笑的看着归不归，直到那块黄金一样的木头掉落出来，归不归好像明白过来什么的时候。向北才慢悠悠的说道：“其实刚才你的手劲应该往左偏一点，打碎了我的心脏就一了百了。可惜了，机会只有一次，浪费就没有了，你看我说的对吗？”

　　向北说出之后一句话的时候，眼睛突然看向我们身后出口的位置。孙胖子哈哈一笑，说道：“别费这个心计了，你这一招是小孩子用的。不是我说，你还真的以为我们回头去看……”

　　他的话还没有说完，就听见身后的杨军说道：“孙德胜，你还是看一眼吧。”

　　孙胖子似乎不相信身后会有人出现，被杨军提醒了之后。他愣了一下，这才回头向着身后望去，就见身后站着一个从头白到脚的男人，正是不久之前才见过面的吴仁荻。他不是说放向北一码吗？为什么又会突然出现在这里？

　　吴仁荻出现之后，现场的气氛就有些不太自然。归不归冲着吴仁荻笑了一下，说道：“一个小小的向北还用不着你出手，他的事情我知道。术法看着不错，不过活的年头太短根基太浅。你在旁边看着就好，我的年纪虽然大点，不过对付这个人还不用费太大的气力。”这话听着像是在和吴仁荻客气，但是归不归说话的时候，身子却是一直在退，慢慢地和吴仁荻来开了距离。

　　“到底是和吴勉一起活了两千年的人。”向北突然笑了一下之后，对着归不归继续说道：“稍微有一点不对劲马上就能看出来，不过现在才看出来，是不是晚了点？”向北说话的时候，弯腰将掉在地面上的黄金木头捡了起来，重新报包好之后背在了身后。

　　将木头背好之后，向北这才冲着吴仁荻笑了一下，说道：“你来的晚了，本来以为不用等到他们发现这里，你就会出现替我解围。想不到你出现的这么晚，你不会不知道，如果我出了什么意外的话，会有人陪我一起倒霉的。你不在乎我的命，那个人的命你也不在乎吗？”

　　向北说话的时候，吴仁荻一直就在冷冷的看着他，等到向北说完之后，他才冷冷的哼了一声之后，说道：“和你的朋友说，我不会让他死的。我会让他长生不老的，饿了我会给他吃的，冷了会给他帽子戴。除非到了世界末日，否则的话，死亡对他来说，将会是一件最奢侈的事情。”

　　吴仁荻说出这几句话的时候，向北眼角的肌肉就开始没有规矩的跳了起来。好容易等到吴仁荻的这几句话说完，他才看了吴仁荻一眼，随后说道：“那你要一步一步来，先解决了这几个人，然后再说其他的事情……”

　　说完之后，向北不会理会包括吴仁荻在内的我们这些人。他背着包裹向着出口的方向大踏步的走去，走到了门口的时候，回头看了吴仁荻一眼，说道：“如果一会从这里出现的除了你之外还有别人，你知道会有什么样的后果吧？快点动手吧，别让她等得太久。”这几句话说完，向北呵呵的笑了几句，随后头也不回的从出口的方向走了出去。他故意的走到归不归和任叁面前，这一老一小对视了一眼之后，还是退了一步，将路让了出来。

　　看着向北的背影消失之后，第一个说话的是孙胖子，他瞪着眼睛看向吴仁荻，只说了三个字：“邵一一……”


第三百七十章 不甘心

　　吴仁荻看了孙胖子一眼，没有做出任何回答。不过他也没有做出来什么异常的举动，只是就这么看着我们这几个人。看到吴仁荻没有搭理孙胖子，归不归笑了一下，冲着吴仁荻说道：“我不相信会真有人敢动你那一支血脉，现在向北还没有走远，我有办法让他把什么都说出来。再说了，你有本事把人变成白头发，也有本事把白头发变成普通人。光是这个就够让他后悔一辈子惹过你了，怎么样？现在把向北带回来还来得及……”

　　听了归不归的话之后，吴仁荻还是一言不发的站在原地。不过对归不归的待遇明显要比孙胖子好，他冲着归不归摇了摇头，示意他不会去追赶向北。现在吴仁荻就堵在门口，有他在，谁也别想出去追赶向北。不过吴仁荻也没有向向北说的那样，要动手对付我们，他就这么一直站着，算起时间，向北早已经应该走出去了。这时候，我开始怀疑吴仁荻打算听向北的话，要解决我们这些人。不过他的方法可能极端了一点，吴仁荻这是要活活饿死我们的节奏……

　　随后孙胖子实在是被逼急了，当下对着吴仁荻说道：“吴主任，你到底想干什么？不是我说，真的想对付我们就快点动手。要是看在我和辣子的那一点点情分上，就把我们放了，现在姓向的早就应该没影了。我们也没那心思再去招惹他，让我们出去吃点东西总可以吧？”

　　吴仁荻看了孙胖子一眼之后，微微的摇了摇头，嘴里面之蹦出来一个字：“等……”

　　这个字让孙胖子愣了一下，随后对着吴仁荻说道：“等什么？等向北回来？”

　　孙胖子的话音刚刚落下，吴仁荻身边的空气突然扭曲了一下，两个人影凭空的出现在我们的面前。等着两个人的相貌完全显露出来之后，我才看清正是孙胖子一直就联系不上的上善和尚，他还是老样子，只是手上抓了一个全身黑的人，这个哥们儿正是不久之前被吴仁荻放走的黑衣人。

　　吴仁荻见到了上善和尚之后，几乎脱口而出说道：“她呢？”

　　上善老和尚呲着黄板牙笑了一下之后，说道：“我把她藏在了一个谁也找不到的地方了，放心，除了佛爷我，任谁也找不到那个地方。”

　　听了老和尚的话之后，吴仁荻那张能挂冰碴子的脸色终于缓和了一点。他这才将目光转移到了那个黑衣人的身上，老吴慢慢的向着黑衣人走去，同时冷冰冰的看着他说道：“加上不臣枷的那笔帐，我们可以好好算算了。本来我是让向北跟你传个话的，不过现在这句话我可以亲自对你说了——向北许诺给你了什么东西？长生不要的丹药吗？这个我就可以满足你……”

　　说到这里的时候，吴仁荻突然将黑衣人的肩头抓住。随后就听见“噗！”的一声闷响。随着这一身闷响，黑衣人脖子一下的部位瞬间化为了一团血雾，只留下来一个脑袋在吴仁荻的手上。身子都没了但是黑衣人的脑袋却没有死，他一脸惊恐的看着吴仁荻，嘴里面就重复着用一句话：“杀了我吧……设了我吧……求求你，杀了我吧……”

　　“现在想死？晚了”吴仁荻看了一眼手中的脑袋之后，冷笑了一声，继续说道：“你就这样长生不老吧……”看了眼前的景象之后，我才想起来刚才老吴对向北说的话，冷了我给他戴帽子是什么意思……

　　这时候，归不归凑到了吴仁荻的身后，像变魔术一样，手里面出现了一个坛子。将黑衣人的脑袋装了坛子里，封好了坛口之后，将坛子交给了后面凑上来的杨枭拿着。收拾完了之后，归不归才回过头来，对着上善老和尚陪了一个笑脸，说道：“老佛爷，几天没见。您老人家倒是一点没变……”

　　归不归的马屁拍到了马腿上，上善老和尚压根就没打算理他。他直接走到了吴仁荻的面前，看着这个白头发的男人说道：“吴勉，你要我办的事，我都办到了。现在是不是该说说我的事情了？”吴仁荻看了上善一眼之后，没有说话。就这么看着他，在等他的答案。

　　老和尚嘿嘿笑了一声，看到吴仁荻默认了之后，他才继续说道：“说实话，当年被你一巴掌打晕了之后，我就寻思到了现在。当时是你先打的我一巴掌，如果是我先打你一巴掌的话，那么现在这个结局会不会改写？”

　　上善老和尚说完之后，吴仁荻斜着眼睛看了他一眼之后，说道：“你的意思是；先打我一巴掌试试？”

　　上善老和尚哈哈一笑。说道：“如果我不试试的话，这辈子佛爷我都不甘心……”

　　“好，那就按你的意思来吧”吴仁荻无所谓的看了看上善老和尚一眼，继续说道：“不过不能上来就打吧，上次是掷铜钱定的先后顺序，现在不能你说来打就来打吧？换一个方法定一下动手的顺序吧。”

　　上善老和尚自持这么多年以来，术法大涨，也没有把排名次放在心上。心想再挨上吴仁荻的一巴掌，应该也没有什么大碍。这才无所谓的点了点头之后，说道：“这个由你，快点，佛爷我都等不及了……”

　　这时候，吴仁荻将孙胖子叫了过去，让他准备一下抽签的事宜。孙胖子倒是不怕事情闹大，他兴冲冲的围着墓室转一圈之后，才在之前被他一枪打中的那人身上见到了两根草棍，想起来应该是他在树干里面无意中粘到的。这人倒地之后，杨军就给他简单的包扎了一番。不过在他的身上，没有任何能证明自己身份的东西。

　　两根草棍大小不一，归不归先在孙胖子的手上下了禁制，就算开了天眼的人也看不到孙胖子的手里面有什么东西。一切都准备好了之后，孙胖子遮掩着两根草棍，走到了吴仁荻和老和尚的身前，看看谁能抽出来长的那根。谁先抽到长的谁先打。

　　吴仁荻和上善老和尚同时抽中了自己的看好的那根草棍，同时抽出来之后一比对，吴仁荻的草棍比老和尚的长出来五寸有余。老和尚倒是很光棍的扔了草棍，将全身的血脉都运行到了脸上。就在这时，；老和尚就觉得眼前发花，随后就什么都不知道了。再醒过来就一天之后的事了……

　　看到了这个场面之后，我们这几个看眼的人都长大了嘴巴，半晌都没有闭上。将老和尚打晕之后，吴仁荻好像没事人一样，看了归不归一眼，随后对着归不归说道：“树干里面还有人，让他出来。”

　　听了吴仁荻的话之后，归不归也顾不上上善老和尚了，他几步走到了走到了那棵参天大树的旁边。他对着大树说道：“出来吧，在过一会，树干就会涨死，到时候你想出来都出不来了。”

　　无人的话音刚落，一个伸手还算灵活的中年人从树干里面跑了出来。跑出了树干，一脸惊恐的出现在我们的面前。见到了这人的相貌之后，远处突然有人喊道：“元昌，你是广东元昌！”中年人冲着喊话的位置苦笑了一声之后，说道：“吴连环……想不到我们俩会是这样的形式见面。帮我和你的朋友解释一下，这里面都是那个白头发男人搞得，和我没有什么关系……”

　　这时候，孙胖子凑了过来，看着眼前的元昌，说道：“那你就好好说说吧……”


第三百七十一章 最安全的地方

　　元昌说的前半段和胡远发说的并无二致，只是胡远发被尸化之后，开始有了新的变化。姓胡的被扔在了陪葬的死人堆里之后，元昌和向北一行人继续一路向前走。走到了地下内湖的时候，被是不是就跳上来咬人的吃人鱼拦在了岸边。

　　元昌没有想到区区一个辽国的王墓，里面会有这么多的障碍。宋前的帝王墓他也进去过，还从来没有见过这样的。以地下湖中放置食人鱼来护卫墓室的，他以前也从来没有见过。湖水湿气太大，在附近建墓可没有任何好处。

　　本来向北是不在乎这些食人鱼的，他完全可以自己过去。不过向北的道行虽高，但论起来倒斗里面的学问，还不及我和孙胖子。又怕自己一个人过了地下湖之后，不知道取宝的法子，再伤了自己要的东西。向北曾经想过要灭了所有的食人鱼，不过当初那个布置墓室的人，手段很是了不起，向北试了几次，食人鱼虽然被他杀掉了不上，但是却好像杀之不尽一样，始终没有办法能彻底的消除。

　　无奈之下，向北只能用了一个笨办法。他将元昌的一个手下扔进了湖水当中，趁着食人鱼在咬噬那个倒霉鬼的时候，才带着元昌和剩下的几个人一起到了对岸。元昌等人这时候才开始感觉到了向北的可怕，但是这个白头发的男人实在太过强大，现在可是真的打碎了牙咽倒到肚子里。

　　他们仅剩的这几个人过了地下湖之后，就到了接下来的那个假的墓室。这里就多亏了向北了，他在这里转了一圈，就直接断定这座墓室是假的。随后他带着元昌这几个人围着这里开始寻找出口，不过一连找了几天，元昌用尽了各种办法都没有找到向北口中的出口。

　　这段日子里，一种诡异的甲虫进了元昌手下的嘴里。这个手下挣扎了一会之后，便死在了棺材上面。随后这种怪异的甲虫便时不时的出来侵扰一下这几个人，好在有向北在这里，这里甲虫出现之后，都被他一一灭掉。

　　出现转机的时候是在几个小时之前，就在元昌还是一筹莫展，打算说服向北放弃这里，随便在这个棺材里面那一点宝贝走人。而这个白头发的男人恼羞成怒，竟然把他举起来，重重的摔在了地面上。也是向北还没有找到他想要的东西，手下留了请才没有一下子将因此摔死。

　　不过这一摔之下，元昌随身带的家传探墓之物掉了出来，竟然和脚下的地面有了反应。随后元昌用了他们家祖传的手段找到了出口，这才带着白头发的男人，和自己的一个手下到了最终的墓室所在。临走之前，元昌安排了一个手下看住出口，以防他们上来的时候再有什么麻烦。不过元昌等人走了之后没有多久，那个看守出口的人也被甲虫咬死（这一段是事后孙胖子的推测）。

　　到了真正的墓室之后，元昌马上就被眼前的景象惊呆了。不过向北则完全就是另外的一副表情，这时候元昌也看出来向北要找的东西就是这棵大树。就在他要开口询问的时候，我们下来的动静惊动了这几个人。

　　不过向北的反应倒是异常的沉着，他做了一个让元昌匪夷所思的事情，竟然一步一步走进了树干里面。片刻之后，向北从树干当中退了出来。随后伸手对着元昌两人虚抓了一把，元昌眼前一花，再明白过来的时候，已经到了一片怪异的空间。

　　元昌所在的位置就好像是在一个透明的玻璃房子里面，外面的一切都看的清清楚楚。见到我们进来的时候，元昌紧张的直打哆嗦。开始他以为是警察来抓人的，观察了一阵子之后，发现我们这些人完全没有看到他们的意思，彭彭乱跳的心才算稍微的安稳了一点。

　　剩下的就是孙胖子一顿乱枪将他们几个人打了出来，说完了经过之后，元昌重重的叹了口气，看着吴连环说道：“吴老哥，看在同道的份上，帮我说句话。本来开了盗洞之后，我就打算上报文物考古部门的。这都是被那个白头发的王八……”

　　元昌说到这里的时候，冷不丁的感到一股杀气。就见包括我在内有三四个白头发正在冷冷的看着他。知道失言之后，元昌狠狠的抽了自己一个嘴巴。他对自己也下的去手，一巴掌将自己大的嘴角鼻孔直窜血。

　　刚才元昌说话的时候，吴仁荻带着装有黑衣人脑袋的坛子不声不响的离开了，看起来应该是去找邵一一了。没有了吴仁荻在场，众人的压力顿减。又说了几句话之后，归不归带着任叁也离开了这里，向北的事情还没有结束，没有了这几个人压场面的人在，剩下我们这几人心里都没底。当下我背着还在昏迷当中的老和尚，和孙胖子这些人从这座古墓当中走了出去。临走之前，孙胖子将能带走的东西都带走了……

　　回到了地面上的时候，天色已经是蒙蒙亮了，在下面的时候没有心思看表，想不到已经过了这么久。孙胖子联系了西门链，让他派人过来处理后面的事情。不过他并没有把元昌交出去，原因是我们出来的这一路上，元昌不停的把他认识的人名字说了一遍，希望孙胖子看在这些人的面子上放了他一码。本来孙胖子已经打定了主意，要把元昌交给西门链他们处理，有吴连环一个就够他烦了。不过元昌说出来欧阳偏左的名字之后，孙胖子才改变了主意，他给欧阳偏左打了一个电话之后，回来的路上，将车子停在了欧阳偏左家的楼下，看着已经被捂白的欧阳偏左下楼将因此接了上去。

　　不过这件事情还没有结束，向北拿着那块金黄色的木头到底是干嘛的？那个黑衣人现在虽然只剩下了一个脑袋，但是他又是谁？当初被关在不臣枷里面的黑大个几乎也是拜他所赐，这样的人物不会是默默无闻。这几个疑问除了去问吴仁荻之外，似乎就没有人知道了。

　　交了元昌之后，我们这几个人带着二杨去了黄然他们家，现在要先想办法把老和尚弄醒，只要有他在，就不怕向北过来找麻烦。不过回来之后，老和尚还没有唤醒，却在我的房间里面见到了一个最不应该出现在这里的人——邵一一。

　　发现邵一一的时候，她正在我的床上沉睡着。敢情老和尚说的最安全的地方就是在我的房间里……

　　黄然家里对于向北来看，说是不设防都一定不为过，现在家里面除了那个曾经叫过尾田荣一郎的人之外，剩下的就是还没起床的黄然，和他的干女儿矜持了。如果他这个时候来的话，抓走邵一一可谓是一点难度都没有。

　　发现了邵一一之后，我们这几个人都是吃惊不少。最有眼力价的是杨枭，他马上给吴仁荻打了电话表忠心，不过吴仁荻的电话却一直没有接起来，看样子他正在满世界找老和尚嘴里那个最安全的地方。挨了吴仁荻一巴掌，又让他忙了半宿，这个嘴巴子老和尚似乎也是挨得不冤。

　　等到天光大亮的时候，杨枭也没有联系上吴仁荻。而黄然和矜持也已经起来，看着二杨过来正吃惊的时候，孙胖子突然接到了香港马啸林的电话：“孙生，盲金快不行了，梨们要过来看看吗？”


第三百七十二章 金瞎子的传人

　　一波未平一波又起，之前不是听说金瞎子曾经给他自己算了一挂，说他自己还有三十年的阳寿吗？这怎么说不行就不行吗？盲金的这块金子招牌这就算是要倒了吗？

　　孙胖子顿了一下，眨巴了几下眼睛之后，向马啸林问清了金瞎子在那家医院之后，说等我们这边的事情忙完了，就去香港送金瞎子最后一程，不过如果盲金这几天就走，那他孙某人除了默默地为金瞎子哀悼一番，剩下的也就无能为力了。

　　挂了马啸林的电话之后不久，黄然和矜持便出门去了公司。他们俩走了之后不久，邵一一便迷迷糊糊的醒了过来。见到自己躺在我的床上之后，不由得大吃了一惊。查看了自己的衣服还好端端的穿在身上，她这口悬着的心终于勉强的放了下去。邵一一向我们询问她为什么会出现在这里，不过被孙胖子几句话就反问了回去：“一一啊，你真忘了吗？不是我说，你这是睡觉睡糊涂了。你先自己好好想想，昨天你上哪去了？”

　　邵一一捂着脑袋想了半晌之后，说到昨天她向黄然请了半天的假，打算逛街买点东西。就在她刚刚出了公司的时候，见到了一个一身黑衣的男人，男人冲着她笑了一下，剩下的事情就什么都不知道了。再睁眼就在我的床上了……

　　“就是他，就是那个穿黑衣服的王八蛋。”孙胖子嘿嘿笑了一声之后，接着对邵一一说道：“昨天我和辣子、二杨他们回公司，就见那个黑衣服的王八蛋用熏香把你弄晕了。不是我说，要是我们晚来一点你就悬了。当时辣子把那个黑衣服的打跑了，不过你就这么一直睡着，叫都叫不醒。本来辣子想把你送回家的，又怕那个黑衣服的王八蛋惦记你不是一天两天了。最后只能把你带到这里了，我们这么多的人守着，谁还敢来找你的麻烦。”

　　对孙胖子的话，邵一一虽然不是很信，但是除了这个之外，她又什么都想不起来。再加上我和二杨在一边作证，最后只能按着孙胖子的剧本，脑补了一下当时的情景。

　　醒来之后，就在这里简单的洗漱了一番之后，邵一一就开始着急回自己的家，不过现在向北的下落不明，谁知道他现在在哪里晃悠。当下我们这几个人拦住了他，孙胖子借口黑衣人还没有抓到。现在邵一一冒然回家可能会有危险，连哄带骗的将老吴的这颗宝贝眼珠子留在了这里。

　　差不多到了中午，就在孙胖子打算在黄然的冰箱里面找口吃能东西的时候。吴仁荻的电话终于打了过来，还没等孙胖子说话，电话另一头的吴仁荻首先说道：“邵一一在你那里吧？”

　　孙胖子冲着电话笑着说道：“不是我说，一一大妹子就在我们这里，吴主任您放心。我妹子在辣子床上这里睡了一宿，连根头发都没有掉一根……”孙胖子的话还没有说完，吴仁荻已经在那一头挂了电话。

　　本来以为挂了电话的吴仁荻会随时出现在我们面前，但没有想到的是，一直到了太阳落山，他都没有出现。吴仁荻虽然没有出现，但是到了深夜的时候，挨了一巴掌的上善老和尚终于醒了过来。

　　老和尚醒过来之后，第一句话喊出来的就是：“这次不算，我们再来——”睁开眼睛发现了自己所在的地方之后，不用孙胖子解释，他自己也明白这是出了什么事。用孙胖子后来的话说，到底是曾经挨过吴仁荻一巴掌，有经验了……

　　老和尚醒过来之后，我们悬了一天的心总算落了下来。就在这个时候，孙胖子凑到了老和尚的身边，笑嘻嘻的说道：“老佛爷，您这一天一宿没吃东西了。我们多少准备了一点，知道您现在没有胃口。多少吃点吧，虽然没有什么大菜。不过黄然冰箱里面东西我都找出来了，老黄着实有点好东西的，随便您也长长我的手艺。”

　　虽然刚刚醒过来，但是听到了孙胖子的话后，老和尚的眼睛马上就翻出了精光。当下孙胖子直接将还温热的菜肴拿进了他的卧室。没让老和尚起来，直接将摆满了菜肴的桌子抬到了老和尚的面前。老和尚也不客气，就当着我们这几个人的面，对着面前的菜肴发起狠来。

　　孙胖子在旁边笑呵呵的看着，就在老和尚吃喝正嗨的时候，他冷不丁说了一句：“老佛爷，不是我说，老吴带走脑袋的哥们儿到底是什么人？还有向北抱走的那一块木头又是什么东……”

　　他的话还没有说完，老和尚突然将手里面的肘子大骨头重重的扔在了桌子上，当场打碎了几个碗碟之后，菜汁溅了孙胖子一床。随后老和尚有些恼羞成怒的看着孙胖子说道：“别跟我提牵扯到吴勉的事，我和他不熟！”

　　认识老和尚这大半年，这还是第一次看到他发火。老和尚说完之后，当下将面前的桌子一推，桌子上面一大半的菜肴都掉到了地上。老和尚随后从床上跳了下来，几步走出了孙胖子的房间。就在孙胖子打算去追老和尚的时候，他的电话突然响了起来。

　　这么大半夜的是谁打的电话？孙胖子看了一眼来电显示之后，接通了电话，对着电话那一头的人的说道：“大官人，先说好，我们到地下墓穴的时候，就已经是那样了。里面少什么东西问向北去，可别找——你说什么？有向北的下落了？”

　　敢情西门链压根就没想过在墓室里面丢的东西还能在找回来，这次打电话过来是因为在西安的郊区发现了向北的踪迹。这次出事之后，西门链就一直在留意各个机场和高速公路的监控摄像头。在西安机场发现了向北的踪迹，本来也不能这么容易就能找到他。这还是西安机场有人和地勤人员发生了争执，向北正好出现在监控画面上。他的照片已经被西门链散了出来，正好被机场警察看到，这才报了上来。

　　当地警察查看了从机场出去的一路监控，向北乘坐了出租车，一路到了当地郊区。

　　知道了向北的下落之后，孙胖子自然不敢轻易的动手。挂了西门链的电话之后，孙胖子又给归不归打了电话，告诉了他向北的消息之后。让归不归和任叁去对付向北，不过就是这样，国内也不敢待了。

　　虽然归不归和任叁对付向北应该是没有问题，不过毕竟我们在明，向北再暗，谁知道他是不是障眼法？正好现在有个机会现金瞎子不行了的时候，去香港避避。趁着归不归任叁去西安的时候，孙胖子带着我们几个人和邵一一一起。乘坐上午第一班飞往香港。

　　这一次老和尚并没有跟着过来，看来这个嘴巴让他受的打击不少。

　　马啸林在机场接机，接到了我们之后。再上车之前，他低声的对着孙胖子说了几句什么。不过孙胖子没领这个情，老马刚刚说完，他就瞪大了眼睛重复了一嘴：“你说金瞎子要将他铁板神算的名号让出来？还让给一个小女孩？”

　　既然孙胖子已经说了出来，那么马啸林就没有再藏着掖着的必要了。马啸林陪着笑脸，对孙胖子说道：“系啊，一个刚刚成年的小女生。听说，她跟盲金学了几年。盲金的徒弟有几个在香港都是很出名的风水大师，谁都想不打这个小女生会接盲金的铁板神算……”


第三百七十三章 神算

　　去了马啸林安排好的酒店放好了行李之后，我们这些人便浩浩荡荡的跟着马啸林到了香港岛上的一家医院。乘坐电梯到了六楼之后，马啸林带着我们这几个人到了重症监护室，见到了躺在床上，浑身插满管子的金瞎子。看到金北海床边摆满了鲜花和十几个水果蓝之后，我才反应过来我们这些人都是空着手过来的，现在再去买鲜花水果是不是晚了点……

　　想不到金瞎子这么能撑，都这样还死不了。我们进去的时候，金瞎子也感觉到了我们几个人。那双空洞的眼睛转到我们的方向，金瞎子就是金瞎子，虽然看不见但还是知道了是谁推门进来，他哆哆嗦嗦将自己的氧气罩拿开，有些虚弱的说道：“是来……看我走完……最后一程的吗？那你们……要失望了，我还要……陪你们二十多年，不过以前……泄露的天机……泄露的太厉害，遭了报应……才有现在的这个劫数……”

　　说完这几句话之后，金瞎子有将氧气罩扣在自己的嘴上，拼命的吸了几口氧气。想不到当初就见民调局和委员会都不给面子的金北海会有这样的下场，我在金瞎子身上隐隐感到一阵悲凉感觉的时候，孙胖子却像没事人一样，溜溜达达的走到了金瞎子的床边。顺手在不知道谁送的果篮里面扒拉出来一串葡萄，一边吃着葡萄一边说道：“老金，这都是命。不是我说，你这样就算不错了。想想你以前造的孽，现在还能这么躺着就算是老天爷给你走后门了。对了，没听说你有孩子啊，是不是怕生出来没屁——老金，你怎么了？不是说还有二十年吗？医生！护士！有人吗？”

　　孙胖子扯着嗓子将医生护士惊动了过来。将我们赶了出来之后，开始抢救气急攻心晕倒的金瞎子。孙胖子被赶出来的时候，还没忘拎出来两个水果篮。差不多忙活了半个多小时之后，医生才将金瞎子从那边拉了回来。不过根据病人的意愿，说什么也不让我们再进去了。

　　无奈之下，我们这几个人只能跟着马啸林去找继承了金北海衣钵的传人。一个多小时的路程之后，我们在一栋老旧的住宅楼前下了车。留下了邵一一和二杨在车里面，我和孙胖子、马啸林一起去拜望那位新晋的铁板神算。不过看来我们来的不是时候，下车之后，马啸林指着上面的楼层说道：“孟小姐就住在十八层，不过偶们想见到她本人，似乎要花一点时间啦……”

　　说到最好一句话的时候，马啸林指着住宅楼下那一长串和这里十分不相配的豪车。这十几辆车除了宾利就是劳斯莱斯，正说话的时候，一个白发苍苍的老人家被人从楼道里面掺了出来。马啸林见到了他之后，一路小跑的凑了过来，陪着笑脸：“阿叔，阿叔”的叫个不停。

　　那位老人只是点点头客气了一下，连句话都没有说，上车之后一路绝尘而去。马啸林这才跑回来，干笑了一声，说道：“不好意思啦，刚才系偶的一个远方族叔，香港的十大富豪之一，梨们也看到了，他对偶多热情，还是很照顾偶的啦。”

　　“看的出来，就差和你说话了。”孙胖子嘿嘿一笑之后，看着丝毫不觉尴尬的马啸林说道：“马老板，看来一时半会也轮不到我们。就趁现在，你给我们讲讲这个姓孟的小丫头是怎么回事？怎么金瞎子就看上她了？”

　　马啸林认得这一串豪车的车牌，里面不管是那个人都不是他惹得起的。既然暂时上不去，那么就说两句来消磨一下时间——

　　马老板口中的孟小姐，姓孟名灵嫣。她们家前几代也是靠算命混饭吃的，清末的时候在广东一代很是有些名气的。不过从孟灵嫣的祖父辈到了香港谋生之后，就转行换了其他谋生的手段，直到孟灵嫣出生。孟小姐出生的时候并没有什么出奇的地方，但是自打她认字之后，就经常看一些周易算命之类的书籍，父母说了她几次没有效果，反正看这类的书籍有没有什么坏处，最后也就由着她了。

　　孟灵嫣和金北海见面还很有些戏剧性，三年前金瞎子给孟灵嫣一位还算富余的长辈算了命。算出他在年中的某天会有一场大劫数，他应该是过不了这个劫数。这个是他命中带的，无法化解，只能让这人回去之后多多积些阴德，希望能在投胎的时候赚一点便宜。

　　得了这个命格之后，孟灵嫣的这位亲戚便惶惶不可终日起来。回家之后便大病了一场，孟灵嫣跟着父母去探病的时候，她的这位长辈说到了在金瞎子那里算出的卦象。盲金金北海在香港无人不知，他说出来的话就算是预告了孟灵嫣这位亲戚的下场。旁人听了之后想劝几句都无从下口。

　　不过就在这时，时年十六岁的孟灵嫣却找出了纸笔，问清了这位长辈的生辰八字之后，就在纸上算了起来，也就是抽了一支香烟的功夫，孟灵嫣有了结果。她告诉这位长辈，在阴历七月二十二的这一天，不管出了什么事，都要待在家里。只要这一天平平安安的过去，这一场劫难就算过去了。

　　本来这位长辈也不信孟灵嫣的话，但是死马当作活马医，盲金都没有化解的办法，这个小丫头的话就姑且一试。想不到的是，到了阴历七月二十二的这一天，这位长辈就躲在家里，工厂着了火他都没有出面。平平安安的过了这一天之后，他又提心吊胆的将后面的半年过完，一直过完了年，他人还是好好地，连层油皮都没有破。

　　年后，金瞎子又遇到了这位本来半年前就应该投胎转世的人。金瞎子大骇之下，询问了他转危为安的经过。于是，孟灵嫣这个还不满十八岁的小姑娘，便出现在了金瞎子的面前。

　　见到了孟灵嫣之后，金瞎子不相信一个十七岁的小姑娘会比他还有卜卦的天赋。当下孟灵嫣做了一个游戏，他们二人分别给对方算一卦，看看两个卦象谁的更准一点。

　　金瞎子先给孟灵嫣算了一卦，算出来之后却没有说出来，卦象里面说的什么谁都不知道。不过摸清了卦象之后，金瞎子的惊骇之气就无以言表。而孟灵嫣算出了金北海的命之后，当时说到了不到三年，金瞎子之前泄露天机的报应就会出现。听了卦象的所有人都一口同声的说孟灵嫣太过放肆，而金北海自己心里明白，孟灵嫣算出来的结果和自己并无二致。而且在细节上面的某些东西，他自己都算不出来。

　　按着孟灵嫣算出来的卦象显示，想要避过这一劫，只能现在就开始金盆洗手，永不再给人算卦。不过当时金北海正在谋划趁着民调局和委员会的真空时期，出来却而代之的。错过了最后金盆洗手的时候，只能落到现在的下场了。

　　不过在金北海住院之前，将东南亚这个圈子里面有头有脸的人全部找来，当着他们的面，将自己铁板神算的金字招牌传给了孟灵嫣。从那天开始，孟灵嫣的家里面便开始门庭如市起来，就这么几天的时候，香港的十大富豪已经来了个遍。

　　马啸林说完之后，孙胖子还是有点不信，这个时候，正赶上最后一波人从楼上下来，上了自己的豪车之后，便离开了这里。看来孟灵嫣也真的有点本事，就这么十几二十分钟的功夫，已经打发走了那么多的富豪。


第三百七十四章 胜于蓝

　　我和孙胖子跟着马啸林进了这座老旧的住宅楼，看来马啸林不是第一次来了，带着我们乘坐电梯到了十八楼之后，轻车熟路的敲开了电梯口第二间房子的大门。

　　开门的是一个四十来岁的中年妇女，和马啸林说了几句广东话之后，便把我们让了进去。房子里面的面积并不大，还被一个隔断隔成了里外两间，马啸林递过去了一个红包之后，中年妇女将我和孙胖子带到了里面的房间。

　　本来以为里面的房间会摆满了神像和符纸，没有想到的是，这里面就是一个小一号的客厅。两张沙发对面摆着，一个十八九岁的小姑娘坐在其中的一张沙发上，看了我和孙胖子一眼，指着对面的沙发，用一口还算流利的普通话说道：“请坐……”

　　说了两个字之后，这个小姑娘便不在说话，把把我和孙胖子晾在了一边。直到我们俩做好之后，她都不发一言。孙胖子倒是能坐住，对面的小姑娘不说话，他也不说话，只是嬉皮笑脸的看着人家，而那个小姑娘也像是没有看到一样。

　　屋子里面最不适应的是我，坐了一会之后，见到这个金瞎子的传人和孙胖子都没有说话的意思，我只能没话找话的说道：“别的大师看到客人一进门，都会问问是看相还是算卦之类的话。孟小姐和他们到是不一样，这是在等着我们俩主动说呢。”

　　听了我的话之后，面前的小姑娘微微一笑，说道：“那是因为别人都是来算命的，而你们二位是来拜码头的……”

　　小姑娘孟灵嫣的话还没有说完，孙胖子突然嘿嘿一笑，有些不礼貌的插嘴说道：“这个大妹子你还真的是算错了……”听了孙胖子的话后，孟灵嫣的眉头微微一皱，似乎是想不到自己哪里有错漏的地方。

　　孟灵嫣还没有想通，就听见孙胖子继续说道：“不是我说，我是来算命的，我这哥们儿才是来拜码头的。听说大妹子你继承了盲金的金子招牌，我特意从首都赶过来，想让你帮我算一卦，算算我什么时候能娶上老婆。”孟灵嫣听了之后微微一笑，随后将纸笔取出来，让孙胖子在上面写了自己的生辰八字。

　　孙胖子写了自己的出生年月日时之后，又将纸笔还给了孟灵嫣。这个小姑年看了一眼之后，脸上没有任何表情。随后就在这张纸上面开始计算了起来，刚刚算了年月之后，孟灵嫣脸上的表情还是相当的淡定。不过就在计算完了日期之后，这个小姑娘的面色终于开始不自然起来。她还有意无意的抬头看了孙胖子一眼，看到他还是一脸笑嘻嘻的表情之后，孟灵嫣又埋头开始算起来最后一个时间。

　　终于将孙胖子的命运都算好了之后，孟灵嫣闭上了眼喘了一口粗气。再睁开眼看着孙胖子说道：“先生你的命格倒是挺另类的，升斗小民和顶级富豪的命我都算过，还是第一次见到向先生你这样出神入化的命格……”

　　说到这里的时候，孟灵嫣顿了一下，拿过桌子上面的水杯，喝了一口水稳了稳心神之后，才又接着说道：“先生你天生就是克尽四邻的命格，二十五岁之前谁和你走得近，你就克谁。二十五岁之后情况好了一点，不过除了几个命特别硬的人之外。先生你还是生人勿进的好……”

　　说到这里，没等孙胖子反驳，孟灵嫣又接着说道：“不过从命格上面看，先生你虽然是克尽四邻，但是你的偏门命却是好的不得了。只要不做正行，绝对是一方的霸主……”

　　听到孟灵嫣说到这里，孙胖子终于忍不住说道：“不是我说，刚才我是说看姻缘吧？我想看看什么时候才能取得上老婆，已经发生的事情我都知道，就想知道现在还没有发生的事情。”说到这里，孙胖子顿了一下，眨巴眨巴他那双小眼睛之后，继续对着孟灵嫣说道：“别说我故意坑你，是这样，之前盲金说过。他说我是天煞孤星的命，这辈子都娶不上老婆。我听说你能算出来盲金算不出来的东西，你替我算算，娶妻生子的事还能不能有着落了。”

　　孙胖子说话的时候，孟灵嫣正拿着刚才算好的纸，看了一眼孙胖子，又看了一眼纸上面已经算好的结果。来回看了几眼之后，说道：“本来你的命格里面真的没有妻房，不过再看你的面相，又不像是孤寡一生的命。这几年你的命格应该是发生了变化，现在的面相上看。你会有一妻一女的命运。就这几年，只要红鸾星一动，就能找到你的命中的天女。”

　　孟灵嫣说完之后，孙胖子嘿嘿一笑，看着面前的小姑娘说道：“那我就拖孟大师你的福了。回去我就安排上非诚勿扰了……”

　　说到这里的时候，孙胖子才想起来我来。他笑了一下之后，指着我对孟灵嫣说道：“不是我说。孟大师，你替我看完了，那么是不是再送我这哥们儿两句？不瞒你说，我这哥们儿现在遇到一件大事，他想算算这件事什么时候能处理完。”

　　孙胖子说话的时候，我已经伸出手来，准备接过孟灵嫣递过来的纸笔。想不到的是，孟灵嫣只是淡淡的看了我一眼，并没有递过来什么纸笔，而是微笑了一下，随后看着我说道：“这位先生要失望了，我只能看出来一般人的命运。像你这样白头发体质的人，我是真的看不出来什么。”

　　说到这里的时候，孟灵嫣看了一眼墙上的钟表，说道：“不好意思，时间到了，我们今天的缘分尽了。有什么事情的话，还是等到明天再说吧……”说到这里的时候，孟灵嫣顿了一下，随后对着外面喊了一句广东话，刚才把我们让进来的中年女人再次出现，对我和孙胖子说了一句什么。虽然听不懂她的话，不过也能明白这是要送客了。

　　客气了几句之后，我和孙胖子从里面的房间里面出来，和等在外面的马啸林说了几句话之后，便一起从这个房间里面退了出来。走到电梯口在等电梯的时候，我对着孙胖子说道：“大圣，这个孟灵嫣还真的有两把刷子，之前金瞎子说准了你是天煞孤星，要孤独终老的。想不到被这个小姑娘板了回来……”

　　现在的孙胖子就像是换了一个人一样，他只是笑嘻嘻的看着一层一层上来的电梯指示灯，却没有说出来一个字。

　　等到我们上了电梯之后，就在电梯门关上的一刹那，他突然说了一句：“这个姓孟的小姑娘还真是有点门道。”

　　“系呀系呀”马啸林在一旁接口说道：“当初盲金最盛的时候，都没有这位孟小姐算得准。现在整个香港都已经传开了，现在就连电视台的灵异节目都来找过孟小姐，可惜孟小姐实在太低调，客气了几句就婉拒了。”

　　“哦”孙胖子的眉头轻轻的一挑，随后继续说道：“不是我说，看来孟灵嫣和金瞎子就是两个风格。金瞎子不知道什么叫做低调，而孟灵嫣有怎么都高调不起来。这事儿还真是越来越有意思了。”

　　几句话说完，电梯也到了一楼，从电梯里面走出来之后，马啸林对孙胖子说道：“孙生，我们还在要到哪里去？”

　　孙胖子拍了拍自己的大肚子，看了我一眼。又扭头看了看对面街角停的车里面，邵一一和二杨还都好端端坐在车里。他这一块大石头才算落地，看着马啸林说道：“回酒店吃饭……”


第三百七十五章 饭局

　　本来以为金瞎子和孟灵嫣见也见了，我们的任务也就算完成了。剩下的就是在香港玩两天，等到归不归和任叁在西安把向北的事情做完，再回到首都过正常的生活。但是和我想象的不太一样，在孙胖子看来，金瞎子的事情似乎并没有结束。虽然回到酒店的这一路上他还是一脸笑呵呵的模样，不过我毕竟也和他搭伙了好几年，一眼就看出来孙胖子的话变得少了，时不时的眨巴几下眼睛，他这样就是心里还有什么没有琢磨明白的事情。

　　到了酒店吃饱喝足之后，马啸林推说家里有事情要他回去处理，便转身离开了这里。而邵一一由二杨陪着去购物。本来我也想趁着这个机会，跟着他们一块出去逛逛，顺便给我老家的亲戚买点什么带回去。不过临走的时候，却被孙胖子叫住，他说有点什么事情要我帮忙。反正暂时也不会离开香港，看着二杨保着邵一一出了酒店之后，我被孙胖子带到了他的房间。

　　回到了自己的房间之后，孙胖子打开了他的行李箱，在里面找到了一个布口袋，随后小心翼翼的从里面将还在呼呼大睡的小睚眦抱了出来。想不到这次孙胖子连这个小祖宗都带了出来，不过话又说了回来，他是怎么将睚眦带上飞机，又怎么带下来的？

　　孙胖子将睚眦抱出来之后，又将它放进了一个双肩背包里面，这么一番折腾，这个小家伙竟然都没有醒过来。看着孙胖子将装着睚眦的背包背好之后，我才对着他说道：“大圣，来香港你折腾它干什么？”

　　听了我的话之后，孙胖子呲牙冲着我笑了一下，随后说道：“辣子，谁知道向北什么时候能冒出来，身上多带一张底牌有备无患。现在向北天南地北的折腾，弄不好我们就会在哪里遇到他。要是老吴、老和尚和归不归他们都不在身边的话，就靠我这个亲生的保命了。不是我说。那谁不是说了吗，谁敢惹我，我儿子就弄死谁……”

　　说到这里，孙胖子脸上的表情变得有些怪异起来。顿了一下之后，对着我说道：“辣子，陪着我去看看马老板吧。老萧大师现在不在了，他联系的生意都断了。看看能不能从马老板这里在接过来。”

　　几乎这样谈生意的事情带着头脑更灵光的杨枭更合适，不过谁让我和孙胖子的关系好呢。当下我和孙胖子出了酒店，拦了一辆计程车直奔马啸林的别墅。

　　半个多小时之后，我们在马啸林的别墅前下了车。看到眼前的这座大宅子，我的心里面不禁发出一声感概，几年前我和孙胖子、萧和尚第一次来到这里。想不到宅子还是当初的宅子，但是登门的人少了一个萧和尚。

　　按了门铃之后，本来以为会有门房的人过来应酬一下。想不到里面一直没有动静，孙胖子不厌其烦的继续按着门铃。过了半晌之后，两扇大铁门才缓缓打开。马啸林满脸推笑的亲自迎接了出来：“孙生、沈生，梨们不在酒店休息，怎么到了偶这里来了。梨看，还带着水果篮，太客气了吧……”

　　“应该的，还指望马老板你以后能多照顾照顾我们那家小公司的声音。”孙胖子说话时候，已经将从金瞎子病房里面拿出来的半个果篮递了过去（本来拿了两个果篮出来，不过吃了一路之后，两个果篮就都见了底。把剩的攒了这么小半篮）

　　马啸林将果篮转手递给了手下人，随后笑着说道：“两位大师真系有口福，偶家里炖了鲍鱼。今天一定要吃完了再走，千万唔要客气……”

　　孙胖子有些夸张的抽了抽鼻子，随后冲着马啸林笑了一下，说道：“在这里都能闻到香味，不过话说回来，马老板你不是陪着我们在酒店吃了一顿吗？这才过了过久就下午茶了？不是我说你们这些香港同胞真是都腐败的，以前就听说过鱼翅捞饭的，想不到马老板你更会吃。”

　　说说笑笑的时候，我和孙胖子被马啸林让到了花园中一个独立出来的客厅中。这个小客厅完全都是用钢化玻璃建造的，在上面缠绕着一些蔓藤，远远的看着有一种城市之外的情调。这个小客厅是刚刚建造出来，上一次我和孙胖子过来的时候，还没有见过这个客厅。

　　客气了几句之后，孙胖子说明了来意：“马老板，我知道之前老萧大师介绍给我们的买卖，有一多半都是从你手上得的。现在老萧大师不在了，这样，当初他给的什么条件，我们那家小公司照旧，如果你看合适的话。再有什么买卖，你直接联系我就好了。”

　　“那系唔问题啦”马啸林的眼睛都快眯成了一条直线。他亲手给我和孙胖子倒了一杯茶之后，又给自己到了一杯。喝了一口茶之后，马啸林微笑着看了孙胖子一眼，说道：“孙生，这都系梨一句话的系啦。偶之前要萧大系一成半，既然孙生梨开口了。半成，偶只要半成。如果不行的话，偶们还可以再商量嘛。”

　　孙胖子听了马老板的话之后，眯缝着眼睛笑了几声。顿了一下之后，他开口对着马啸林说道：“马老板，该多少就多少。千万别委屈了你……”说到这里，孙胖子突然话锋一转，看着马啸林继续说道：“对了，还有件事要麻烦马老板你。是这样，我最近有一笔小进项。中国人嘛，兜里有俩闲钱就像买房子置地。不瞒你说，我看中了一栋别墅，面积、布局和你这座宅子也差不了多少。话说就要开始装修了，我想参观参观你这栋大宅子，看看这装修的风格，我也趁机学习学习。”

　　听说孙胖子要看他的这座大宅子，马啸林脸上流露出来一丝为难的神色。沉默了一会之后，对着孙胖子说道：“孙生，不知道梨们要来，家里面有一些……”说到这里，马老板顿了一下，随后有些尴尬的对着孙胖子说道：“孙生，梨知道偶的老婆小孩都不在香港。男人嘛，难免逢场作戏……偶找了几个嫩模，都是男人，就不用偶多说了吧？对了，梨们二位都认识依依，可千万不要跟她说”

　　“哈哈哈……”孙胖子有些放肆的大笑了几声，随后看着马啸林说道：“明白，这个真的明白。看不出来马老板你这么干干瘦瘦的，体力还这么好。怎么，还想给马依依再生的弟弟出来？”说到这里，孙胖子顿了一下，随后继续对着马啸林说道：“不看就不看，不过房子不让看，鲍鱼应该让吃吧？不是我说，我和辣子大老远的来一次不容易，让我们小地方来的也沾马老板你的光，尝尝鲍鱼是什么味道。”

　　孙胖子这话明显是在胡说八道，赠黄然的饭局里面，鱼翅和鲍鱼是必点的。而且老黄比老马要大方的多，论起鲍鱼的头数也只多不少。

　　马啸林马上开始安排，让管家通知厨房加几个菜。又少坐了一会之后，马老板便带着我们到了饭厅。不过见了桌子上面的菜肴之后，我的心里面不免有些失望。除了主菜的鲍鱼之外，剩下的都是一些广东的家常小菜，梅菜扣肉、虾酱蒸肉饼还有一碟子菜心。而且鲍鱼的个头也不大，就说是干鲍吧，撑死了也就是六个头的，比起来黄然的饭局，差的不是一星半点……


第三百七十六章

　　不过孙胖子对这个饭局倒是很满意，就着这几个菜一连吃了三碗饭，实在是没有什么菜了，才搽干净了嘴边的油光，拍了拍自己的大肚子，对着马啸林说道：“马老板，让你破费了。知道你还有逢场作戏的节目，就不打扰你了。对了，好几年都没见到马依依了，替我向她问个好，那我们就告辞了，祝你早日给依依生个弟弟出来。”

　　说完之后，孙胖子站了起来，就这么带着我离开了马啸林的大宅子。本来马啸林要派车送我们俩，不过孙胖子借口吃多了要出去走走消食，没做马啸林安排好的车，溜溜达达的向着这一片别墅区走去。

　　直到马啸林的别墅彻底的消失在我们的视线范围之后，孙胖子才嘿嘿一笑，说道：“辣子，不是我说，香港这边的事情真是越来越有趣了。金瞎子废了，还找了个小姑娘当做继承人。难得那个小姑娘还算的那么准，更难得这事情怎么就这么巧合……”

　　说话的时候，正好又一辆空驶的计程车到了我们身边。拦下了这辆计程车，坐好了之后，孙胖子从身上掏出来一张名片，告诉司机要去这里。本来以为我们这是要回酒店休息，想不到的是，等到计程车停下来之后，才发现竟然停在了金北海住的那家医院。

　　付钱下车之后，我有些不解的向着孙胖子问道：“大圣，你这是什么意思？还有什么话要问金瞎子吗？不过他刚刚才抢救过来，不是说一时半会的还不能会客吗？”

　　孙胖子一边向着医院大门走去，嘴里一边说道：“那是刚才，现在他只要能说话就行。”我跟在孙胖子的身后，到了六楼的特护病房外面的时候，正赶上金瞎子的主治医生带着几个护士正往金瞎子的病房疾奔。我和孙胖子差点被这几个人撞开，他们冲进了病房里面之后，留下来一个小护士守门，随后里面已经乱成了一锅粥。

　　“他到底还有没有二十多年的阳寿了？”孙胖子望着病房里面晃动的人影，这时候，里面传出来“啪啪！”的声音，好像是在用心脏电击器再给金瞎子电流刺激。随后里面不时的有护士进进出出，拿进拿出了各种医疗器械。忙活了一个多小时，才算把金瞎子从死神手上拉了回来。观察了一阵，确定了金瞎子没有大碍之后，里面参与抢救的医生护士才陆陆续续的从病房里面走了出来。

　　趁着里面的医生和护士都出来，没有人注意到我们的时候。我和孙胖子闪身进了金瞎子的病房，这个时候金瞎子身上的管子插得更多。刚刚被再次救活之后的金瞎子无力的瘫软在病床上，孙胖子在他身上抹了一把之后，看着这个被各种医疗器械保卫的金瞎子说道：“老金，看来你是着的不行了。看你这一身的虚汗，就好像随时就要走的样子。不是我说，你真的还有二十多年吗？”

　　无论孙胖子怎么说话，躺在床上的金瞎子都没有一点反应。孙胖子站在金瞎子的病床前，就这么慢慢地看着他。大概过了半个多小时之后，金瞎子才醒了过来。一睁眼就感觉到了一张似乎很熟悉的胖脸正在盯着他，金瞎子先是吓了一跳，随后伸手摸了摸那个胖大的五官，正是他最不想见到的人。

　　“这就醒了？”孙胖子看了一眼满脸错愕的金瞎子，说道：“老金，你就没算算这天到底是不是一道坎吗？用不用你那个了的女徒弟帮你再算算？之前从你这里出来出去之后，我和辣子去见了那个小姑娘。不是我说，人家算的结果可比你要详细的多。上次我找你问姻缘，你连一个字都没有算出来，人家小姑娘张嘴就算出来了，就差连我的儿女名字一起算出来了。”

　　孙胖子说话的时候，金瞎子就这么一直无力的看着他。缓了半天之后，才哆哆嗦嗦移开了氧气面罩，有气无力的对着孙胖子说道：“我的衣钵……都已经传给……她了，没有……什么事……的话，你们……也不要……再来了。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，表情古怪的看着金瞎子。等到他说完之后，突然将拖到地上的氧气管拿了上来，看着金瞎子说道：“老金，不是我说，你的憋气神功是练出来。之前那次我过来的时候就已经踩在你的氧气管上，想不到你还能喘过来这口气。那次真的憋得不轻吧？到刚才也不知道氧气面罩哪里出问题了吧？要不是你事先安排好的大夫和护士过来救场，那次你就要憋死了——老金，不就是设个局吗？至于这么拼吗？”

　　孙胖子的话下了我一跳，不过更惊愕的那个人正躺在床上。他瞪大了眼睛看着孙胖子，心里面似乎正在盘算是哪里出了问题。半晌之后，金瞎子彻底的放弃了。他一把将身子上面插得各种管子拔了出来，整个人从病床上坐了起来。随后有些颓废将面对准了孙胖子，再说话的时候也不是那么有气无力了。对着孙胖子说道：“既然都是这样了，那么说说吧，你是怎么发现纰漏的？”

　　孙胖子呵呵一笑，看着手里面还抓着的氧气管，对着金瞎子说道：“也谈不上看出来什么纰漏，还是因为那么久没有看见你，心里面想得慌想和你开个玩笑。就过去踩了氧气管一脚。想不到后面应该发生的事情都没有发生，不过既然你这里没事儿，那么那个叫做孟灵嫣的小姑娘又是怎么回事？”

　　说到这里的时候，金瞎子想要说点什么，不过孙胖子抢在他说话的前面，说道：“后来细想想，你这样装病赖在这医院里面不出去，是为了躲避什么人吧？为了转移视线才把自己的衣钵随随便便传给了一个小姑娘，至于他为什么算的那么准，我猜压根就是你提前算好之后，传给那个孟灵嫣。是吧……”

　　说道这里的时候，孙胖子冲着已经是一脸愕然的金瞎子笑了一下，随后说道：“要是我猜的没错的话，你还把马啸林马老板也牵扯进来了，是吧？刚才压根就没有什么嫩模吧？你和那个叫做孟灵嫣藏在马啸林家里吧？不过马老板家的鲍鱼实在是没有什么味道，不吃也没有什么遗憾的。”孙胖子说话的时候，金瞎子脸上的表情变得难看起来。

　　孙胖子说到这里的时候，顿了一下，随后眼睛看着金瞎子说道：“老金，说罢，你这么样到底是想干什么？还是说谁把你逼得急了，要找个地方藏起来。我替你说，现在你在香港是独霸一方的。这里应该没有谁敢惹你。那么说逼你的人就不是香港的本地人了，在想想这个时间都出过什么事情，这个圈子里面最大的就是向北从无间地狱里面出来了——逼你的人就是向北……”

　　孙胖子说完自后，金瞎子喘了几口粗气，沉默了半天之后，才对着孙胖子说道：“我就知道这个局骗得了别人，但是骗不了你——这个真的被你算中了。几天之前，我早上给自己算了一下，卦象上差的不得了。字面上显示有一个已经失踪了的人会再次出现在我的身边。我加了几卦，把人名显了出来——向北。

　　当初我也是被他害的，这次自然不敢在和他瞎混。想来想去就想了这么一个办法……”


第三百七十七章 相克

　　我在一旁听到目瞪口呆，想不到这里面竟然还有向北的事，更想不到孙胖子到底是怎么看出来的。

　　金瞎子说完之后，低头喘了几口粗气，随后抬头对着孙胖子的方向说道：“本来我以为这次布的局已经天衣无缝了，想不到还是被你看了出来。当初我也想不通为什么高亮会把民调局局长的位置给你，现在是真的明白了。你和高亮都不是我所能理解的人。”

　　孙胖子听了嘿嘿一笑，随后说道：“说点实在的吧，老金，这次你躲过去了一劫，那么以后怎么办？不是我说，你自己说的还有二三十年的寿命，还能这样一直躲在医院里面？”

　　听了孙胖子的话之后，金瞎子突然笑了一下，不过说出来的话里面却带着一丝苦涩的味道：“这次什么都是假的，不过我金盆洗手却是真的。”说到这里，金瞎子顿了一下，随后继续对着孙胖子说道：“拼了半辈子了，累了，是时候要休息一下了。我老了，应该退到幕后。现在孟灵嫣这一代还年轻，以后……就是他们的天下了。”

　　听着金瞎子话中的意思，差不多是真的有了退意。这个让我更有些始料不及，没等孙胖子说话，我抢在他前面对着金瞎子说道：“金北海，你还真的想把香港这个摊子交给孟灵嫣？她不就是你安排好的一个棋子吗？怎么你还当真了。”

　　“那你就太小看这个小女仔了”金瞎子转头对准了我，继续说道：“孟灵嫣出生的时候，她的父母让我给她算过一次。我这一生推算过的命格无数，还是第一次见到她这样的命数，她命中五行……”

　　没等金瞎子说完，孙胖子已经不耐烦的插嘴说道：“老金，说的太专业我听不懂，直接说大白话吧。”

　　金瞎子淡笑了一生之后，转头对着孙胖子的方向说道：“那就说点孙德圣你能听懂的吧，我这一辈子算过的命格当中，天生就应该吃算命堪舆这晚饭的只有两个人，其中一个就是孟灵嫣。当初我算过她一个远方族叔的命格，却故意没有给他破解之法。这个小女仔凭着一些从路边摊淘来周易八卦的书籍，竟然就破解了她那位族叔的劫数。这个别说是她一个十来岁的小女仔，就连赶在我身边潜修命理术数三十余年的徒弟，没有我的提示，都不敢保证一定破解得了。相比较起来，孟灵嫣这个小女仔就是为了算卦堪舆而生的。”

　　听他这么盛赞这个小姑娘，孙胖子心里面好奇，对着金瞎子说道：“老金，你刚才说有两个人天生就是要吃这晚饭的，其中一个是孟灵嫣，那么另外一个呢？”

　　“你……”金瞎子似笑非笑的看了一眼孙胖子之后，继续说道：“你还记得吗？当初民调局时期，我就给你算过一次命，包括我在内，没有人比你更做一行了。不过可惜高亮先找到了你，当时你已经是民调局的副局长，自然不会再混这个行当。可惜了，真的是可惜了……”

　　“现在才想起来怕马屁，是不是晚了点？”孙胖子看着一脸惋惜之色的金瞎子，笑了一下之后，继续说道：“不是我说，老金，现在已经这样了。该传的也传给孟灵嫣了，就这么躲着向北，等到他完蛋了再出来？”

　　金瞎子苦笑了一声，随后说道：“现在也只能这样了，之前我给向北算了一卦。不过他的命格太硬，显出来的都是卦外之相。他们这样的白发之人，都是天命之外的卦相。靠一般的术数是推算不出来的。”

　　说到这里的时候，金瞎子顿了一下，他好像在犹豫什么事情。似乎有什么话已经到了嘴边，不过最后一刻还是将这句话又咽回到了肚子里。

　　停顿了片刻之后，金瞎子又继续说道：“虽然向北命格推算不出来，但是有件事情我还是看得出来。你们的那位吴仁荻天生和向北相克，回去和他说一声，如果不尽快解决掉这个向北的话，那么不用多久，向北就是他最大的麻烦。”

　　听了金瞎子的话之后，孙胖子笑眯眯的看了他一眼，随后将自己的电话掏了出来。放在金瞎子的手里面，说道：“老金，我把吴仁荻的电话号码调出来了。我的手机是特制的，你现在随便按一下屏幕，都能把电话打出去。有什么话你亲自和他说吧。”

　　听了这个电话能打给吴仁荻之后，金瞎子便显得很是紧张，他小心翼翼的捧着手机。对着孙胖子说道：“孙德胜，我和吴仁荻又不熟，有什么话还是你们自己人说吧。你把电话拿走，快点拿走……”

　　提到了吴仁荻，所有的人都不打算招惹他。看着金瞎子的手指快要抽筋，我将孙胖子的手机从他的手上接了过来，扔给了孙胖子之后，说道：“大圣，你也不怕把金北海吓着。他这么大岁数的人了，一旦吓坏了就真的要在病床上过后面的二十年了。”

　　手机被我拿走之后，金瞎子才轻松下来。他长出了一口气之后，又对着孙胖子说道：“孙德胜，这话我是说了，不过吴仁荻能不能听下去就看你们俩的……”他的话刚刚说到这里，正赶上医生和护士巡视。见到了我和孙胖子之后，值班的医生马上便开始大喊大叫起来。虽然听不懂广东话，不过从他的表情上来看，应该是在斥责我和孙胖子擅闯这间特护病房。

　　反正该问的也差不多都问完了，最后客气了一句之后，我和孙胖子转身离开。出了医院大门之后，拦了一辆计程车向着我们的哪家酒店驶去。车子开动之后，我才向孙胖子说道：“大圣，既然金瞎子都开始装病了，说明香港也不安全了。那么我们怎么办？再换个地方继续躲起来？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，看了我一眼之后，说道：“辣子，换地方倒是不急，先看看归不归和任叁那里有没有什么进展吧。”说话的时候，他已经再一次的掏出来手机，给远在西安的归不归打了过去。电话通了之后，孙胖子说道：“归大爷，还在西安呢？不是我说，有没有什么好消息？比如向北看着逃不了之后，就自绝于人民了。嗯，嗯，还在找他是吧？那就不耽误你和三叔了，找到向北，弄死他之前带我向他问个好……”

　　挂了电话之后，孙胖子说道：“现在可以肯定的是，向北不在香港。归不归和任叁在西安和向北打了照面了，可惜他见识不好就跑掉了。虽然向北跑了，不过好在他现在不在香港，我们还能安心玩两天……”

　　回到酒店的时候，天色已经完全了黑了下来。我和孙胖子在大堂门口见到了也是刚刚回来的邵一一和二杨，他们三个人大包小卷的买了一大推东西。碰面之后，邵一一提议先去餐厅吃饭，吃饱喝足之后再回各自的房间。不过我的肚子里面刚刚不久之前才吃了不少的东西。实在是吃不下来。于是在这里我和他们三个人加上孙胖子暂时告别，先一步回到了自己的房间。

　　回到房间之后，本来打算小睡一会。不过倒在了床上之后，这几天的劳累一下子就表现了出来，在一睁眼，外面的天色大亮。不知不觉之前，我竟然睡了十几个小时。就在我还是迷糊糊的时候，门外突然有人按动什么门铃，随后有一个熟悉的声音响了起来：“辣子，醒了吗？起来看看，金瞎子刚才打电话了，昨晚上他那里好像出事了。”


第三百七十八章 无价宝

　　金瞎子不是在装死吗？他会出什么事情？当下我和孙胖子赶到了金瞎子装病的医院。我们赶到的时候，金瞎子的病房里面已经有了几个人，其中一个正是昨天才见过面，金北海的那个传了衣钵的女徒弟——孟灵嫣。

　　才一夜不见，现在的金瞎子就像变了个人一样。他也不装病了，被人扶着半躺在床上。脸色蜡黄就好像刚刚涂了层蜡一样，金瞎子本来就瘦，现在眼窝深陷看着就跟骷髅一样。感觉到了我们到了之后，金瞎子对着自己人摆了摆手，将他们都赶到了病房外面。

　　等到病房里面只剩下我们三个人之后，金瞎子才叹了口气，说道：“昨天晚上向北来过了……”

　　本来我和孙胖子刚刚坐下，听了这句话之后，同时跳了起来。当下我拔出了罪罚两把短剑，孙胖子将背包来开，把他亲儿子抱在了怀里之后，对着金瞎子说道：“老金，你这是什么意思？把我们诓过来，然后交给向北吗？”

　　“你们误会了”金瞎子苦笑了一声之后，对着我们俩的方向说道：“昨天晚上向北给我托梦了，看样子他已经知道了我装病这件事，还在梦里面威胁我，说……”说到这里，金瞎子的话戛然而止，好像后面的话有些避讳我和孙胖子。

　　孙胖子见到之后嘿嘿一笑，随后说道：“老金，不想说就算了。这样，下次向北再来给你托梦，你让他来找我们哥俩。”说到这里，孙胖子顿了一下，他原地转了一圈，看着病房里面的摆设并没有可疑的地方之后，才重新看着金瞎子说道：“不是我说，你这里还真是草木皆兵了，连梦里的东西也信。你这就是做了一场噩梦，这样，今天晚上……”

　　“是不是做梦，我分得很清楚。如果连这个都分不清楚，那么我也就不用吃这碗饭了”没等孙胖子说完，金瞎子就主动打断了他的话，停顿了一下之后，他才接着说道：“今天早上凌晨的时候，向北进到了我的梦中，他要挟我将我祖先留下来的一件宝物交给他。在梦里我还装着听不懂他的话，不过向北好像什么都知道了。他说几天之后，他就会达到香港，如果我还是交不出来的话，他会亲手把我丢进无间地狱里面……”

　　说话的时候，金瞎子将自己的上衣扣子解开，露出来里面干瘪的胸膛。就在他的双乳中间，有一个异常的凸起物，仔细过去正是向北的北字。这时候，金瞎子继续说道：“我醒过来的时候，胸口就有这个东西了。现在你们还说我是在做梦吗？”

　　我和孙胖子对视了一眼，他用手机将金北海胸口的‘北’字拍了下来之后，看着金瞎子说道：“老金，你们家里到底有什么宝贝，能让向北这么惦记。不是我说，你现在要还是这么藏着掖着的话，这事儿你就另请高明吧。反正我们差不多也该回去了，再见面可不知道是什么时候了。”

　　说到这里，孙胖子好像突然想到了什么事情，他看了我一眼之后，嘿嘿的笑了一声，随后对着金瞎子继续说道：“对了，就算向北真的把你扔到无间地狱里面也不要怕，辣子才从那边回来，心情好的话，可以再把你捞回来。不过我们你也知道，小本经营的不容易，把你捞回来多少你也要意思意思吧？一次一亿，老金，你自己算算家底，够辣子去捞你几次的。”

　　说完最后一句话之后，孙胖子又笑了一声，随后对着我说道：“辣子，差不多了，向北不知道什么时候就要来了。咱们回吧，别耽误金大师和向北见面了”说完之后，孙胖子和我作势就要走出病房。

　　就在这个时候，金瞎子突然说道：“向北要的东西是六枚铜钱……”

　　听了金瞎子的话之后，孙胖子这才笑呵呵的转过身子，向着他说道：“向北什么时候这么贪钱了？老金，说说吧，那六枚铜钱到底是怎么回事？”

　　金瞎子叹了口气之后，接着说道：“自明朝嘉靖年间，我们家祖辈都是靠算命、堪舆这门手艺吃饭的，在江湖上也有一点小小的名望。康熙三十一年，我的一位先祖被几个盗墓贼掳走，一直被带到了河南境内。他们在那里发现了一个唐代古墓的大概位置，因为找不到墓眼，那些人挖了一个多月都没有找到古墓的位置。最后还是我的那位祖先替他们找到了墓眼，他们才能顺利的下到了墓室当中。

　　在墓室里面找到了不少汉唐时期的珍宝，不过在棺木当中给死人陪葬的物品当中，除了金玉之物，还有六枚铜钱。那些盗墓贼肉眼凡胎不识宝物，只取了里面贵重的陪葬品。我的先祖便取了那六枚铜钱。后来趁着盗墓贼抢夺珍宝，没有人防备他的时候。才从古墓里面逃了出来，那六枚铜钱便成了我们的家传之宝。”

　　等到金瞎子说完之后，孙胖子摇了摇头，说道：“老金，不是我说你，你还真的是不会讲故事。铜钱怎么来的你说了，不过这铜钱到底干嘛用的，不会是过黄泉的过河钱吧？”

　　“两回事”金瞎子缓了口气之后，继续说道：“那六枚铜钱在普通人手里，一点用处都没有。不过如果在我们算命堪舆之人的手里就是无价宝了。”

　　说到这里，金瞎子停顿了一下，再说话的时候，脸上的表情都变的肃穆了几分：“那六枚铜钱叫做卦青，用卦青摇卦无一不准。就算是卦外之象也能算出来，这个算是除了占祖之外，最大的一件占卜神器了。我们金氏一族就是靠了这件神器，才十几世不倒。”

　　金瞎子说完之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，看着他说道：“不对啊，老金。要是有那么厉害的东西，你还怕什么向北。算准了他什么时候来，你直接跑就是了。他来香港，你就去美国，隔着半个地球，我就不信他找得到你。”

　　“如果随随便便就能用的话，那就不叫神器了。”金瞎子叹了口气之后，接着说道：“使用卦青的话，需要占卜之人十年的寿命开卦。如果不到万不得已，谁都不敢用它。卦青到了我们金家之后，一共才使用了三次。最后一次使用是民国九年，我的祖父用了卦青避祸之后，当场就吐血身亡。自打那次之后，卦青就一直被我父亲藏了起来。想不到向北会知道这件事情。”

　　“向北是白头发，寿命无穷无尽。十年二十年的寿命他自然是不在乎。”孙胖子替金瞎子继续说道：“不过现在他已经张嘴要了，现在老金你打算怎么办？是给他呢，还是拼上十年的寿命跑一把？”

　　“我不给他，也不跑。”金瞎子突然怪异的笑了一下，随后长长的喘了口粗气，如释重负一般对着孙胖子说道：“卦青是我祖先无意中得来的，本来就不是我们金家的东西，还是早点脱手的好。卦青不能给向北，但是却可以给你。怎么样？孙德胜，有胆子要吗？”

　　“不要！”

　　金瞎子愣了一下，他没有想到孙胖子会拒绝的这么干脆。本来以为他会欲拒还迎的意思几下之后，就笑纳了，想不到的是孙胖子一点回转的余地都没有给他。

　　随后孙胖子笑嘻嘻的说道：“我又不打算靠算命蒙人混饭吃，要那个东西干嘛？更何况用一次少十年的命，开什么玩笑，我每一秒钟的寿命都是很宝贵的好吗？”


第三百七十九章 交易

　　一瞬间，金瞎子想好的词都用不上了。不过到底是和孙胖子打过几次交道的，对孙胖子做事的风格差不多也熟悉了，叹了口气之后，对着孙胖子的方向说道：“说吧，到底怎么样你才肯收下卦青。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“不管怎么样我都不会收下你的六枚铜钱，不是我说，老金，现在这个就是烫手的山芋。我避都避不过来，还主动的去要？再说了，这个什么卦青在你们半仙手里是宝贝，不过我手里有更好的东西。当初高老大在的时候，让你见过占祖吧？不瞒你说，现在占祖就在我的手里。你自己琢磨琢磨，有用了没有副作用的占祖，我还会不会再去惦记用一次就少十年命的卦青呢？”

　　当年民调局那场大灾难之前，高亮就已经将占祖打碎。不过这个只有我、孙胖子和郝文明兄弟俩知道，现在孙胖子用占祖来说事儿，效果确实奇好。

　　听到孙胖子说到了占祖，金瞎子马上就没话了。沉默了良久之后，金瞎子才继续说道：“孙德胜，都是这个圈子里的人，你也别说什么没用的。我就不信没有人敢接卦青这样的神器，就算全世界的人都惜命。大不了我把这六枚铜钱送向北，我还可以赚个人情。至于向北得了卦青之后能做出什么事来，我就不好说了。”

　　“那我就替你说”孙胖子没吃金瞎子这一套，他笑嘻嘻地接着刚才的话继续说道：“向北拿了卦青之后做的所有事情，我都会算在你的头上。香港这里你老金是一股独大，那是因为我不想踩进来。我手里有几张王牌，你应该被我都清楚。说吴仁荻和上善大和尚这样的人物那是欺负你，就是一个杨枭，你把手里的资源都用上，对付得了他吗？对了，我这里有个小家伙，你顺便也来见识一下……”

　　说话的时候，孙胖子从自己的背包里面将还在呼呼大睡的睚眦抱了出来。随后放在金瞎子的手下，让他好好摸了摸。开始金瞎子还是一脸迷惘的脸色，不过把小睚眦身上的骨骼都摸遍了之后，金瞎子本来就蜡渣黄的脸上突然变得灰白。他猛地将手抽了回来，随后好像被什么东西吓着了一样，对着孙胖子的方向哆哆嗦嗦的说道：“龙骨！孙德胜，你给我摸得是什么？”

　　“连龙骨你都能摸出来啊”孙胖子嘿嘿一笑之后，说道：“我的亲儿子，对了，这个还要谢谢你。要不是当初你介绍我去印尼林家，这个宝贝儿子我也带不回来。”说到这里，孙胖子好像刚刚反应过来，他轻轻的一拍大腿，说道：“忘了你看不见了，摸也摸不出来什么。我这亲儿子有个学名，叫做睚眦，睚眦必报的睚眦。你也知道那样的小家伙都喜欢往我身上靠，赶都赶不走，之前的财鼠、黑猫是这样，现在的睚眦还是这样……”

　　听到了睚眦两个字之后，金瞎子脸上的肌肉不自觉的抽动了两下。沉默了片刻之后，他对着孙胖子的方向，说道：“你不是想让我把香港的地盘让出来吧？”

　　“这个你真是想多了”孙胖子笑着说道：“我的胳膊没有那么长，不是我说，民调局都没有了，我要香港干什么？老金，是这样，我知道香港以及东南亚的富豪如果出事的话，基本上都是找你解决的。能解决的你会解决，解决不了的再二包出去。最后像是印尼林家那样的事情，实在解决不了的，才交给我们公司处理。不过到了我这里的都是些硬骨头，你看看这样行不行，你入股我们那家小公司，以后再有什么你解决不了的事情，也不用二包了，直接让我们替你处理。你还算是一位股东，这么样你不算是吃亏吧？”

　　听了孙胖子的话之后，金瞎子很是有些意外。他半晌都没有说话，一直在琢磨着孙胖子这是不是又在给他下套。不过琢磨来琢磨去也想不到他有什么吃亏的地方，孙胖子这么做明显是便宜他。有了我们站在他的身后，别说是小小的香港了，全世界只要是这个圈子里的事情，他都能伸进去一只脚了。

　　想了半天之后，金瞎子才对着孙胖子的方向说道：“你确定要我入股你们的公司吗？这么做好像是在便宜我。”

　　孙胖子嘿嘿笑了一声之后，说道：“你占便宜我们也不吃亏，那么为什么不这么做呢？如果你同意的话，我就是问问我们另外一个股东黄然。不过就凭着你们的关系，他应该也没有什么反对的意见。”

　　关于金瞎子入主我们这家公司的事情暂时就这么说定了，剩下的事情就等着黄然点头了。接下来才说到关于卦青的事情，孙胖子半推半就的同意了收下那六枚铜钱。不过卦青现在并不在金瞎子的手上，由于卦青的副作用实在太大，但又是占卜这个圈子里面数一数二的神器。为了阻挡这六枚铜钱给他带来的诱惑，金瞎子将它们藏在了广东乡下的一处祖宅里面。

　　说起来那栋房子，正是之前金瞎子送给孙胖子众多物业当中的一处。本来那一出房子并不在众多物业的名单里面，那时候孙胖子还纳闷为什么他金北海会那么好心，想不到当初金瞎子就已经把算盘打在了孙胖子的身上。

　　知道了藏卦青的所在之后，孙胖子也哑然失笑，他对着金瞎子说道：“老金，想不到你早就把算盘打在了我的身上，多少年我都没有吃过这种哑巴亏了。好了，你把具体藏得位置告诉我，剩下的就不用你管了。”

　　“这个我不管还真的不行”入股我们公司之后，金瞎子的心情大好，当下笑对着孙胖子的方向说道：“当初已经惹了向北，不做点防备不行。哪里有比你孙副局长的产业更保险的地方呢？不过当初怕你过去查看的时候，看出来什么名堂。就在当地下了点小手段，手段是我下的，还是我亲自去破了最好。不过我的年纪大了，眼睛又不方便，带上孟灵嫣帮帮我的忙，我这点东西以后都是要传给她的，现在就让这个小女仔顺便学学。”

　　多带上个人，孙胖子倒是没有什么意见。不过这件事情要快，谁知道向北和归不归、任叁他们在西安玩的怎么样了？如果他现在就杀过来的话，我们这边一时半会还真的没有能对付他的人。

　　没有时间可以浪费，孙胖子马上联系了二杨和邵一一，让他们呢哪里都不要去，收拾好行李之后在酒店等着我们一起去那个藏着六枚铜钱的宅子。

　　这边金瞎子已经让孟灵嫣准备好了两辆车子，他简单的收拾了一番之后，在孟灵嫣的搀扶之下，带着我和孙胖子上了车子。在酒店门口带上了二杨和邵一一之后，两辆车子向着惠州市的某地驶去。

　　由于金瞎子行动不方便，故而这次的车子都是宽大的旅行车。这一路的距离虽然不短，不过也不觉得劳乏，我、孙胖子和金瞎子、孟灵嫣坐在一辆车上。出了香港之后，孙胖子对着金瞎子说道：“老金，不是我说，你人在香港，铜钱藏在惠州。就不怕那边有什么意外，无意之中被人发现吗？”

　　“不怕”金瞎子笑了一下之后，说道：“我在那里下了几只小鬼替我看着，那间房子在当地是有名的鬼屋，谁没事会去触那个霉头？”


第三百八十章 失踪的六文钱

　　听了金瞎子的话之后，我的心里就直犯膈应。当下几乎脱口而出：“下次我在你家里也养几只小鬼。”

　　本来以为孙胖子看在马上就要入股的情分上，会替金瞎子说几句好话，不过没有想到的是，他看着我，眨巴眨巴眼睛说道：“辣子，不是我说，抓鬼你有本事，养小鬼可不是你的专长啊。”

　　他这话明显有点火里浇油的味道，我想了一下之后，掏出来手机开始查找号码簿。孙胖子明知故问的说道：“问你养小鬼呢，你这是要给谁打电话？”

　　“杨枭”我回答道：“他手里应该有小鬼的，以前听他说养过恶鬼。借两只来养养，他应该不会那么小气不给的。”就在我已经调出来杨枭的电话号码，马上就要拨打出去的时候，金瞎子在面前的座椅上说道：“我解释一下，我在那个房子外面下了禁制的。里面的小鬼不会跑出来伤人，只要不是有人主动进去打卦青的主意，那几个小鬼久一点作用都没有。”

　　金瞎子和我没什么交情，怕这话我听不进去，当下又苦着脸对着孙胖子的方向说道：“你帮我劝劝这位小哥，我也不是养鬼去害人，再说你们一会就见到了，那只是一般的亡灵。不是什么恶鬼。”

　　金瞎子说完之后，孙胖子嘿嘿一笑，这才用手按住了我的电话，说道：“辣子，看我的面子，再给老金个机会吧。”

　　有了孙胖子的台阶，我才收了电话。金瞎子这才松了口气，当下让孟灵嫣取出来准备好的水果，又说了他们占卜圈子里面的几个趣闻，算是把这一段遮过去了。

　　车子行驶了两个多小时之后，终于到了惠州，现在惠州有名的一家酒店前停了车，让杨军陪着邵一一到酒店休息。随后我们继续前行了半个多小时之后，到了惠州辖下的一处村落当中。两辆旅行车直接穿过了村子，最后停在了一处荒凉的大宅子外面。本来以为金瞎子藏东西的地方比一个小木屋也大不了多少，不过现在看起来，这房子几进几出，有厅有廊不说，前后还都有一大片空地。当初这里应该是种着花花草草的，但是多年没有人管了，花草早已经不见，取而代之的是差不多有半人高的野蒿子。

　　下车之后，我就将这里养小鬼的事情告诉了杨枭，本来指望他能在金瞎子的面前露一手，想不到杨枭在大门前深吸了口气之后，转过头来，看着我轻声的说道：“里面干干净净的，不像是养了鬼物。门口倒是有禁制，应该是控制鬼物用的……”

　　杨枭的话说的虽然声音不大，不过还是被金瞎子听得清清楚楚。金瞎子的眼睛虽然看不到，但是耳力却出奇的好。杨枭的话刚刚说完，金瞎子的脸上就已经多少变了颜色。当下他让司机推开了房子的大门，他却没有进去。在口袋里面掏出来一把符纸之后，一股脑的将这十几张符纸扔进了大门里面。

　　符纸进了大门之后，没有任何的变化，飘飘洒洒的散落了一地之后，孟灵嫣在金瞎子的耳边将发生的一切都说了一遍。这时候金瞎子的脸色变得更加难看了起来，他带着孟灵嫣和两个司机一起进了这个大宅子。

　　我、孙胖子和杨枭相互看了一眼之后，杨枭先说道：“里面如果真的养过小鬼的话，也是一个月以前的事情了。现在里面干干净净的，阴魂气息已经消失的无影无踪了，没有一个月不会消失的这么彻底的。”

　　“管他里面有没有鬼神的，先进去看看再说吧”孙胖子看着马上就要消失的金瞎子几人人影，说道：“不是我说，里面有鬼没鬼是小事。如果卦青真的落在向北手上的话，那么麻烦就大了。”说话的时候，他已经拉着我和杨枭，在金瞎子的身后跟了上去。

　　进来之后，更是感觉这房子里面大的吓人，一连走过了几个房间。每个房间里都有几样布满灰尘的简单家具，这些房间的布置和家具都是一模一样的，看着就好像进了迷宫一样。好在金瞎子的眼睛看不到，他们走的不算快，要不然的话三转两转之间，就能把我们三个人甩掉。

　　终于进了一间大房子里面，这时候，就见金瞎子终于停下了脚步。他开始在墙上面摸索起来，不要他要找的东西却似乎并不在这里。在墙上摸索了不久之后，金瞎子的脸色就变得惨白。他一边不停的在墙上摸索着，嘴里面一边喃喃的说道：“为什么找不到了……”

　　“老金，你是不是把这几个屋子弄混了？”孙胖子看着已经开始有些不太正常的金瞎子，说道：“这里面的屋子都差不多，要不你在去别的房间看看？”

　　“卦青就在这里！”金瞎子大吼了一声之后，才反应过来他冲着喊得人是孙胖子，当下叹了口气，对着孙胖子说道：“在你的眼里，这几个屋子都一样。不过每个屋子里面都有只有我才能‘看’懂的记号，是这里没有错，只是本来应该藏在这面墙上的东西没有了……”

　　金瞎子说话的时候，我就在观察他正在摸索的区域，那面墙上看不到任何破损的痕迹。如果说当初金瞎子是把那六枚铜钱都埋在了墙壁里面的话，为什么被人取走连一点痕迹都没有？

　　孙胖子向金瞎子询问了他在墙上做了什么记号没有，他好和我。杨枭一起到别的房间找找看，不过金瞎子的答案却让孙胖子有些泄气：“没用的，我是用了盲文在这面墙壁上做了标示的，除非是和我一样练过盲文的失明人士，要不然的话，谁都不会发现。”

　　金瞎子就这么一直耗在这面墙壁下，不过无论他在怎么查找。那六枚铜钱都像凭空消失了一样，就算他把这面墙磨穿也不会出现了。就在他继续和这面墙较劲的时候，孙胖子拉着我出了这个大宅子。一直走到了村子里面，五百块钱租了一户村民家里的铁锤和铁镐。然后和我一起扛着锤镐回到了大宅子里面。

　　这个时候，金瞎子还是没有放弃，他还在不停的摸索着正面墙壁。回到了这个房间之后，孙胖子一把拉开了金瞎子，和我一起锤镐并用，向着这面墙壁砸了下来去。孙胖子没有什么力道，他举着锤子砸下去基本上就是一个白印，除此之外什么都没有。

　　我一搞头砸下去一小面墙就没了，孙胖子见了之后扔了锤子，在水泥块、碎砖头上面扒拉来。地面上碎块像过筛子一样的过了一遍之后，还是没有发现那六枚铜钱的踪影。随后我将整面墙都敲了下来，所有的人都跪在地上，仔仔细细的查看了一遍之后，依然没有铜钱的影子。

　　“不找了”孙胖子将手里的碎石块扔在了地面上，随后回头看着金瞎子说道：“老金，不用找了。要不是你记错了，那六枚铜钱藏在别的房间。要不就是之前有人到过这里，将看门的小鬼除了，顺便把铜钱顺走了。老金，你自己看能接受那种说法。”

　　这时候，金瞎子终于开始怀疑自己是不是记错了，最后犹犹豫豫的说道：“可能……也许是我记错了？”

　　“那你们就在好好找找吧，我和辣子把这两样的东西还了就回来”孙胖子说完之后，拉着我扛着锤镐向着刚才去过的村里。将锤镐还给了那户人家，随后对着这户人家的主人说道：“最近一段时间有什么外人来过吗？”


第三百八十一章 大个子

　　村民说的是广东话，虽然听不懂具体说的是什么，但是也明白再说除了我们这几个人之外，最后一段时间村子里面并没有什么来过。孙胖子听到了之后，嘿嘿笑了一声，随后掏出来香烟，分给了村民一支，自己也点上了一支之后，将剩下的大半包香烟丢给了我。

　　随后，孙胖子用广东话和这个村民聊了起来，开始村民多少还有些拘束。不过后来孙胖子不知道说到了什么话题，竟然惹得村民哈哈大笑起来，笑的前仰后合，要不是孙胖子一把抓住了他，这村民还差一点摔倒了地上。

　　两个人越聊越投机，没有几分钟已经开始勾肩搭背了。接下来孙胖子又对着村民说了几句什么，为了照顾我能听懂，孙胖子在要紧的地方夹杂了几句普通话，我才听了个大概，他这是在继续打听大宅子那边有没有人进去过。

　　和孙胖子混熟了，村民有些话也不是那么顾忌了。当下对着孙胖子又说出来一番截然不同的话，孙胖子眯缝着眼睛听着，等到村民说完之后，他又连说带比划的和村民说了好一阵子之后，才拉着我离开了村民家，重新向着大宅子那边走去。

　　在路上的时候，孙胖子主动对我说起了刚才他和村民说的内容：“最近那栋房子是没有人进去过，不过这么多年以来，他们当地的村民被老金的大房子吓怕了。半年前他们村委会出头，请了汕头的一位大师过来，把房子里面的小鬼抓走了。不过抓鬼的时候，只有那个大师一个人进了那边的宅子。到底有没有拿走铜钱，这个谁也说不准。”

　　我看了一眼孙胖子说道：“知道大师的名字就好办了，当初民调局时期，把全国各地大大小小的‘大师’都登记了。只要有名字就能找到人。”

　　“那么容易就好了。”孙胖子莫名其妙的笑了一声，随后看了一眼大宅子的方向，说道：“这个是他们村长去汕头旅游的时候，在街头马路牙子上找的，听口音还不是广东当地人。本来说好当天就能降妖除魔的，结果一直待了半个月，最后才勉强的收了宅子里的小鬼。为了这个，他们村委会还在报酬里面扣了十五天的饭菜住宿钱，前几个月那个大师还天天过来闹。不过这几个月可能是认了，也没有看见他再来闹过。不是我说，马路牙子上找的外地人，能去哪里找？”

　　说话的时候，我和孙胖子已经回到了大宅子门口。进去的时候正赶上金瞎子被他手下的司机背了出来，敢情刚才我和孙胖子离开之后不久，竟然一时激动晕倒在地。好在杨枭守在他身边，杨教主给金瞎子放了点血之后，他才醒了过来。怕金瞎子守在里面再受刺激，没有了才让司机把他背了出来。

　　看着金瞎子受了打击之后，快要崩溃的样子。孙胖子嘿嘿一笑，说道：“老金，不是我说你。方正也是要送我的东西，没了就没了，有什么好激动的。看在你把这宅子都给我的份上，跟你透露点消息……”看着金瞎子快要支撑不住的样子，孙胖子将刚才听到的事情又跟他说了一遍。

　　听到了那六枚铜钱有了下落之后，金瞎子才算是好了一点，孙胖子又安慰了他几句的时候，他自己的肚子咕噜咕噜的响了起来。孙胖子摸了摸自己的肚子，对着金瞎子说道：“老金，你的卦青不用吃饭，我们这些人多少得吃点。先找个地方吃点东西，那六枚铜钱又化不了。”

　　这时候早就过了饭点，虽然金瞎子半点胃口都没有，不过他不吃我们几个人也要吃。当下只能先出去吃点东西，在慢慢商量怎么找那六枚铜钱。当下我们上了车，就在穿过村子准备出去的时候，路过村委会的时候，就看见那边门口站了一群人。其中一个目测一米九快两米的大个子十分扎眼，他站在人群里，手舞足蹈的在比划着什么。看样子他是在和其他的村民争辩着什么。

　　“停车”孙胖子见到了这个大个子之后，马上让司机停下了车。不过他也没有下车，只是将车窗拉下来，听外面的这群人在说什么。

　　见到了这个大个子之后，我不由自主的想到了破军。他们俩的身形都差不多，算起了破军死在林枫的手里也有几年了，当时就投胎的话，现在也是一个差不多上了幼儿园的小孩子了。不知道这一世的破军会不会还是那样的大个子……

　　就在我胡思乱想的时候，突然听到外面的大个子嚷嚷道：“你们不给钱还有理了？老子能收鬼就能再把鬼放了！信不信老子把你们每户家里都放个恶鬼？当初请我过来的时候，大师长大师短的，现在不给钱还叫我扑街。你们还有王法吗？”

　　听了大个子的话之后，我们这几个人的眼睛都亮了（除了金北海）。想不到刚才想要去找这个大师还无从下手，现在他竟然自己送上门了。还真有一点踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫的意思。

　　孙胖子让司机按了按喇叭，村委会门前的村民才算暂时的住了口。所有的人都看向我们这里，孙胖子笑嘻嘻的对着车窗外面的大个子说道：“那位是降妖除魔的大师？我们是从香港专程来请大师的，那位是大师？”

　　大个子有些疑惑的看了孙胖子一眼，两部旅行车倒都是香港的牌照。不过我们这几个人又是怎么知道他的？这个让大个子百思不得其解，当下有些警惕的对着孙胖子说道：“你们是什么人？找大师做什么？”

　　孙胖子呲牙一笑，说道：“我们是香港孙氏集团的人，上面的那个大宅子是我们老板的产业。里面闹鬼闹了十几年了，找遍了香港的大师也处理不了。现在听说里面的鬼被一位大师受了，我们老板为了表示感谢，请大师到香港，我们老板必有一番酬谢。”

　　听了孙胖子的话之后，那个大个子一拍自己的胸脯，说道：“老子就是给你们老板抓鬼的大师，不过你们等我一会，我先把他们欠我的钱要回来的。我就是不服，欠了老子的钱他们还有理了？”

　　听了大个子的话之后，孙胖子打开车门走到了大个子的身边，笑眯眯的说道：“大师，他们欠了你多少钱，把你气成这样的？”

　　大个子看了为首的村民一眼，气鼓鼓的说道：“一千三百五十六，这个不是钱的事儿，老子就是要个说法，我亲亲苦苦把脑袋别在裤腰带上给他们抓鬼，他们凭什么要扣我的钱？”

　　孙胖子听了之后，嘿嘿一笑，说道：“我还以为是一千三百五十六万……”说话的时候，孙胖子掏出来自己的钱包，从里面掏出来一叠钱差不多有两三千的样子，他也不数直接塞到了大个子的手里，继续说道：“我们老板打发乞丐都不止这么点钱，时间就是金钱。大师，这浪费的就不止万八千了。”

　　大个子数了一遍钱数之后，小心翼翼的将钞票放在了自己的内衣口袋里，随后才跟着孙胖子上了我们这辆旅行车。上车之后，大个子见到了我们这几个人之后愣了一下，随后对着孙胖子说道：“这些都是你们的人？”

　　孙胖子点了点头之后，对着大个子说道：“一直叫你大师大师的，还没有请教大师你的名讳，一会见到了老板，我们也知道该怎么称呼大师你。”


第三百八十二章 金北海的变化

　　大个子说道：“我叫卜庆晟，给面子叫我一声晟哥，不给面子随便你们怎么叫。”

　　孙胖子上下打量了一番大个子之后，说道：“卜庆晟……你这个头看着就轻生不了啊，对了卜大师，还有一件事要麻烦你。我们老板说房子里面还有六枚铜钱的，不知道你看到了没有。我们老板发话了，一枚铜钱一万。大师，要是在你手里那就发笔小财了。”

　　之间大个子卜庆晟的眼珠子在眼眶里面转了一圈之后，说道：“铜钱？没有啊。当时一门心思就是为你们老板抓鬼了。哪有心思就找什么铜钱？不过那个是什么铜钱？在外面卖的话应该不止你们老板给的价钱吧？”

　　卜庆晟的这点小心眼自然瞒不过孙胖子，他嘿嘿一笑，回头看了杨枭一眼，说道：“老杨，后面的话还是你来问吧。不是我说，以后讲道理的我来，不讲道理的你来。”

　　大个子轻蔑的看着孙胖子说道：“就知道你们不是什么孙老板的人。我是你们请上车的，请神容易送神难。拿两万来我就下车，要不然你们几个谁都别想好过。”

　　虽然这个算是赤裸裸的威胁了，不过卜庆晟也没有表现出来惊恐的表情，反而开始豪横起来。他自持自己人高马大的，车上除了一个老瞎子和一个女人之后，就是我们三个人了。孙胖子的体型一看就不是能打的人，杨枭一付害羞见不得的样子，差不多吓一吓就能哭出来。几个人里面只有我看着还多少有点斤两，在他的想法中，只要能制住了我，剩余的几个人都是不值一提的。

　　就在卜庆晟在全力防备我的时候，他的身子突然僵住动弹不得。这个大个子本来就没有坐稳，身子僵住之后，被汽车颠簸了一下直接摔倒了地上。这个时候，杨枭慢慢的走了过来，坐在了卜庆晟刚才做的位置上。低头看着地上的大个子，说道：“宅子里面的鬼跟你一点关系都没有，我看过现场，你是误打误撞破了外面的禁制，那几只小鬼才跑了的。听说你是耗了半个月才把小鬼放跑了的，胆子挺大，本事太小……”

　　说话的时候，杨枭拿出来一个小小的钳子，随后将大个子的手抬起来，用手里的小钳子在他手上比量起来。孙胖子在一便凑趣的问道：“老杨，不是我说，你这是什么意思？让你问他铜钱去哪了？谁让你给他修指甲了？”

　　杨枭笑了一下，说道：“我这不正要开始问吗？现在他这五根手指上面开道缝，如果不说的话，就顺着这道缝连皮带肉的扒掉，让他亲眼看看自己的骨头长得什么样。要是还不说就继续往上扒。当年我遇到最咬牙的人，整个上半身的皮肉都被拔掉了就是不说话。我这才给他一个痛快——这就晕了？你不是胆子挺大的吗？还在宅子里面耗了半个月，这就受不了？”

　　杨枭的话说到一半的时候，这个一米九多的大个子眼睛一番，竟然晕倒在了我们的面前。孙胖子看了看躺在地上的卜庆晟，又看了看杨枭说道：“老杨，真不是我说你，我是让你问出来那六枚铜钱藏哪了？不是让你把他吓晕。再说了，你以后要是再讲这种段子，提前给我点暗示好吗？别说这个大个子了，就连我这小心肝现在还在扑通扑通直跳……”

　　听孙胖子说话的终点，好像并不是怪杨枭把卜庆晟吓晕了，而是在怪没有事先和一声。杨枭也不争辩，微微的笑了一下之后，说道：“我说的都是真事，真的不是段子。”

　　杨枭说话的时候，我已经用半瓶矿泉水浇在卜庆晟的脸上，卜庆晟才慢慢的睁开了眼睛。不过他的身子依旧僵硬动弹不得，这个时候，孙胖子看着他，说道：“你是不知道刚才我好说歹说，才把老杨劝住的。不是我说，再给你一次机会。如果你还不说的话，我就真的帮不了你了……”

　　再次苏醒的卜庆晟这次没有丝毫犹豫，对着孙胖子大声喊道：“在惠州市内！我把那六枚铜钱藏在惠州我的出租房里面。现在我就带你去拿！别动我的手。”

　　“早这么说不就完了吗？”孙胖子嘿嘿一笑，让司机改道向着惠州市区驶去。不到一个小时，车子便停在了一栋老旧的居民楼下。也没见杨枭使了什么手段，只是轻轻的踢了他一脚之后，卜庆晟的身体就恢复了正常，他慢悠悠的爬了起来，跟着杨枭下了车。

　　“别想跑啊，如果你敢跑，这次就从你的脚趾头开始扒。”孙胖子在后面替杨枭说了一句。不过这个时候的卜庆晟也没有跑的心思了，他现在只求我们这几个人拿到铜钱之后，能放过他。

　　大个子的出租房在二楼，本来有两个人跟他一起合租。不过那两个哥们刚刚搬家，现在就剩卜庆晟自己在这里住了。卜庆晟带着我们到了厕所，在马桶后面的水箱里捞出来个一个谈蓝色的避孕套，避孕套里面的是六枚锈迹斑斑的铜钱。

　　“你还真的会找地方”孙胖子笑嘻嘻的接过来避孕套，解开之后将里面的六枚铜钱倒在了手里。这个时候卜庆晟苦着脸说道：“你们那位孙老板说的一个铜钱一万，还能给吗……”

　　“孙老板说了，见到六枚铜钱就给。”孙胖子得到铜钱之后心情大好，将这六枚铜钱递给了孟灵嫣，说道：“给你们老爷子摸摸。看看是不是这六枚。”

　　孟灵嫣接过铜钱之后，小心翼翼的将它们放在了金瞎子的手中。这时候的金瞎子脸色变得涨红，他反复的开始揉搓这六枚铜钱。不过这个时候的孙胖子突然感到了什么地方不对劲，他脸上的笑容开始变得凝固起来，眼睛盯着金瞎子手里面的铜钱。右手自觉不自觉地向着自己的大肚子下面摸去。

　　孙胖子的手还没有摸他的肚子，金瞎子就发生了变化。只见他的脸上突然冒出来一股黑气，随后狞笑了一声，握着铜钱的手突然翻了过来，就见那六枚铜钱叮叮当当的落在了地上。在铜钱落地之后，金瞎子就跪在了地面上，用手将掉在地面上的六枚铜钱都摸了一遍。最后一枚铜钱摸到的时候，金瞎子就像是老了十几岁一样，眼角的鱼尾纹突然增多，本来他那花白的头发变得雪白，还有大把大把的白头发掉落了下来。

　　就在这个时候，孙胖子突然大喊了一声：“老金有问题！大家都退后！”

　　孙胖子说话的时候，孟灵嫣也发现了金瞎子的异常，不过她还是第一时间跟了上去，要将自己的师傅扶起来。这个时候，金瞎子脸上的黑气越来越盛，转眼之间就将他的身子层层包裹起来。随后一个低沉的声音从金瞎子嘴里说了出来：“我说为什么一直找不到，原来是藏在那里了。这次的事情要谢谢你们了，要不是你们去找盲金，可能到死他都不会把这六枚铜钱拿出来。现在倒好，拿出来不算，还亲自给我算了一卦。当初我在盲金的身上留下一个分身，看样子，还真是留对了……”

　　向北！这个声音就是向北发出来的。这个场景让我想起来，当初他用分身攻击我的那一段了。不过和当初的分身比起来，面前分身的气息要强大的太多，想不通的是，这么强大的气息，为什么之前一点都感觉不到……


第三百八十三章 藏在暗处的卜庆晟

　　这时候，孙胖子已经将背包里面的睚眦抱了出来。不过现在的睚眦还是一副呼呼大睡的样子，无论孙胖子怎么扒拉它，这个小东西就是没有一点要醒过来的样子。

　　孙胖子将睚眦抱出来的时候，金瞎子的身子就僵了起来，他身上的黑气隐隐有了散开的趋势。不过半晌之后也没有看到小睚眦醒过来，金瞎子身上的黑气又重新聚拢起来。冷冷一笑，说道：“别动什么心思了，看在睚眦的份上，除了姓沈的小子之外，我不动你们几个。不过如果自不量力硬来的话，那就两说了”

　　使尽了法子也没有将睚眦叫起来，无奈之下孙胖子只能将睚眦再次放回到了背包里。看着被黑气笼罩全身的金瞎子，说道：“不是我说你，见好就收吧。别一会再把吴仁荻和归不归他们盼来，那时候可就没你的好了。听我一句劝，废了老金的十年命替你算了一卦，这个也值了，铜钱到手就撤吧。照着剧情发展，老吴他们可是一会就到，他们到了可就没你的好了。”

　　“吴勉？”被黑气笼罩全身的金瞎子怪笑了一声，随后看着孙胖子说道：“你猜他现在的心思是在你们身上，还是在邵一一的身上？带着那个小姑娘来的确让我多少有点顾虑，不过她现在在酒店了，你以为吴勉就真的不怕我再劫持一次那个小姑……”

　　金瞎子的话还没有说完，他的身后突然血光一闪，杨枭凭空出现在血光之中。刚才金瞎子身上冒出来黑气的时候，谁都没有注意到一直不言不语的杨枭突然消失。再次出现的杨枭，手上握着根大铜钉子对着金瞎子的后心扎了下去。

　　眼见钉子尖就要扎到金瞎子后心的时候，他身上的黑气突然散开。随后向着杨枭的身上猛扑过去，杨教主似乎早就预料到了会有这一手，突然一张嘴，一口鲜血对着已经冲到身前的黑气喷了过去。那股黑气似乎有些忌讳杨枭的这一口舌尖血，在鲜血喷过来的一瞬间，黑气再次散开。

　　就在这个时候，杨枭另外一直手中突然出现了那只绳镖。他将绳镖对准了那股黑气的中心轮了过去，整个绳镖都是通红一片，杨枭也真是下本，不知道什么时候，他割破了握着绳镖的那只手，让手中的鲜血染透了整支绳镖。

　　不过这个空间是在太小，不适合杨枭手中的绳镖。绳镖在半空中挂住了黑气傍边的衣服架子，虽然杨枭马上抖手甩开了衣架，镖头继续向着黑气的方向打了过去。不过就这么停顿了不到一秒钟的功夫，整个形势已经彻底的扭转了过来。

　　趁着绳镖被衣架挂上的一瞬间，黑气再次退回到了金瞎子的身上。这时候金北海已经被他的孟灵嫣扶了起来，被黑气再次笼罩住的一瞬间，他的这位女徒弟看到不好，当下马上又退了回来。

　　这时候，杨枭的手臂一甩，绳镖的镖头对着‘金瞎子’的眉心扎了下去。惊的孟灵嫣在一边大喊：“别伤到我师傅！”这时候的杨枭哪里还顾得上金瞎子，他就当没有听到孟灵嫣的话，手上反而加了一把劲，催动着绳镖向着黑气中央扎了过去。

　　眼看着镖头就要刺穿金瞎子眉心的时候，被黑气笼罩着的金北海突然传来一身冷笑，随后瞬间出手抓住了绳镖的镖头。一条绳镖在这二人的手上，被拉的笔直。杨枭试了几次都不能将绳镖拽回来，眼看着两个人正在僵持的时候，我将罪罚双剑同时对着金瞎子身上的黑气甩了过去。

　　刚才杨枭出现的时候，我就想要和老杨一起前后夹击附在金瞎子身上的黑气。不过就在我动手的前一刻，却被孙胖子一把拦住：“老杨能盯一会，咱们现把铜钱捡起来，别一会最后连这六枚铜钱都没有保住。”我明白孙胖子的心思，他这是怕动手捡铜钱的时候遭了向北分身的暗算，才拉着我护住他的。

　　等到我和孙胖子将地上的铜钱都捡了起来的时候，正赶上杨枭和金瞎子手里各抓着绳镖的一头僵持，当下拔出两把短剑对着金瞎子后心黑气最浓密的位置甩了过去。由于怕伤着里面被包裹着的金瞎子，我这一下子没敢使全力。眼看两把短剑就在接触到那一团黑气的时候，那一团黑气突然再次散开，再想致使两把短剑突然变向已经来不及了。好在这一下子没有施展全力，剑尖只是稍微的刺破了一点金瞎子的皮肉就变向离开了。

　　没有了身上附着的黑气，可怜的金瞎子先是因为背后的疼痛惨叫了一声，手里面还抓着绳镖的镖头。冷不防被杨枭用力向回一拽，将不知道除了什么事情的金瞎子拽的飞了出去。直到撞到了墙壁上之后才反弹回了地面上。

　　这个时候，孙胖子在身后对着我们几个人大声喊道：“不能在这里带着了，快出去！”说话的时候，孙胖子已经第一个冲到了外面，顺便一溜烟的跑到了楼下。第二个出去的是和司机一起将金北海背出来的孟灵嫣，他师傅被摔出去之后，这个小姑娘第一时间就冲了上去，叫过来已经吓傻了的司机，两个人一起将已经不省人事的金北海背了出来。

　　现在房间里面除了我和杨枭，还有哪一大团黑气之外，就剩下了那个一米九的大个子卜庆晟了，他现在藏身在电视机的后面，手里面握着一把菜刀，眼睛盯着我们这边的情形，看他的意思，是想趁其不备从藏身处突然冒出来。不过凭着他的眼力，八成是看不到刚才附在金瞎子身上的黑气，这哥们儿八成以为我们这是在内讧，而他眼睛紧紧盯着的正是杨枭的位置。

　　这时候，也没有人还有心思再去顾及卜庆晟。黑气从金瞎子的身上散开之后，就快速的凝聚在了一起，隐隐约约形成了向北的样子。向北样子的黑气冷笑了一声之后，对着杨枭说道：“不愧是鬼道教的教主，连这个分身忌血都知道。刚才那几手练了有一阵子了吧？看样子好像是专门为了对付我的。”

　　“可惜，最后还是差了那么一点”杨枭看着‘向北’，顿了一下之后，继续说道：“不过你也是他托大了，本来还以为就是一个分身，想不到你会把自己的魂魄分出来一部分藏在金北海的身体里面。如果伤了这部分魂魄的话，就连本体也要受到伤害，就为了这几枚铜钱，值吗？”

　　“值不值的以后你就知道了。”向北样子的黑气突然笑了一声，随后转身看了我一眼，说道：“看来你也没有什么出奇的东西了，既然你们俩都没有后手的话，那我就不客……”

　　他的话还没有说完，身后一根绳镖好像毒蛇一样的缠住了他的脖子，随后向后猛的一勒，竟然将气化的向北勒的向后倒了过去。趁着这个时候，我再次指使两把短剑一前一后的向着‘向北’的前后心扎了下去。我和杨枭配合的就像是事先练过多少次一样。

　　眼见短剑就要飞过去的时候，‘向北’突然伸手抓住了自己脖子上的绳镖，用力一拽竟然将杨枭拽了双脚离地飞过来挡在了自己的身前。还没等我指使短剑变向，他俩的身后突然窜出来一个人，手握菜刀对着杨枭砍了下去：“我让你要扒我的皮肉……”


第三百八十四章 睡醒的睚眦

　　杨枭这个时候已经被‘向北’制住，全部的注意力都在向北身上。完全没有注意到这个大个子已经冲了过来。等到发现卜庆晟的时候，肩头已经挨了一刀。鲜血顿时涌了出来，溅了‘向北’一身都是杨枭的鲜血。

　　本来以为这次杨枭又被逆转了，想不到的是，沾到了杨枭鲜血之后。‘向北’突然一声惨叫，随后放开了杨枭，本来已经凝聚成了人行的烟雾突然再次散开。杨枭这才缓了一口气，不过他失血过多，也不适合再战。只能看了我一眼，说道：“沈辣，对不住，我先走一步了。”

　　这话刚刚说完，杨枭突然喷出来一口鲜血，他这个人同时身体前倾消失在了血光中。就这把我一个人仍在这里了？同样不知所措的还有拿着菜刀浑身失血的卜庆晟，本来他以为我们这几个人和金瞎子内讧，想占个便宜过来找杨枭报仇的。不过一刀砍下去之后，杨枭的身下瞬间出现了一个人影，他却看的一清二楚。虽然这个人影马上就消失了，但还是把他吓出了一身的冷汗。

　　看着那股黑气又慢慢的开始凝结成向北的样子，看样子一般人看不到这股黑气，那我也没有必要耗在这里了，现在还是尽快脱身的好。当下我拉着还在发愣的卜庆晟，从二楼的阳台上跳了下去。

　　我们跳下来之后，马上就见到了胡同外面开过来一辆旅行车，正是金瞎子两辆车中的一辆。孙胖子坐在驾驶的位置，对着我这边大声喊道：“辣子，过来！”他的话音还没有落地，就见身后二楼，我和卜庆晟刚刚跳下来的位置，有一股黑气诡异的从上面飘了下来。

　　黑气飘下来之后，便一条直线的冲着我这边继续飘了过来，同时这股黑气也快速的凝结在一起，再次变成了向北的样子。这个时候，孙胖子为了给我们争取一点时间，也是不敢不顾了。当下在肚子下来摸出来了左轮手枪，对着黑气就是六抢。这六发子弹虽然没有把‘向北’怎么样，但是也多少阻挡了一下这股人形黑气的前进速度。每一发子弹搭载黑气上面，它就会停顿几秒钟，这六枪打下来已经足够我跑到旅行车这边了。

　　就在我要蹬上这辆车子的时候，身后的‘向北’突然停止了追赶。他在我的背后冷笑了一声之后，说道：“既然你走了，那么我就只能将这口怨气撒到这栋楼里面其他的人身上了。他们的死，有一半要算在你的头上……”

　　说完，‘向北’的身体再次扩散开来，他的身子化成一股烟雾，开始向整个楼道里弥漫开来。想不到向北已经没有一点白发应有的尊严，还会用其他人的命来威胁我。这个就连当年十五层大楼时期的杨枭都不会干，而这个仅次于吴仁荻的人物，竟然会干出这种事情来。

　　虽然孙胖子还在一个劲儿的拉我上车，但我还是没有丝毫的犹豫。把手挣脱出来之后，转身对着黑气当中最浓厚的位置将两把短剑甩了出去，同时向回走去。两道电光同时射了过去。虽然都穿过了这片黑气最浓郁的位置。不过看起来却没有什么作用。不过这时候的黑气已经不在扩散，而是重新的聚拢在了一起，慢慢的又变成了向北的模样。

　　见到了我回来之后，向北的笑了一声，随后看着我说道：“这样才对，要不然今天这里死的人命就都要算在你的头上了。好了，既然回来了就跟着我走吧。把种子拿出来之后就会放你走……”

　　他的话还没有说完，我的身后突然响起来一阵喇叭声响。伴随着这喇叭声响起来的，还有孙胖子的叫喊声：“辣子！你让开！别撞到你！”随后就是汽车急驰过来的声音，当下我来不及当想，身体反应就是将身子贴在了墙壁上。

　　我的身体刚刚贴在墙边，后面孙胖子驾驶的那辆旅行车就冲了过来。他先是将向北再次装散，随后倒车回来经过我身边的时候，孙胖子打开车门，用力的将我往车上面拽。就在这个时候，被孙胖子撞散的黑气已经飘到了车子里面。

　　这次黑气快速的凝结成了向北的样子，他宁笑了一声之后，冲着孙胖子说道：“我是不是应该先了解你？”说话的时候，他已经伸手向着孙胖子的位置抓了过来。好在我在孙胖子旁边，急忙将他拉下了车，就这样还是稍微的慢了一步，孙胖子后背的衣服被向北抓破。他背后的白肉也被向北抓出来了五道血痕。

　　就在我把孙胖子拉下来，准备拉着他一起跑的时候，孙胖子背着的背包里面突然传来了一声“嘎……”的一声怪叫，随后一个粉红色的小脑袋从背包的缝隙中漏出了脑袋。一双大眼睛看着正在呲牙咧嘴的孙胖子。随后又是一声怪叫，紧接着，小睚眦从背包里面钻了出来。

　　小睚眦先窜到了孙胖子的背上，用它的小爪子抓住了衣服，随后小心翼翼的添了几下孙胖子的伤口。不知道是不是故意交给睚眦听，孙胖子哀嚎的声音愈来越大。睚眦舔了几下之后，突然大叫了一声之后，瞪着眼睛向着自己的身后望去。

　　见到睚眦出来之后，实体化向北的身子就僵住了。看他的样子在纠结是不是雾化之后逃走，只不过我身体里面的种子对它的吸引力实在是太大。向北最后索性想要绕开孙胖子和睚眦，准备直接把我拖上车。可惜还是慢了一步，就在这个时候，睚眦出现了。

　　被睚眦瞪了一眼之后，向北的脸上马上露出了惊恐的表情。随后也顾不得我身体里面的种子了。当下身子马上开始雾化，打算趁着乱逃走。不过他的身体刚刚开始散开的时候，小睚眦已经对着向北的位置窜了过去。竟然将已经雾化七七八八的向北撞出了对面的车门。

　　这一撞之下，竟然让向北被动的实体化。一声惨叫声过后，他已经倒在了地上。就这样他竟然一动不敢动，因为现在向北的身上多了一个东西，一只粉红色的睚眦正站在他的身上。现在向北的感觉和身上压着一座大山没有任何的区别。

　　虽然瞬间制住了向北的分身，不过小睚眦却并不着急动手。它转过身子，看着孙胖子的方向，似乎在等着他的命令。这个时候孙胖子也晃晃悠悠的站了起来，我和他绕过了车头，看着倒在地上的向北，和他身上的睚眦。

　　孙胖子笑了一声之后，看着地面上的向北说道：“不是我说，听过三十年河东三十年河西吗？刚才你把我们撵的满哪乱窜的时候，想不到会有现在这样的结果吧？本来我也不想把你怎么样。不过刚才你自己说的，要把这楼里的人都杀了。我现在要是放了你，就是害了他们了……”

　　不知道向北是被睚眦吓到了，还是怎么回事。他只是惊恐的看着自己身上的睚眦，连反驳孙胖子的话都没有说出来。

　　这时候孙胖子看着睚眦的时候，又换上了刚才疼的龇牙咧嘴的表情。看着他那没有血缘关系的亲生儿子，说道：“刚才他怎么欺负我的，你可是看到了。你不会就打算真么完了吧。”

　　孙胖子的话音刚落，小睚眦已经怪叫了一声，随后张嘴对着自己爪子下面，实体化向北的脖子上咬了下去……


第三百八十五章 孙胖子的话

　　被睚眦咬到之后，向北不敢去触碰睚眦，只能拼命的晃动身体，想要把睚眦从他身上甩下来。不过现在的小睚眦就好像是粘在了向北脖子上一样，任凭向北怎么晃动身体，它都紧紧的吸附在向北的脖子上，睚眦的嘴巴贴在向北的脖子上不断的涌动，没用多久，向北的样子就开始萎靡了起来。

　　在挣扎的过程当中，相本几次都想雾化逃生，不过他的身子刚刚变得模糊起来的时候，睚眦就在向北的耳边低声吼叫了一声。这一声吼叫在我和孙胖子听来没有什么特别的，但是向北听了之后，浑身就是一震，随后他外散的身体再次紧收了回来。任由睚眦继续在他的脖子上面吸吮着。差不多一根烟的功夫过后，向北的身子开始迅速的缩小。这个过程没有持续多久，几分钟之后，向北竟然被小小的睚眦吸到了肚子里。

　　将随后一丝向北的黑气吸进了肚子里之后，睚眦也开始变得萎靡了起来。它强打精神最后看了孙胖子一眼之后，张嘴轻叫了一声“嘎……”这个字出口之后，小睚眦再也坚持不住，就这么倒在地上，重新的呼呼大睡了起来。

　　确定了向北完全被睚眦吸到了肚子里面之后，孙胖子才过去将他的亲儿子抱了起来，随后小心翼翼的放回了自己的背包里，嘴里面自言自语的嘀咕道：“到底是亲生的，就是这么够意思，见到亲爹被人欺负了，就出来帮亲爹我拔创。不是我说，真是没有白疼你……”

　　孙胖子的话刚刚说完，他的手机突然响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子笑了一声，随后拨通了电话，说道：“孟大妹子，没事了。向北的分身已经被我收拾了。动动手指头的事儿，没什么大不了的你看，我说了你还不信，那么问我干什么？对了，你师父金瞎——金北海现在怎么样了？嗯，那么你别等我们了，先送他上医院吧……”

　　挂了电话之后，孙胖子回头对着我说道：“辣子，金瞎子要交代。不是我说，本来这次去香港本来就是要看他最后一眼的，想不到还可能是真的最后一眼了。你说好好的没事，非要自己方自己，遭报应乐吧？”

　　“不对啊”我看了孙胖子一眼，摇了摇头，说道：“金瞎子不是说他还有二十几岁的寿命吗？这日子也没到怎么就最后一眼了？”

　　“大概是刚才玩铜钱少十年的寿命，身子吃不消吧。”孙胖子说话的时候，眼睛瞄向了蹲在旅行车车尾，正在蹲在地上不停打颤的卜庆晟。说道：“大个子，你胆子不是挺大的吗？当初敢进大宅子抓鬼，现在就看见这一点东西，你就受不了？”

　　“当初我压根就没见过鬼。”卜庆晟实在受不了这份压力，当下说出了当天进了金瞎子的大宅子捉鬼的事情。敢情我们都小看了这个卜庆晟，当初他在汕头街头正经跟着一个马路牙子上算卦的赛半仙学过半个来月的奇门遁甲之术。要不是那个赛半仙被警察抓走，现在他可能还在赛半仙的门下学本事。

　　后来卜庆晟顶着赛半仙的名号，被人请去金瞎子的大宅子捉鬼。卜庆晟进了大宅子之后，开始只是藏在大门内玄关的位置，并不敢往里面走。他只盼着在这里熬一晚，第二天早上天一亮就出去跟外面的村民胡说八道一番。希望外面的人看在他没有功劳也有苦劳的份上，给个一百两百的红包。

　　就在天色刚刚黑下来的时候，卜庆晟去墙角小便的时候，无意当中在墙角两侧发现了一个古怪的图案。这个卜庆晟并不陌生，竟然是当初的正牌赛半仙教他奇门遁甲的时候，出现过的禁鬼阵。这种阵法并不是真的要去禁止鬼魂，而是把它们圈在一个范围之内，不让这些鬼魂出去。

　　卜庆晟虽然看着五大三粗的，但他不是笨人。马上明白了这是有人将鬼魂禁锢在宅子里，当下他按照赛半仙的叫他的法子，一泡尿坏了金瞎子摆设的阵法。最后，卜庆晟又在其他的三个地方将其余的禁鬼阵一并除了。破坏最后一个禁鬼阵的时候，卜庆晟能清晰地感觉到有一阵阴风从大宅的里面吹了出来。在飞沙走石当中，他隐约的看到了几个朦朦胧胧的影子。要不是他连续四次的用自己的尿水坏了禁鬼阵，现在膀胱已经空了。见到这个场面卜庆晟能直接的尿出来……

　　卜庆晟咬着牙等到了第二天天亮，吃了外面的村民送来的早饭之后，他开始乍着胆子在大宅子里面游荡起来。当初哪位真正的赛半仙更卜庆晟说过，发现了禁鬼阵之后，一定要在周围仔细的寻找一番。一般有禁鬼阵附近就会有重宝出世，卜庆晟在大宅子里面查看了小半个月之后，终于在里面一间房子的墙壁上发现了奇怪的凸起。将外面的墙皮扒开之后，露出来里面那六枚锈迹斑斑的铜钱。

　　能把铜钱藏的这个么严实，着几枚铜钱就一定是什么宝物。卜庆晟从大宅子里面出来之后，去了广州的古玩市场，不过在里面逛了一圈之后，里面收藏古钱币的行家没有一个人能说出来这六枚铜钱的来历。铜钱上面除了几个古怪的符号之外，连个字都没有，怎么看都不像是正经东西。

　　在广东得瑟了些日子，将村民给他的酬金都败光了之后，卜庆晟又想起来当初村民给他的不是全款，这才又继续回来要帐，想不到直接撞到了枪口上。

　　孙胖子听了之后，看着惊魂未定的卜庆晟笑了一下，说道：“不对啊，那面墙我也看了，哪有什么墙皮被拔掉的痕迹？不轻生的小子，说实话，你是怎么把铜钱拿出来了的？”

　　“真的是一块一块揭了墙皮，才把铜钱拿出来的。”卜庆晟怯生生的看了看孙胖子，随后继续说道：“我也是怕后来被你们本主看出来，拿到铜钱之后，我趁着天黑村民们不敢靠近，偷偷的跑出去买了点石灰水泥，按着原样把这面墙重新抹好，又用泥灰做旧了，不是行家根本看不出来。您不知道，我干半仙之前，还干过瓦工，这点活在我这里不算什么。”

　　卜庆晟说话的时候，孙胖子就一直在看着他，等到卜庆晟说完之后，孙胖子嘿嘿的笑了一声，看着这个专业的瓦工，业余的半仙说道：“看不出来你的眼力还挺毒，连金瞎子的阵法都能看出来……”

　　说到这里，孙胖子的眉毛突然挑了一下，看着面前的大个子说道：“之后你有什么打算？是继续当你的半仙呢？还是再找个包工队去干瓦工？”

　　卜庆晟想了一阵子之后，说道：“半仙这活不是人干的，我还是继续回工地和水泥吧。”

　　孙胖子听了之后，微笑着看向卜庆晟，说道：“我给你个机会，跟着我们去首都吧。好歹不用回工地出力气了。放心，赚的不会比当瓦工少。”

　　卜庆晟愣了一下，他没有想到有这么便宜的事儿。刚才孙胖子找他说话的时候，卜庆晟还以为孙胖子是想替刚才那个吐血的白头发报仇，最轻也是找他要医药费什么的。卜庆晟本来想拼的让孙胖子也砍他一菜刀。想不到剧情居然反转了。

　　孙胖子有问了一边之后，卜庆晟几乎没有任何犹豫的答应了。就在他回到楼上去收拾行李的时候，我向着孙胖子说道：“大圣，你到底是什么意思？”


第三百八十六章 草木皆兵

　　孙胖子回头冲着我一笑，说道：“你不觉得这哥们儿挺有意思的吗？不是我说，辣子，你见过会砌墙的半仙吗？”

　　“先别管他会不会砌墙了。”我看了孙胖子一眼，说道：“刚才这个不轻生才砍了老杨一刀，就老杨那小心眼。你信不信，第一天把他弄进公司，老杨第二天就敢弄死他。”

　　孙胖子听了之后哈哈笑了一阵，随和对着我说道：“你也太小看老杨了，和你打个赌，这次老杨非但不会弄死他，而且还会便宜这小子。赌一个月的薪水，怎么样？”

　　现在的我已经不是向几年前的那么在乎钱了，有了萧和尚给我的家底，够我比较奢侈的过几辈子了。别说是一个月的薪水了，就算是一年的又能怎么样。就在我要答应孙胖子的时候，孙胖子的电话又响了起来。电话接通之后，孙胖子对着电话那一头的人说道：“大官人，不是我说，你的鼻子怎么那么灵？我这边的事情刚刚结束，你的电话就到了。要不是和你熟了的话，我还以为你在这里面也掺了一脚。嗯你不是在监控里面都看到了吗？”

　　说话的时候，孙胖子圈地转了一圈，随后对着楼顶上的一个摄像头招了招手。嘴里继续说道：“你那里的角度看我，是不是瘦了一点？”说到这里，孙胖子顿了一下。电话里面的西门链不知道说了什么惹到了他，孙胖子有些不耐烦的说道：“刚才你不是都看见了吗？就看见我们跟着空气打了？嗯，你猜对了，是向北，这个算是本人之一吧。放心，正主现在还在西安，有归不归和任叁看着，他不可能穿越到这里来。好了，废话我也不多说了，这边的事情已经完了，你让手下过来擦屁股吧。”

　　孙胖子这边刚刚挂了电话，那边卜庆晟就提着一个大红白蓝三色袋子从楼里面走了出来。孙胖子已经上了旅行车，将车子发动起来之后，带着我和卜庆晟到了当地的一家医院门口停了车。

　　在急救病房里面，我们见到了头发花白的金瞎子。刚才那六枚铜钱从他手中掉落的时候，金瞎子就好像是老了十几岁一样，现在躺在病床上还是昏迷不醒。听孟灵嫣说，刚到医院的时候，金瞎子还清醒了一段时间。不过他给自己算了一卦之后，一口血喷出来当场就晕倒了。这幸好是在医院里，经过医生护士的一番抢救才算保住了命。听在场的医生说，金瞎子现在多处器官衰竭，能不能过了这一关还在两说之间。

　　打听完金瞎子的现状之后，孙胖子悄悄的将孟灵嫣拉倒了一边，对她说道：“大妹子，你也给老金算了一卦吧？卦上怎么说的？不就是少了十年的命吗？老金自己说他还有二十多年的命。减去十年还有十多年，你好好劝劝他，没什么大不了的。”

　　“要是那么简单就好了。”孟灵嫣用一口多少带点广味的普通话，再次说道：“我师父泄漏天际泄漏的太厉害，现在不光是减了十年寿命的问题，他的后半生怕是要在病床上过了。再过几年他的五感尽失，那样的日子还要熬上十来年才能投胎。就是算出来这个，他才气急攻心晕倒的。”

　　孙胖子正要安慰几句的时候，突然病房的大门打开，杨军护着邵一一已经到了。经过了刚才向北分身的事情之后，孙胖子不放心邵一一待在酒店，索性让杨军把她也带了过来。杨军过来的时候还带来一个消息，杨枭就在他们的身后，不过要晚点才能过来。孙胖子笑嘻嘻的点点头，似乎已经明白了杨枭来晚的原因。我向他询问的时候，孙胖子笑眯眯的回答道：“这医院有血库……”

　　看了还在一直昏迷不醒的金瞎子几眼之后，杨军将孙胖子拉倒了一边，仔细的打听了一边刚才的事发经过之后，他的眉毛拧的快要变成了一个疙瘩。看着孟灵嫣和卜庆晟两个外人的注意力都不在这里之后，才低声的对着孙胖子说道：“向北既然能劫持邵一一要挟吴勉，他就会用还在海里飘荡的主人来要挟我。也会用杨枭转世投胎的小媳妇来要挟他。孙德胜，和你交一个实底。如果真的是那样的话，我和杨枭都要为他所用。就算我们俩不能把吴勉怎么样。但是对付你或者暗算沈辣，对像我和杨枭这样的人，还是轻而易举的。”

　　杨军说话的时候，孙胖子一直都在笑眯眯的看着他。等到杨军说完之后，他才微笑着说道：“大杨，你也不用那么客气。说吧，你和杨枭到底想怎么样？”

　　杨军盯着孙胖子的眼睛说道：“我和杨枭各说各的，我想让你帮个忙，去海上把我的主人接到陆地上。你这么伶牙俐齿的，我真的想不到除了你之外还有谁能有这个本事把我的主人骗上案。这件事情要办就尽快办妥，向北也是从无间地狱里面出来的。无间地狱出口的海域就是我主人活动范围，这个一定要尽快办妥……”

　　杨军的话刚刚说到这里，就见脸色红润的杨枭推门进来。杨枭进来的时候，他出现的时候正好听到杨军的话，他也要求孙胖子能够把他快点上小学的老婆保护起来。

　　“饭要一口一口吃，事情要一件一件去办。”孙胖子看了看杨枭和杨军说道：“既然都在一口锅里面混饭了，你们的事情就是我的事情。大杨，你的主人就是我的主人。这次我就算绑也要把他绑到岸上，别看他嘴硬，只要你那位小朱皇帝只要两脚一粘地，就舍不得继续飘在海里了。”

　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，转头看着杨枭说道：“都是一个道理，老杨，你的老婆就是我的——妹妹。彻底的解决掉了向北之前，我会把你的小媳妇好好安排好的。不过礼尚往来，老杨，我这边也有点小事情，希望你也能帮我一点小忙。”

　　杨枭听到了孙胖子的话，愣了一下之后，说道：“只要你能保我老婆的安危，你有什么事情，我一定招办。”

　　“那我就放心了。”孙胖子冲着杨枭嘿嘿一笑，随后突然回头，冲到身后的卜庆晟说道：“不轻生的小子，过来，我给你找了个师傅，过来给师傅磕头吧。”

　　孙胖子的话音刚落，卜庆晟这个大个子几步就到了我们的身边，随后对着杨枭就跪了下去。杨枭见到了卜庆晟之后，眼角的肌肉不自觉的跳了两下，第一反应就是随时弄死这个大个子。不过看在孙胖子的面子上，他倒是没有发作。等到卜庆晟几个头磕完，爬起来的时候。杨枭才皮笑肉不笑的说道：“你要感谢孙德胜了，如果他的话说的慢了一排的话，你现在应该和金北海躺在一张病床上……”

　　杨枭说完之后，卜庆晟的冷汗就流了下来。这个时候，孙胖子突然想到了什么，他从自己的背包里面将小睚眦抱了出来，随后对着杨军说道：“大杨，你帮我看看我亲儿子，它之前吞了向北的分身就这样了。一直睡到现在都醒不过来……”

　　刚才说到向北分身被除掉的时候，孙胖子只是稍微的提了提睚眦，并没有细说过程，现在是不能不说了。听了孙胖子的话之后，杨军脸上冷的就快要结成冰茬：“不是和你说了吗？睚眦现在不能进食，你这是想要他的命吗？”


第三百八十七章 出海寻人

　　杨军说话的时候，已经将睚眦从孙胖子的手中接了过去。查看了一番之后，说道：“给你两个选择，一是你继续带着睚眦，直到把它喂死为止。二是把它给我，我给它调养一下。什么时候调养好了，什么时候再还给你。”

　　孙胖子对杨军的话很是纠结，现在的睚眦对于他来说，就像是核武器一样。更何况现在只是废了向北的一个分身，本主还在外面晃悠，没有睚眦在身边，孙胖子的心里还真的是没有底。

　　不过看着一直沉睡不醒的睚眦，孙胖子也明白不能让它在这么继续吃不消化的东西了。杨军不是杨枭，这哥们儿从来不说没谱的话。现在似乎除了把小睚眦交给大杨调养之外，就再没有什么别的办法了。

　　无奈之下，孙胖子只得将他的这个亲儿子交给了杨军。等到西门链的人到了之后，将这边的手尾交割完毕之后，便带着我们回到了首都。

　　再说一句题外话，这次最倒霉的除了向北之外，就是金北海了。平白无故的丢了十年的寿命不说，现在连床都下不了。看来真的要应了他徒弟的话，下辈子就真的要在病床上面过了。孟灵嫣将金瞎子带回到了香港，一个礼拜之后他才能勉强的下地活动。半个月之后，香港那边传出来风声，圈子里面人称盲金的金北海金盆洗手，他铁板神算的金字招牌正式的传给了他唯一的女徒弟——孟灵嫣。

　　金瞎子举办金盆洗手的仪式几乎将整个圈子里面的人都请到了，甚至连我都接到了请柬。唯独就是没有请孙胖子前去观礼，不过就是请了孙胖子，他也未必有时间去凑这个热闹。就在金瞎子金盆洗手的同时，我和孙胖子，还有杨军正在海上，寻找小朱皇帝那艘超级豪华的游船。

　　那六枚铜钱的事情结束之后，我们几个人就回到了首都。我们上飞机之前，孙胖子就联系了归不归和任叁，他们那边也不顺利。两个人一直在追着向北的影子，有几次马上就要抓到他，可惜最后都功亏一篑。不过听归不归的意思，向北这次出现在西安，似乎是在找什么东西。不过最后向北借了遁法逃走，不知道他是得到了想要的东西，还是因为这边的分身消亡，向北受了伤害不得已才离开。

　　回来的第二天杨军就开始催促孙胖子出海，不过杨枭不知道走了什么门子，竟然说动了孙胖子，先保着他投胎转世的老婆全家去了欧洲。回来之后马上开始忙活小朱皇帝上岸的事情，为了这个，二杨还差点伤了和气。

　　准备出海的时候，孙胖子着实忙活了好一阵子。他先是动用了以前民调局的关系，找到了民调局时期处理海事的船只。准备了海上用的物品这又消耗了几天的时间。等到一切都准备妥当之后，我和孙胖子还有二杨终于在天津的码头上了船。

　　船长还是民调局时期的外围，只不过民调局解散之后，他并没有像西门链他们一样，进了公安，国安两大部门。就靠着这条船，平时拉一些出海垂钓的活，偶尔也帮着走私客带几趟货。这日子虽然过的没有民调局时期那么滋润，不过不算好也不算坏的也将就了这么几年。

　　被孙胖子找到的时候，那位船长还有点小兴奋。一个劲的向孙胖子打听，民调局是不是要重新开张。后来听说只是偶尔让他客串一下，船长失望的表情不以言表。

　　当初宝船行驶的路径，杨军早已经烂熟于心。当下由他指路，我们这艘船向着大海中心行驶了过去。差不多十几个小时过去之后，天色已经完全黑了下来。海中突然起了浓浓的一股雾气，见到了雾气之后，船上所有的通讯装置，以及辨别方向的设备统统失了灵。

　　见到了雾气之后，杨军让船长向着正前方行驶了十几海里之后停了发动机。就让船只这样漂在大雾当中，这时候如果大雾中有别的船只开过来，不到十米以内谁都看不见谁。不过真要是在这个距离见到还有别的船，那想不撞上都不可能了。

　　这船一停就是正正一宿。等到第二天早上八点多钟，正常天色应该大亮的时候，大雾当中还是漆黑的一片，不过就在这个时候，大雾终于有了消散的迹象。我们的正前方吹过来一阵海风，不多时边将浓厚的雾气吹的干干净净。

　　雾气消失之后，眼前的景色却更让我们出乎意料。现在本应该是上午九多钟，可是眼前还是黑乎乎的一片，开始还以为是天上的乌云盖住了阳光。不过抬头之后，看到天空中闪烁的群星，才感到这里真的不是那么简单。

　　看到了天上的星星时，杨军就显得很是兴奋。这才从身上掏出来一张他本人手绘的海图交给了船长，让船长沿着海图上面的路线行驶。现在一切的导航工具全部失灵，就靠着船长的经验慢慢地向着海图上面的中心点行驶。

　　好在孙胖子之前早有准备，这条船的四周都挂满了大功率的探照灯。在我们这艘船周围几海里的范围之内，所有的事务都能看的清清楚楚。如果这个时候遇到小朱皇帝的游艇，一定逃不过我们几个人的眼睛。

　　差不多在海面上行驶了七八个小时之后，前方突然出现了一个小小的海岛。等到我们的船行驶到了近前才看清，这里与其说是海岛，还不如说是一块巨大的礁石更为贴切。大礁石上面布满了海藻，在探照灯的照射下，礁石附近的海水里隐隐约约好像有人在下面潜泳。能在这里见到的，应该也不是‘人’了。

　　“停船吧”杨军顿了一下之后，对着船长继续说道：“就在这里等着，这个是海图上的必经之路。以前乘坐宝船五天便会经过这里一次，现在有了那种快船，两三天之内一定会遇到他们。”

　　说到这里的时候，杨军回过头来，看了孙胖子一眼，随后继续说道：“以后的事情就要看你的了，我那位主人几百年都没有上岸。如果你能说服他上岸的话，不管你提出来什么要求，我都会答应。就算要我的性命也只管拿去，我不会有半分犹豫。”

　　孙胖子嘿嘿笑了一声，随后说道：“好端端的说得那么严重做什么？大杨，你把心放在肚子里。不是我说，这个世上除了吴仁荻之外，还没有谁是我说不动的。”说到这里，孙胖子又转头对着船长说道：“老大，反正还有老长的一段时间要等。你把吃的东西拿出来，咱们边吃边等。顺便也算提前庆祝小……大杨的那位主人上岸。”

　　这次出海一切的东西都是孙胖子准备的，这个船长自然不会替他省着。当下叫了几个船员一起去船舱里面，将吃喝的东西都拿了出来。我们这些人就在甲板上开始吃喝了起来，本来船长的规矩极严，开船之后就不能喝酒，不过现在这里的情况，没有几两白酒壮胆，还真的不太敢待在这里等人。

　　开始船长和他手下的船员海有点心神不宁的。不过二两酒下肚之后，他们那几个人也都无所谓了，其中一名船员多喝了几杯，晃晃悠悠的站了起来，走到船舷边撒尿。不过这泡尿还没有撒完，就见这船员突然转身，指着海面上大声喊道：“你们看海面上那是什么？”


第三百八十八章 空船

　　这名船员明显是惊到了，他转回身的同时，下面的小弟弟还在不受控制的便溺。好在他的射程有限，没有溅到距离他最近的孙胖子身上。

　　他这是看到了什么，能吓成这样。我们也顾不上吃喝了，同时站了起来走到了船舷处。只见在探照灯的照耀之下，差不多四五百米之外的海面上突显一片血红，在血红的海水中心漂浮着一条残破不堪的木船。木船四周围飘着十几具已经被海水泡浮囊的尸体，其中有一半的尸体已经顺着海水的涌动漂了过来。

　　就算是像船员这样的尸体，也能清晰的看到距离我们这条船最近的尸体表面，已经是残缺不全。尸体表面和周围的海水都附着了一些白花花的小虫子。在这些数不清的小虫子啃噬之下，那几具漂在海面上的尸体正以肉眼能见的速度消失着。这些白花花的小虫子啃噬完一具尸体之后，便自动的聚拢到另外的尸体上，随后不久，便连续不断的有尸体被这些小虫子啃噬的干干净净，消失在我们的视野当中。

　　血海虫！当初初见杨军和小朱皇帝的那次，我和孙胖子就见过了这种怪异的虫子。当初就是这些恶心的小虫子，让我们的那艘船沉没的。想不到时隔多年，我们又遇到了这种血海虫。

　　这艘船的船长和船员都没有见过这种怪异的虫子，当下船长的第一反应就是要开船逃开。不过就在船长往驾驶室里面跑的时候，却被杨军一把拦住。他在甲板上的食物堆里找到了一瓶高度的白酒站在船舷边，他先拔出来自己背后的那把绣春刀，在自己的手掌心割出来了一道口子，随后将伤口的献血滴到了白酒当中。

　　等到有零星的血海虫飘过来的时候，杨军将混了他自己血液的白酒倒在了海面上。只见白酒溅在了血海虫上的时候，这些白花花的小虫子突然蔫了下来。随后这些小虫子开始迅速的腐烂，随后消失在了海水当中。

　　一瓶白酒倒完之后，在我们这艘船附近的血海虫已经差不多都消失殆尽了。远处的血海虫也不敢靠近这片混了杨军血酒的海域，它们将那艘木船和周围的尸体都啃噬干净之后不久，便消失在了我们的视野当中。那片海域中的好像鲜血一样的物质也同时消失。

　　直到这片海域当中的血海虫彻底消失之后，我和孙胖子，和二杨几个人才重新的回到了甲板上，围着那一大堆吃食继续吃喝起来。而船长留下了船员继续监视海面，就这样他也不敢回到我们的身边。船长回到了驾驶室，只要再有这样的情况，他马上就要起锚离开这片海域。虽然他不知道，杨军是一定不会让他走。

　　好在之后的一段时间里，海面上在没有见到什么怪异的景象。吃饱喝足之后，我和孙胖子的困意也上来了。谁也不知道小朱皇帝什么时候回来，当下我们和二杨商量了一番。我和孙胖子先去船舱休息，他们俩守在这里。等着我和孙胖子休息好了之后，再来换他们俩。

　　进了船舱之后，我找了一处还算干净一点的床，躺在了上面。这条船一直都在晃晃悠悠的，当下也睡不踏实，只是闭着眼养了一会神。躺在床上迷迷糊糊的半醒半睡着，也不知道过了多久，突然听到外面的甲板上一阵躁动。随后杨军倒完声音响了起来：“孙德胜！出来，我主人的船到了。你快点出来来看看。”

　　杨军刚才说的还要两三天才能遇到小朱皇帝的那艘船，想不到这么快的就遇到了。当下我和孙胖子同时起身，出了船舱之后，就看见在远处几百米之外的海面上，行驶过来了当初小朱皇帝从归不归那里讹来的那艘豪华游艇。

　　看着那艘游艇一点一点向着我们这边行驶过来，不知道为什么，我突然感觉到这艘游艇有一种说不出来的别扭。但是具体哪里别扭又说不上来，这个时候，杨军显得有些激动，他回头看着孙胖子说道：“上次归不归就是把这艘游艇输给我主人的？看着一般，也不怎么样嘛。”

　　杨军说话的时候，孙胖子正在上下打量那艘越来越近的游艇。他脸上的表情和我一样，正在皱着眉头，好像有什么事情没有想明白。听了杨军的话之后，他突然说道：“大杨，你先好好看看，这船上有人吗？”

　　说话的同时，孙胖子做了个手势给船长，让他安排人将探照灯打开。之前船长也说要打开探照灯，只不过杨军认为这样对于小朱皇帝不恭敬，让船长关了正对着游艇的探照灯。等到这次探照灯再次亮起来之后，就见游艇上面空空如也。别说是小朱皇帝了，就连跟着他几百年的船员都没有一个。

　　杨军因为多年没有见到他的主人，刚才处于兴奋当中，没有仔细的往船上面看。现在被孙胖子这么一提醒，才明白过来这艘船上有问题。当下，他二话不说，将原本在背在身后的绣春刀连刀带鞘的我在手中，随后身子一晃，他的人在我们这条船上消失，随后出现在了对面行驶过来的游艇之上。

　　我和孙胖子都没有杨军的本事，当下几乎一起看向不远处的杨枭。杨枭也明白我和孙胖子的意思。他淡笑了一下之后，慢慢的走到了我和孙胖子的身边。看了一眼对面的游艇之后，杨枭的双手分别抓住了孙胖子和我的手，本来以为他这是要用血遁的，想不到杨枭的身子突然开始扭曲了一下，随后这股扭曲的力量也传导了我和孙胖子的身上。

　　我和孙胖子的眼前一花，等到再次看清之后，我们俩已经到了对面的游艇上。这时候，杨军已经让游艇停了下来。他的脸色有些苍白，从驾驶室里面出来之后。看着我们三个人说道：“都没了，船上一个人都没有了……”

　　“大杨，不是我说你，你都找遍了吗？”孙胖子对着杨军说道：“你的那位主人玩心挺盛，不会是和你开个玩笑吧？别一会带人出来，再把我们几个人下一跳。”

　　“我的主人从来不和我开玩笑”杨军看了孙胖子一眼之后，继续说道：“我主人说的话是什么，你是知道的。”这几句话说完，杨军长出了口气，顿了一下之后，他继续说道：“他们应该是出了什么事了……”

　　说到这里的时候，杨军的眼睛突然瞪了起来，看了孙胖子一眼，说道：“向北！”

　　“不会”孙胖子马上摇了摇头，说道：“睚眦刚刚吃了他的分身，现在向北的魂魄受了伤害，怎么也要修正一段时间吧。大杨，你把心放回到了肚子里，不管出了什么事情，都绝对不会是向北。”

　　说话的时候，孙胖子已经绕过杨军，进了驾驶室里面转了一圈，便转边说道：“这里也没有打斗的痕迹。放心，不会出事的。我们在到其他的地方看看，看看你的主人能不能留下什么线索。”

　　说到这里，孙胖子已经从驾驶室里面出来。和我们三个白头发在游艇的里里外外都转了一圈。开始并没有发现什么线索。不过在厨房里面，孙胖子将热水瓶里面的水倒了出来，随后试了试水温，烫的他一缩手，连连甩手之后，说道：“谁还是烫的，他们走的时间不长。”

　　杨军听了之后，马上回到了驾驶室，操控者游艇倒转了方向。


第三百八十九章 大船

　　想不到大杨这个明朝时期的人物，驾驶起来游艇竟然有模有样。孙胖子找来的船不敢单独停在那里，它保持着一段距离跟在游艇后面。

　　除了这艘游艇之外，再没有一点有关小朱皇帝下落的线索。如果没有孙胖子的话，杨军就只能驾驶着游艇在这片海域当中四处乱转了。行驶了几海里之后，孙胖子突然对着杨军说道：“大杨，往左偏一点……”

　　听见了孙胖子的话之后，杨军马上向着左舷的位置看过去，不过除了黑黝黝的海面之外，再没有看到什么东西。看了半天之后，杨军才回过头来看着孙胖子说道：“你看见什么了？”

　　“什么都没有看见。”孙胖子冲着杨军呲牙一笑，随后接着说道：“就是觉得左边比右边的大海顺眼一点，不是我说，老杨，现在也没有别的办法了。要么扔鞋，要么你就听我的往左边试试运气。”

　　杨军看了孙胖子一眼，沉默了几秒钟之后，大杨突然一转舵，随后船头开始向左边的海域调转角度，全速向着孙胖子顺眼的角度行驶了过去。不过这次孙胖子好像是看走眼了，过了差不多一个小时之后，还是没有发现一点和小朱皇帝，以及和其他众船员有关的线索。

　　孙胖子没有一点不安的神态，他还是笑嘻嘻的看着海面，嘴里面哼唱着谁也听不懂的小调。不过开船的杨军则没有孙胖子的心情，他的眉头皱的越来越厉害。最后实在忍受不了，对着孙胖子说道：“孙德胜，你到底有没有把握……”

　　他的话还没有说完，在甲板上的杨枭突然大声喊道：“把光打到正前方！那边有东西！”老杨说话的同时，杨军也看到了正前方海面上的小黑点。因为距离实在太远，实在看不清那是什么。

　　当下杨军也没有心思开船了。他直接跑出了驾驶室，跑到了船头亲自将几个探照灯的灯光都打到了船头远处的小黑点上。几道强光打过去，加上我们这艘船正在全力向前行驶。片刻之后，终于隐约的看清远处的那个小黑点是一艘船。

　　如果不算在电视中见到的，那么我之前见过最大的一艘船就是小朱皇帝最早乘坐的宝船。不过和眼前的这艘船相比起来，那艘宝船还是小了一号。单就样式来说，远处出现的那艘船和当初的那艘宝船几乎就是一个模子出来的，只是要大了一圈不止。

　　孙胖子用大功率望远镜看清了那艘木质大船的样子之后，转头对着杨军说道：“大杨，不是我说，除了你们之外，这里还有别的船吗？这一片都是你的地头，你不会不知道吧？”

　　孙胖子说话的时候，杨军的眼睛还在紧盯着远处的那艘大船。等到孙胖子说完之后，他咬着牙回了一句：“我要是知道的话，就是茄子！”一句并不好笑的笑话说完之后，杨军重新回到了驾驶室里，开足了马力向着前方的大船行驶了过去。现在多少有了这么一点线索，不管小朱皇帝和那些船员到底在不在这条船上，都要上船去看一眼。

　　当初知道小朱皇帝讹了归不归这条游艇之后，杨军也专门去学了驾驶游艇。本来想着有机会在海上继续侍候他那位主人，想不到现在用在了这里。前面的大船虽然速度快的有些诡异，不过到底还是和我们这艘游艇的速度没有办法比。

　　十来分钟之后，我们这艘游艇终于到了那艘大船的附近。孙胖子让他找来的那艘船停在了一公里之外的海面上，安排好了那艘船的同时，杨军已经将游艇开到了大船的旁边。

　　这时候，那艘大船已经抛锚停下。这时候，海面上又起了一股浓浓的迷雾。杨军见到了大雾升起来之后，脸色变得有些难看。他回头看了一眼孙胖子之后，说道：“我们要快点了，现在已经到了这片海域的边缘，雾散了我们就会被赶出来这片海域。到时候要重新再找入口，那就麻烦了。”

　　说话的时候，二杨对视了一眼。杨枭随后抬头看了看那艘大船的船身，口中对着杨军说道：“谁先上？”

　　“我”杨军这个时候将背后的绣春刀握在了手中，顺着杨枭的目光看着头顶上船舷的位置。长长的出了一口气之后，看了杨枭一眼，继续说道：“还是老规矩，我在明，你在暗，我倒想看看是这船上的幕后黑手是谁。”

　　二杨安排好了之后，杨军回头看了一眼我和孙胖子，说道：“我和杨枭上去看看，如果半个小时之后，我们还没有下来，也没有发出什么信号的话……”说到这里，杨军顿了一下，随后将目光对准了我，缓了口气之后，说道：“如果我们俩都没有下来的话，那么就只能麻烦你了。不用顾及我，只要能把我的主人救出来，我能不能出来无所谓……”

　　这几句话说完之后，他也不等我回答，转身跳上了船舷，随后身子向前一跃，双脚稳稳的踩在了对方大船的船身上。就这样身子横着一步一步的向着大船上面走了过去。就在杨军走上大船的时候，杨枭也无声无息的消失在了我和孙胖子的身后。

　　等到杨军走到船身上方，一翻身上了大船之后。孙胖子才在游艇的甲板上转了一圈，找到了一大盘缆绳拖到了我的面前。抬头看了一眼大船上方之后，对着我说道：“辣子，一会你上去的时候，受累把我也拉上去。对了，你那把手枪带了没有？方正你有了那两把短剑，手枪还是留给我壮胆儿吧。”

　　自从罪与罚两把短剑使的越来越顺手之后，当初欧阳偏左给的左轮基本上就留在了黄然家里。当下我解开了衣服口子给孙胖子看了一眼，示意我并没有带手枪出来。随后说道：“大圣，你怎么就看准了二杨不够用？只要不是老吴和上善那种逆天的人物，二杨应该不会那么吃力的。我就不信向北也在这条船上，他现在八成藏在那里山洞里面养伤。小朱皇帝不是邵一一，犯不着为了一个杨军，弄出来这么大的动静。”

　　“我也不信是向北”孙胖子说话的时候，已经将他自己的左轮手枪拔了出来。不过现在弹仓里面只有四发子弹，当初欧阳偏左千叮万嘱让我们用打完的弹头蛋壳去换新子弹。不过每次开枪的时候都是惊心动魄的，谁还有心思再回去捡弹壳？最近一直都没有听说孙胖子去换新子弹，想不到现在要用的时候真的快弹尽粮绝了。

　　孙胖子一边检查手枪，一边对着我继续说道：“辣子，能在这条航路上行驶的，能是一般的人吗？本来以为大杨和小朱皇帝已经把这条海路趟平了，都能在这片横着走路了。现在看来，藏在这里避世的可不止小朱皇帝他们这一家啊。”

　　好在孙胖子依仗的并不只有一把左轮，说话的时候，他已经检查完手枪，皱着眉头将四发子弹重新填回弹仓之后。又从自己的背包里面翻出来不久之前从吴仁荻那里讹来的弓弩，这把弓弩被孙胖子好像宝贝一样的找个地方藏了起来，想不到这次他连这个宝贝都带了出来。

　　将弓弦拉开，又装上了一只弩箭。他这个时候，心里才算稍微的有了底。过了半晌之后，看了看大船上方，孙胖子回头对着我说道：“辣子，也不用二杨他们俩下来了，你准备准备上去吧……”


第三百九十章 上船

　　这才过了多久？杨军之前说过要我们在下面等他半小时，现在算算也就是十来分钟。现在就上去，孙胖子对二杨也太没有信心了。当下我看了孙胖子一眼，说道：“现在上去早了点吧？也许大杨已经找到了小朱皇帝，现在正在往回走了。这个时候，我上去再闹出点动静，弄不好再把二杨害了。再说了，上面一点动静都没有，真出事得话，船上早就闹起来了。现在怎么看都不像是二杨吃亏的样子”

　　“就是一点动静都没有，才说明他们老二位已经出事了。”孙胖子又抬头看了看大船上方，叹了口气之后，他说道：“辣子，不是我说，如果你是大杨得话。看着小朱皇帝被人掳到这里，这口气会出来吗？大杨那脾气不直接把这船拆了就不错了。现在上面这么安静，无非就是亮点。一，船上有一个大杨惹不起的人。他和老杨正在找机会把小朱皇帝救出来，这个时候你过去搭把手，就是雪里送炭了，你说该不该上去。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，换了口气之后，又继续说道：“二，这船上还是有一个大杨惹不起的人，他和老杨上去之后，已经被那个人无声无息得制住了。现在二杨生死未卜，你去得早还能把他俩也救出来。除非上面的是像老吴那样的人物，要不然的话，你们三个加在一起，跟谁都能有一拼。如果真的等到了半个小时，上面的情况已经定了。到时候你再上去，黄瓜菜都凉了，你只能自己单挑那个连杨军都惹不起的人了。”

　　听了孙胖子的话，还真的都在理上。我竟然想不到能反驳他的话。不过怎么上船却让我发了愁。二杨都有上去的法子，但是我似乎除了攀爬之外，在没有别的上船路径，不过就在我准备往大船上的船身上跳过去的时候，看着手里面的两把短剑。心中突然一动，这两把短剑能不能带着我飞上去？

　　之前从来没有过这种想法，更没有试过。不过似乎没有比现在更适合用两把短剑飞上去的机会了，想到这里的时候，我紧紧握住了两把短剑。想要尝试着指使它们飞到大船的甲板上，就在这个时候，孙胖子好像看出来了我的意图。当下他快速的将缆绳的一头系在了我的手腕处，说道：“辣子，上去之后，千万别忘了把我拖上去。”

　　我看了孙胖子一眼，说道：“大圣，你还是在船上待着吧，起码这里比上面安全的多。”

　　“你们都上去了，这条船就是最不安全的。”孙胖子叹了口气之后，继续看着我说道：“不是我说，跟着你们，我这条老命多少还能有些保障，现在只留我自己在这条船上。再有什么事情发生，四发子弹加上一支弩箭，我做多能还手四次。要是有五次麻烦的话，我就只又闭着眼睛等死了。”

　　把孙胖子自己仍在游艇上，似乎还真的不是什么好主意，再说带着孙胖子上去，遇到我什么琢磨不透的事情，还有他帮我动脑子，有孙胖子守在我身边，怎么都不会吃亏。

　　不过带不带孙胖子上去，要取决于我能不能先一步上船。当下我紧紧握住了两柄短剑，随后指示两柄短剑向着甲板的方向飞去。这个意念有了之后，我的眼前突然一花，随后才感觉到了两股巨大的力量将我拉倒了半空当中，随后把我‘拉’到了大船甲板的上方。

　　只是眨眨眼睛的功夫，我竟然已经到了大船的甲板上。虽然落地的时候，我的脚下不稳差一点摔倒。不过现在总算是上来了，稳了稳心神之后，我走到了靠着游艇一侧的船边。这时候孙胖子已经用缆绳绑在了自己的腰上，他在游艇上连连向我做着手势，示意我快点把它拉上去。

　　当下我一点一点的将这个二三百斤的胖子拉了上来。上来之后，孙胖子躺在甲板上呼呼的喘着粗气。等他把气喘匀了之后，才其身原地转了一圈，看清了甲板上面的摆设之后，看着我说道：“辣子，刚才你在天上的时候，没有觉得这甲板上面有什么别捏的地方？”

　　“刚才我的眼睛一花就上来了，哪里有时间去看着什么别扭的地方？”这时，我也开始四处查看了一边，偌大的甲板上面连个人影都没有看到。随后继续对着孙胖子说道：“大圣，既然你也上来，那么下一步怎么走，我可就听你的了。”

　　听了我的话之后，孙胖子呲牙一笑，说道：“既然不来也来了，那么就别客气了。辣子，我看前面有条路，往前走吧……”说是往前走，不过孙胖子拉着我的胳膊，却在不停的往后走。走了十几步之后，脚下的船板突然传来了一声闷响。脚下的船板是空的，当下孙胖子也没有向我做什么暗示，他小三百斤的身体突然跳了起来，等我明白过来他要干什么的时候。就听见“轰隆！”的一声，孙胖子落地的时候，将脚下的船板砸出来一个大坑，我和孙胖子齐刷刷的掉了下去。

　　在我们俩掉下来的一瞬间，就听见甲板上面传出来一阵冷笑的声音。片刻之后，冷笑的声音消失，随后头顶上出现了一阵脚步声，不过这脚步声不是向我们这边走过来，反而越走越远，没过多久连这个脚步声都消失的无影无踪。

　　掉下来之后，我一直都在堤防头顶上的这个声音。现在这个声音没有了之后。才有心情看了看我和孙胖子所在的环境。

　　这里是一个小小的船舱，不过现在船舱里面却什么都没有。待了一会，确定了头顶上的人走远了，不会再回来来个回马枪之后，我和孙胖子才打开了这里的房门，我探头向着外面看了一眼，并没有发现有什么好像船员一样的人出现。这才带着孙胖子快速的离开了这里。

　　门外面是一个通到底的长廊，长廊的两侧都是一个一个的小船舱。现在也没有心思去挨个查这个了，当下我和孙胖子继续往前走，零星的推开几个船舱，望了几眼并没有发现二杨和小朱皇帝的下落。走过了这个长廊之后，在尽头的位置发现了继续向下的楼梯。

　　在楼梯口的角落里发现了一根超大号的铜钉，这个正是杨枭身上的家伙。看来真被孙胖子说中了，二杨还真的在下面遇到了麻烦。要不然老杨也不会把他的家伙留在这个，孙胖子将铜钉收好，随后继续顺着楼梯往下走去。

　　走下了楼梯之后，下面的景象一时半会之间让我有些多少有些不适应。就见这下面是一个好像集体宿舍的大房间，这里面除了床之外，在没有别的什么家居摆设。这个没有什么特殊的。不过特殊的就在于床上躺着的数不清尸体……

　　不管是吊床还是一般的木板床，几乎每一张床上都有一具已经风干了的尸体，由于年代是在太久，老莫和西门链这样的人不在现场，这些尸体死了多久还真的不好说。二杨和小朱皇帝自然不可能在这里。孙胖子的眼尖，他看到了在这片区域的尽头，有一个出口。

　　当下，我和孙胖子走到了出口的位置，出口外面还是继续同往楼下的楼梯。我们俩正要往下走的时候，突然听到了楼梯下面隐约的传来了有人说话的声音，这声音刚刚还听过，他让我过半小时之后上来就他的哪位主人。


第三百九十一章 猫捉老鼠

　　杨军在下面！我第一个反应就是要下去找大杨汇合，问问他和杨枭上船之后到底发生了什么事情。不过就在我要跑下楼梯的时候，却被孙胖子一把拦住，他的嘴巴贴在我的耳边，用蚊子一样的声音说道：“别动——下面的不是大杨”

　　说话的时候，孙胖子的眼睛紧紧盯着楼梯下面，手中一枪一弩对着楼梯出口的方向瞄了起来。似乎不管下面的人是不是杨军，只要他敢露面，孙胖子就敢扣动扳机。

　　在这样的判断上面，孙胖子几乎没有出过问题。虽然下面的声音像极了杨军说的话，但我还是选择相信孙胖子。犹豫了一下之后，我也悄悄的将罪剑放了出去，罪剑无声无息的贴在了楼梯下方的墙壁上，只要有不是二杨和小朱皇帝的人出现在下面，我就指使罪剑杀过去。

　　下面那人好像是在喃喃自语，根本听不清他说的是什么。这个声音持续了七八分钟之后，杨军的声音突然变了，一个有些尖厉的声音先是冷笑了一声，随后这个变了腔调的声音说道：“你们比刚才上船的两个人聪明一点，本来想偷点懒的，现在看起来我老人家不亲自动手是不行了……”

　　下面那人最后几个字出唇的时候，楼梯下面猛的传过来一阵巨大的气息。这股气息迅猛无比，瞬间便压制的我透不过气来。在认识的人当中，在气息上能超过这人的，也只有吴仁荻和老和尚这几个人了。

　　孙胖子这时候也感觉到了这股气息，当下他倒是没有客气，左手的手枪对着声音发出来的方向连开了四枪，将子弹打光之后，他已经回身向着来时的方向跑了过去。

　　孙胖子跑出去的同时，嘴里对我喊道：“辣子，这事搞不定了。回船上，让吴勉和上善他们过来搞定……”孙胖子从来不会说吴仁荻当初的名字，他现在这么说是什么意思？

　　很快我就明白了他这是想干什么，孙胖子的话还没有说完，楼下又传来了那人的声音：“吴勉……你们还认识吴勉……，那就更不能让你们走了……”这句话说完的时候，一个白花花的人影已经出现在了楼梯下面，人影出现的同时，罪剑已经自动向着他的脑袋飞了过去。

　　人影应该已经感觉到了罪剑的存在，罪剑飞过去的同时，他就已经将手抬了起来，电闪一般的在罪剑的剑身上抹了一下，那柄罪剑竟然就到了他的手上。而我和罪剑之间的联系也彻底的断了，无论我再怎么用心念指使，罪剑都没有半点反应。

　　本来我还想再用罚剑博一下，不过听到了人影接下来的话之后，还是放弃了这个打算，跟在孙胖子的身后跑了过去。

　　人影看了一眼手中的罪剑，有些发狂的大笑了一阵，笑完之后抬头看着我说道：“想不到这神兵最后落在了你的手里，既然罪剑在你这里。那么广仁不是死在了吴勉的手里，就是被吴勉囚起来了。想不到他们俩的争斗会有这样的下场，可惜为什么不是他们俩同归于尽呢？”说完，人影又是一阵的狂笑。

　　这人连广仁都认识，那他起码就是和吴仁荻和广仁同一时代的人物。加上他刚才收走罪剑的那一手，再用罚剑去拼最后八成也只是便宜了这人。我不快点走还等什么？就在我回头跟着孙胖子向回跑去的时候，身后又传来了那人说话的声音：“既然都上了船，还想下去吗……”

　　虽然说了狠话，不过他却没有追过来的意思，我和孙胖子顺着楼梯一路向上跑去。眼看着只要跑上最后一层楼梯，就能跑到甲板上的时候。头顶上的突然再次传来了刚才那个影子的声音：“都说了上了船，就别想下去了。你们俩还不信吗？”

　　这人说话的同时，跑在我身前的孙胖子已经突然停住了脚。他对着我喊道：“辣子，跟着我往下跳！”最后一个出唇的时候，孙胖子已经再次跳了起来，随后猛的落到了地板上。“轰！”的一声，刚才孙胖子站的部位出现了一个大坑。而孙胖子这个人已经跌落到了坑中。

　　见到孙胖子又砸出来一条出路之后，我也不在犹豫，跟着孙胖子一起跳进了这个深坑当中。等我们跳下来之后，上边的那人也不在说话，不知道他又在那里堵着我和孙胖子。不过好在这艘船实在够大，船舱里面又四通八达的，一时之间那个人也不会找到我们俩。虽然那人的本事不知道高出我多少倍，随时随地都能干掉我和孙胖子。但他似乎是更享受猫捉老鼠的乐趣，不想就这么痛痛快快的结果我和孙胖子。

　　跟着孙胖子在船舱里面穿梭着跑了半天，有几次都路过了向上的楼梯，每次孙胖子想尝试着向上跑去的时候，头顶上再次响起了那个神秘人的声音：“此路不通，再给你们一次机会。继续往前跑吧。”说是再给一次机会，但是下次遇到之后，这个神秘人还是会继续的放我们往前走。

　　就这样我和孙胖子跑到了这一层中的尽头，准备回过身来向回跑。还没等我们俩转回身来，背后又响起来了那个神秘人的声音：“好了，托你们俩的福，我也玩够了，差不多也要送你们俩上路了。”

　　转回身之后，就见那个神秘人正慢悠悠的向着我们这边走过来。见到了神秘人之后，孙胖子第一时间已经跳了起来，他打算和前两次一样，自己再生造出来一条出路。不过他这次的效果却和前两次不一样。孙胖子落地的时候，并没有再地板上砸出来一个大坑，反而把他震的浑身直哆嗦，两道鼻血顿时就窜了出来。

　　孙胖子一屁股做到了地板上，当时也顾不得他自己鼻血横流。用手敲了敲地面之后，抬头看了神秘人一眼，说到：“地面下面埋了生铁？”

　　神秘人笑了一下之后，说道：“埋了铸铁，下面是这艘船的龙骨。为了保护龙骨，才在上面埋了铸铁。不过现在看起来，除了保护龙骨之外，还防了像你这样的胖子。好了，该明白的你也明白了。没有什么遗憾的话，你们俩这就可以安心上路了。”

　　说话的时候，神秘人将我的那把罪剑取了出来。看了一眼这把罪剑之后，他将注意力又再次集中在我的身上。看着我说道：“本来想找你们问问外面的事情，比如吴勉和广仁他们什么的。不过还是算了吧，外面可不止他们两个人想要我的命。把我的心思说活了可一点好处都没有，还是直接送你们俩去转世投胎吧。”

　　说完之后，神秘人手里的罪剑突然对着我的方向甩了过来。我的眼前一花，罪剑的剑尖已经到了我的咽喉前，这样的速度比我指使罪剑不知道快了多少倍。再想躲避已经没有可能。就在我打算等死的时候，耳轮中突然听到了一声脆响，再看罪剑已经弹飞出去不知道多远。就在神秘人甩出罪剑的同时，罚剑已经从我的手中飞了出去，不用我指使，它自动的拦住了罪剑。也是罚剑一直欺着罪剑，两剑相击之后将罪剑弹飞回去。

　　神秘人似乎操控不了罪剑，罪剑弹飞回去的时候，神秘人的身子一闪，在罪剑飞回来的线路上接住了它。顺手手腕子一反，继续对着我甩了过来。这个时候，罚剑再次自动的拦截住了罪剑，就在神秘人再次要接住罪剑的时候，我的身后突然一声轻响，随着这阵响动，面前的神秘人突然跪在了地方，就见他的小腹上插着一支小小的弩箭。


第三百九十二章 耗子急了咬猫

　　就在神秘人全身关注戏耍我的时候，孙胖子终于找准了时间。不过他事后说起这一段的时候，说到他本来并没有瞄准神秘人，不过这人的速度实在是太快，就算瞄准了也未必能打倒他。当下孙胖子另辟蹊径，趁着罪剑被弹回去的时候，瞄向了罪剑弹回去的路径，这才一弩箭射中了神秘人的小肚子。

　　神秘人中了弩箭之后，本来脸上模模糊糊的相貌也开始变得清晰了起来。这人是一个国字脸，相貌没有什么特殊的地方，属于仍在人堆里就彻底找不到的那种人。不过他的脸上有一处明显的特征，能把这人在再人堆里面捡出来。唯一特殊一点的地方，就是他那一头雪白的白发。

　　这人瞎了一只眼，就在他左眼的位置，带着一支银色的眼罩。还用黑色的墨汁在眼罩上面画了一个佛教的卐字徽，这么看上去还有一种不伦不类的感觉。趁神秘人跪在地上的时候，孙胖子飞快的重新上好了一支弩箭，随后再次对着他射了过去。

　　不过这次神秘人有了防备，虽然在重伤之下，他还是再半空中接到了这支射过来的弩箭。随后一甩手，将这支弩箭对着孙胖子胖大的身体甩了过去。好在神秘人在重伤之余，这一掷没有什么力量。才让我有机会指使罚剑削断了飞到孙胖子面前的弩箭。

　　这时的神秘人咬着牙，一点一点的将插在了自己小肚子上的弩箭拔了出来。看了一眼这支弩箭之后，又看了看孙胖子手上的弓弩，说道：“三世弩，你为什么连这个也有？这个是吴勉的东西，他是不是也死了？你说！吴勉是不是也死了？”

　　孙胖子被这人歇斯底里的喊叫声吓了一跳，连退了数步之后，才看着这个神秘人说道：“死没死一会就知道了。不是我说，一会吴仁荻来了，你自己去问他吧。”

　　“吴仁荻？你在说吴勉吗？”听孙胖子说到了吴仁荻，神秘人的表情开始变得紧张起来。目光在我和孙胖子脸上扫过之后，留在了孙胖子的脸上，继续说道：“你说吴勉一会就要来，是什么意思？你怎么知道他一会要来的？你和他什么关系？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，回答道：“你也能认出来我的这把弓弩，就是老吴的三世——弩了，不是我说，这种弩他会传给一般人吗？你都说到这种地步了，你还要我说的更明白吗？”说到这里，孙胖子顿了一下，随后他用两只手将自己两侧大部分的脸都挡了起来。继续说道：“你自己看看，我要是瘦成这样，和老吴是不是一个模子刻出来的。”

　　“你是吴勉的后代？”神秘人看了孙胖子一眼，现在他得到的消息一时半会有些接受不了。想了半天之后，才继续说道：“不可能，吴勉的后代世居南京，再说了，吴勉这一支后代都是一脉相承的女儿。你看看你自己像一点像女人的地方吗？”

　　孙胖子没有想到神秘人知道吴仁荻的情况知道的那么多，当下一边眨着眼睛，一边对着神秘人说道：“你说的是南京邵家吧？我倒是听老吴说过他在南京也有那么一股血脉，不过哪一支毕竟一脉相传的都是女儿，不像我这边，一脉相承的都是儿子……”

　　本来神秘人是个相当谨慎的人，不过挨了孙胖子一弩箭之后，又认出来这把弓弩的来历。有些事情由不得他不信了，当下，他看着孙胖子的那张胖脸，越看越觉得像吴仁荻。不过接下来的剧本并没有按着孙胖子想好的走，就见独眼的神秘人突然一声狂笑。笑了好一阵子之后，才回过头来，对着孙胖子说道：“想不到吴勉的报应真的到了，当初他伤了我的一只眼睛。现在我就把他这一支的血脉绝了，就算是为了我的这只眼睛报……”

　　神秘人的话说了一半的时候，突然看到有一个黑漆漆的东西向着他的头打了过来。当下他也没有多想，一闪头躲过了那个黑漆漆的东西。不过就在他偏头的时候，一根细长的物品对着他的咽喉射了过来。几乎就在神秘人偏头的时候，那根细长的物体就已经刺进了他的咽喉中，鲜血当时就涌了出来。

　　这个是我和孙胖子配合的，就在神秘人刚才狂笑的时候，孙胖子偷偷的将他手上的弓弩塞了过来，他先冲我做了一个头像右边偏的样子。见到我看明白他要做什么之后，孙胖子将他已经打光子弹的手枪掏了出来，对着我一使眼色，随后他已经将手里的空腔对着神秘人的脸扔了过去。

　　和孙胖子预想的一样，就见神秘人的脸不由自主的向右边一偏。几乎就在他偏头的同时，我已经扣动了扳机，一支弩箭准确无误的刺进了神秘人的脖子。神秘人中箭之后，身子将后连退了几步，直到推倒了墙角，他靠着墙角，慢慢的将插在脖子上面的弩箭拔了出来。

　　虽然没有一下子将神秘人至于死地，但是这样的效果已经出乎我和孙胖子的意料了。本来孙胖子打算趁着神秘人受伤的时候再给他一下子的，不过我知道神秘人接下来的反扑，我和孙胖子根本就应酬不了。当下拉着孙胖子绕过了神秘人，继续向回跑去。

　　现在神秘人受了重伤，趁着这个档口我们一直往穿上面跑，只要能从这里跑出去，再把吴仁荻和上善这样的人物找过来帮忙。就凭神秘人对吴仁荻的顾忌，他就不可能会从吴仁荻的手下捞到什么好处。

　　我和孙胖子一路往上面跑，爬了两层的楼梯之后，终于到了甲板上。眼看着我和孙胖子已经跑到了船舷处，只要能从这里跳下去，就能逃脱的时候。耳轮中突然听到了一声巨响，伴随着这声巨响，我和孙胖子身后二十几米的地板上，出现了一个大。随后，一个上半身都是鲜血的独眼人凭空出现在大洞的上方。

　　见到了这个神秘人之后，我和孙胖子几乎同时向着船舷处飞奔过去。就在我们俩跳起来准备往海里跳的时候，背后突然出现了一股强大的吸力将我和孙胖子又吸了回来，将我们俩重重的摔在了甲板上。这时候，就见神秘人慢悠悠的向着我们俩这边走了过来。

　　眼看着神秘人就要走到我们身边的时候，本来我以为已经摔晕的孙胖子突然跳了起来，同时将手里面一块黑乎乎的东西对着神秘人的脑袋用力的扔了过去。神秘人实在是被这样的东西打怕了，当下他的头一动不敢动，只是身子连后推开了几步。

　　这个时候，孙胖子拉着我向着对面的大海跑了过去。就在这个时候，神秘人突然孙胖子脚下地面虚点了一下，随后我们俩脚下的地面突然爆开，我和孙胖子同时一脚踩地，双双的再次掉进了地下。我们俩掉下去的同时，头顶上又出来了那个神秘人的声音，说道：“你们俩做的好事，这次别怪我心狠手辣，不给你们留全尸了。”

　　说话的时候，神秘人也顺着这个大洞跳了下来。等他跳下来之后，现场已经没有了我和孙胖子的下落。神秘人愣了一下之后，开始在这片区域转悠起来。

　　这时候，我和孙胖子正在一路狂跑。我们俩掉下来的之后，发现这里先后都是一个一个的小船舱，打开了一个最大的房门之后，里面的景象冷不丁吓了我和孙胖子一大跳。


第三百九十三章 神秘人的力量

　　船舱里面的地板上并排躺着三个白头发，正是之前上船的二杨哥俩，以及他们上来要找的小朱皇帝。这三个人的身上没有任何伤口，看上去他们三个人就跟睡着了一样。我尝试着把他们老三位叫醒，不过不论我怎么拍打刺激，这三个人都没有睡醒的意思。

　　这时候，外面神秘人得脚步声越来越近。这里不能待下去了，我和孙胖子对视了一眼之后，蹑手蹑脚得从后门走了出去。就在我们关上房门得一瞬间，刚才我们进来得那道房门打开，独眼得神秘人探头进来看了一眼，看到没有什么异常之后，又将房门关好。

　　从二杨和小朱皇帝的房间里面出来之后，我和孙胖子继续寻找着向上走的路径。现在神秘人两次中招，已经明显的感觉到他没有了继续戏耍我们俩的心情。如果现在被他找到的话，我和孙胖子差不多就要交代了。不过刚才中了弩箭之后，神秘人自身似乎是出了什么状况，他的判断力出现了偏差，有几次马上就要找到我和孙胖子，但是经常是近在咫尺，只有一层房门之类的隔断，就发现不了我和孙胖子。

　　几次逃脱之后，我和孙胖子跑到了之前到过的那个满是干尸的船舱。刚刚到了这里之后不久，船舱外面突然传来了一阵熟悉的脚步声。这个脚步声折磨了我们也有一阵子了，当下我和孙胖子来不及出去，只能暂时藏在了干尸堆里。

　　片刻之后，船舱的大门打开，神秘人慢慢的走了进来。本来以为他会和检查其他的船舱一样，看一眼就走了。不过这次神秘人不知道是怎么想的，他先是抽了抽鼻子，好像是闻到了什么危险的气味。当下他沿着一排一排的干尸，仔细看了起来。

　　眼看着神秘人已经检查完了对面的干尸，转身就要对着我们这边走过来。看来不动手是不行了。当下我紧紧的将罚剑握在手中，只要神秘人到了我身边，就给他来个出其不意。不求能把神秘人防盗，只要我能缠住这个人几分钟。让孙胖子跑出去把吴仁荻和上善那种人物搬过来，这件事可能还有一线生机。

　　眼看着神秘人越来越近，我也开始越来越紧张。心里面盘算着他要距离我多近，下手才方便，眼看着神秘人已经走到了我认定的位置，就在我马上就要从干尸堆里跳出来的时候。神秘人身后的空气十来米的位置突然无故扭曲了一下，随后一个我很是熟悉的白发男子从扭曲的空气当中跳了出来。这人出来的同时，他手上两根黄澄澄的大铜钉子对着神秘人甩了过去。

　　杨枭！刚才还看到他和杨军，小朱皇帝躺在一起。孙胖子还正反给了他两把嘴巴，老杨都没有醒，想不到现在他竟然会突然杀出来。

　　杨枭突然从空气中冒出来的同时，神秘人已经转头对向了他出现的方向。电闪一般的伸手抓住了杨枭甩过来的两根大铜钉子。随后冲着杨枭狞笑了一声，瞪着他说道：“你的戏演的不错嘛，刚才我真的以为你已经昏倒了。想不到你会装晕来骗我，可惜你的戏演的再好，也不过是个配……”

　　神秘人的话还没有说完，杨枭虚握的大拇指已经虚按了下去。神秘人手上的两根大铜钉子突然爆开，爆炸的气浪将神秘人炸的向后一仰，要不是靠在墙壁上的话，这个时候他已经被炸飞了出去。不过就是这样，除了爆炸的气浪将神秘人的衣服炸碎，他身上竟然连个小小的损伤都没有。

　　看着神秘人已经到了我算好的范围，当下我从干尸堆里面跳了出来。握着罚剑对着他的后心扎了下去。想不到神秘人在瞬间回头，用手中的罪剑格挡住了罚剑，这还不算。一股巨大的力量从神秘人手中的罚剑剑锋上散发了出来，这股力量顺着罚剑到了我的身上。当下这股力量在我的身体里面横冲直撞，要不是我体内还有种子的力量护着，现在我恐怕已经四分五裂了。不过就是这样，我的七窍当中还是不停的有鲜血流了出来。

　　比我更吃惊的是神秘人，开始他脸上的还是一副惊讶的表情。不过转瞬之间，这种惊讶的表情就被一股狂喜代替。神秘人大笑了一阵，随后看着我说道：“吴勉把种子给你了？想不到最后还是便宜了我……”

　　看着神秘人好像彩票中了大奖的样子，我擦干了脸上的鲜血，看着他说道：“种子是在我的身体里，不过你有本事拿出来吗？知道怎么把种子拿出来的人有几个，不过这里应该没有你吗？”

　　“谁说我要把种子的力量拿出来的？”神秘人盯着我笑道：“那样实在是太麻烦。我这里有个简单点的法子——把你吃了，然后间接的吸收这种力量。虽然说这么干，种子的力量不过能吸收十至二三。不过这就像是白捡一样的力量，我凭什么不要？”神秘人说话的时候，眼睛直勾勾的看着我，就好像实在看着一只待宰的羔羊一样。

　　这个时候，杨枭的手里面已经又出现了两根铜钉。他也不说话，就趁着神秘人的注意力都在我身上的时候，要再次对着他下手。不过就在老杨下手的前一刻，神秘人突然回头冲着他冷笑了一声，随后先一步将自己的大拇指虚按了下去。

　　在神秘人的手指按下去的一瞬间，杨枭双手的两只铜钉在同一时间爆炸。杨枭的身子顿时被炸飞了出去，落地的时候已经是满身的鲜血。瞬间解决掉了杨枭之后，神秘人又回过头来，看着我说道：“我不知道你死了之后，种子的力量会不会化掉。为了不糟蹋那颗种子，我只能趁着你活着的时候吃了你，一会可能会有点疼，忍耐一下，我快点吃，吃完了你就不疼了。”

　　神秘人说话的时候，已经开始慢慢的向着我逼近。我身后就是墙壁，我实在退无可退，准备和神秘人拼命，打不过他就自杀。这个时候孙胖子突然慢慢的从干尸堆里面冒出了头，他手中的三世弩已经对着了神秘人的脑袋。就在他马上就要扣动扳机的前一刻，一身是血的杨枭突然摇摇晃晃的站了起来，看着神秘人的背影，说道：“你的本事很大，不过可惜你选错了地点……”

　　这句话刚刚说完，杨枭咬破了舌头，鲜血顿时从他的嘴角流了下来。就在鲜血流下来的时候，杨枭的嘴里突然冒出来了几个生涩的音节。随着最后一个音节出唇，船舱里面的干尸都开始颤动起来。距离神秘人最近的几个干尸突然像是活猴子一样，窜到了神秘人的身上。在他身上撕咬着。

　　不止这几具干尸，船舱里面所有的干尸都突然‘活’了起来，他们同时对着神秘人扑了过去。这个时候，孙胖子身上的干尸也跑了过去，将几百斤的孙胖子露了出来。

　　孙胖子出来之后的第一件事，并不是着急对着神秘人补上一枪。而是对着我大声喊道：“辣子，快点过来，这些干尸支撑不了多久！我们快点离开这里！”

　　孙胖子说话的同时，我已经向着他那边跑了过去。就在我搀着杨枭向着外面走过去的时候，神秘人那边又发生了变化。一连串的爆炸声在他的身上响了起来。随后就见接触到神秘人的干尸瞬间都化成了一股粉末。好在这船舱里面还陆续不停的有干尸向着神秘人扑了过去。虽然它们好像飞蛾扑火一样的化成了粉末。但是好在这些干尸的数量太多，还是给我们争取到了一点时间。


第三百九十四章 故人到

　　就在数不清的干尸扑向神秘人，随后变成粉末的过程当中。我和孙胖子搀扶着杨枭从船舱里面走了出来，杨枭失血过多几乎无法行走，就这么扶着他实在是太慢。当下我将杨枭背了起来，随后在孙胖子的带领之下，一路小跑的向着甲板的位置跑了过去。后面的爆炸声还在不停的响起来。

　　等到我们终于上了甲板之后，下面的爆炸声才算停了下来。这时候空气中的雾气已经越来越大，现在只要能回到我们的船上，然后冲破这雾气的范围，就能出了这片海域。不过就在我们要条船的前一刻，中间的甲板位置上突然爆开，随后一脸冷笑的神秘人出现在爆炸的位置。

　　他看着我们三个人，冷笑了一声之后，说道：“你们听不懂我的话吗？上船由你们，想下船可就只能由……”这句话还没有说完，神秘人的手突然在空气中抓了一把，一支小巧的弩箭出现在神秘人的手中。他看了看手中的弩箭，对着孙胖子说道：“可惜这把三世弩了，竟然落在了你的手里，不过以后我会替你好好使用的。”

　　说话的时候，神秘人将罪剑拔了出来，看着我们三个人继续说道：“不能在浪费时间了，我还是快点送你们上路吧。”说完之后，他向着我们这边慢慢的走过来。

　　就在我打算让杨枭幸苦一趟，用血遁带着孙胖子离开，然后我去跟神秘人拼命的时候。空气当中突然传来了一个人说话的声音：“安源，你真的敢用这件神器杀人吗？”这声音说的飘飘渺渺，说话的时候，一个迷迷糊糊的人影出现在神秘人的身后，这人有意的掩盖了自己的相貌，虽然声音听者耳熟。不过就是想不起来说话这人是谁。

　　这人说话的声音响起来的时候，神秘人安源猛地回头看向发出来声音的位置。看他的表情，竟然一点都没有发现他身后还站着这么一个人。和我们一样，安源也没有看出来对面这人是谁。当下他握着罪剑对着十几米外的人影说道：“你是谁？怎么上来的？这船上面我下了禁制，一般人不可能上得来……”

　　没等安源说完，他对面的人影突然笑了一下，随后有些不客气的打断了安源的话，说道：“你那种过家家的一样的把戏，还好意思叫做禁制吗？”说到这里，人影顿了一下，随后手一扬，一把好像石头粉末一样的东西散了出来。他这才说道：“这种破石头也好意思做阵胆？这种几百年前就被破掉了的阵法，你还当作是宝贝。在船上待得久了待傻了吗？”

　　见到了这漫天飘舞的石头粉末之后，安源脸上的肌肉不自觉的跳动了几下，他的眼睛盯着面前的人影，身子却开始不由自主的向着船舷曾了几步。嘴里说道：“我的仇人不少，不用藏着噎着了。出来现身吧，就算要我的这颗大好头颅，也出现说一声。说不定看在好朋友的份上，安某人我双手奉上也说不定。”

　　“该让你见的时候，你自然就见到了。”人影慢慢的说道：“不过现在还不是这个时候，有位先生让你稍等一下，稍后他就会出来有话和你说。”

　　安源这个时候，心里面全都是问题。他本来想出其不意给面前的人影一下子，不过想到这人藏在自己的身后他都不知道。两人的本事相差太远，只能暂时的压制住了这个念头。眼下这能这么僵持着，静观其变事态后面的变化。

　　安源虽然没有看出来这人是谁，不过靠在船舷上的孙胖子似乎看出来了一点端倪。他先帮着杨枭在他身上翻出来生血的药物，给老杨灌下去之后，才嘿嘿一笑，看着安源身后的人影，说道：“不是我说，这位老兄，我们之前应该是见过的吧？如果见过面的话就给个暗号，让我们哥几个的心里多少能有些底。”

　　这人影好像没有听到一样，眼睛盯着面前的安源。没有回答孙胖子的话，也没有做出来什么暗号。这人给我的感觉，似乎对孙胖子还是相当的不削。不过孙胖子却并不在意，时不时的就对着人影说几句，虽然没有得到人影任何一句回答。不过孙胖子就这么自娱自乐也不觉得尴尬。

　　差不多过了七八分钟的时候，甲板下面的楼梯上突然传来一阵脚步声。随后一个白头发的人出现在我们的面前。这人倒也不是外人，几年前我还叫了几句师父的广仁。见到了广仁之后，那个神秘人安源开始变得惊恐了起来。想起来刚才他盼着吴仁荻和广仁同归于尽的表情，看起来对这个人来说，前大方师广仁对他来说，也是噩梦一样的存在。

　　广仁出现之后，那个掩藏住相貌的人也知道是谁了。收了掩藏面目的术法之后，那一头好像火一样的红头发显现了出来。见到了广仁和火山之后，安源向后连退了几步，随后身子一晃，脚下的甲板上竟然凭空的出现了一个小小的红色圆圈。

　　安源现在人就在圆圈中央，这时他才松了口气，嘴里面默念出来了一句我完全听不懂的话。而广仁和火山二人就这么似笑非笑的看着他，等到这句话念完之后，安源也没有发生任何变化。这时候的安源脸上才流露出来惊恐的表情，他抬头看着广仁和火山，颤着声音说道：“你……你们，做了什么？”

　　广仁笑了一下，他看着独眼的安源说道：“之前被你逃了几次，还不吸取教训吗？想不到你竟然藏在这艘祭船里面，大方师八百年的令旨，现在终于可以原旨交回了。安源，当年你私出方士之门，大方师已经饶恕你的罪过了。不过你偷盗方士一门的不传法籍，残害同门的罪过却不可不罚。当年大方师已经下了取你当世之命的令旨，却几次三番的被你逃脱，现在你的术法已经施展不出来了，看在当初同门的份上，我许你自裁。你还不动手吗？”

　　“等一下！我有话说！”安源对着广仁大声喊道：“偷法籍和杀同门我都认了，不过你和吴勉已经追杀我还几百年了。这么多年以来我该受的罪已经受了。这个就当是我赎罪了不行吗？”

　　说到这里，安源顿了一下，缓了口气之后，继续说道：“我手上还有方士一门的不传秘宝，只要你能放了我一马，那份秘宝给你也可以，把它还给徐……前任大方师也行。除了那个不传秘宝之外，我手上还有……”

　　“大方师说了，那几件东西他不要了，不过你必须要叫出来这一世的命格”广仁看了安源一眼之后，说道：“如果你不打算自己了断的话，那么我就只能让火山帮你了。”

　　现在的形势突然有了翻天覆地的变化，广仁和火山在处理他们方士一门的事情。别说是我了，就连孙胖子都不干轻易插嘴了。我们俩不由自主的带着杨枭向后退了几步，希望一会真开打的时候别伤到我们几个人。

　　这个时候的安源突然变得颓废了起来，他深深的叹了口气之后，手握着短剑，剑刃对着自己的脖子，作势就要抹下去。就在这个时候，安源的手突然做了一个小动作。罪剑的剑刃一翻，箭神贴着安源的脖子滑了过去。随后他就是一抖，罪剑电闪一般，对着广仁都脑袋射了过去。


第三百九十五章 走眼

　　广仁好像完全没有防备安源会有这么一手，他没有任何防备的意思，任由罪剑对着他飞了过来。不过罪剑出手之后还是发生了少许的变化，安源本来是对着广仁的头部甩出的，但是出手之后，罪剑却一路向下，最后对着广仁的肚子刺了进去。

　　罪剑无声无息的刺进广仁的小腹当中，既没有开膛剖腹的声音，广仁的身上也没有一滴鲜血流下来。这位大方师也没有任何不适的表情，反倒冲着安源笑了一下，说道：“你还真的慌不择路了，竟然用罪剑来攻击我。当初吴勉废了一只眼睛的时候，说你有眼无珠来着。我还说他不要菲薄大方师的人，现在看来还是他做得对，你的眼睛就是个摆设……”

　　安源也是被广仁和火山逼得急了，罪剑出手的时候才想起来这把短剑当初本来就是广仁的法器，不过明白过来的时候已经晚了。现在听到广仁的嘲讽，他深深的吸了口气，对着这位大方师说道：“把我逼急了对你们俩也没有好处，和你们同归于尽我没有那个本事，不过让你们身上多少带点伤，我自问还有几成把握。我就算是死了，也要你们难受个百十来天。如果这百十来天吴勉找上门了，你们俩的下场未必比我好。”

　　“你真的太高估自己了”广仁说话的时候，刚刚刺进他小腹的罪剑慢慢从他手心处钻了出来，广仁将短剑握在手中把玩，眼睛看着安源继续说道：“对于我和吴勉来说，我们俩的事情只是私怨，对上你可是我们俩的私怨可以暂时放在一边了。如果他在消除你的时候受了伤，我不介意放他一码。同样的道理，我这边出了状况的话，他也不会趁火打劫的。”

　　广仁说话的时候，火山已经慢慢的向着安源的方向走了过去。他走过的同时，和刚才广仁的姿势一样，他的掌心位置慢慢的延伸出来一把长剑。火山握着长剑的手抖了一下，剑身上就“呼”的一下，冒出来了火。火山这样的造型再加上这么一把冒火的长剑，让安源不由自主的向后退去。不过他的身后就是船尾，到了这里基本上就是退无可退了。

　　看到安源惊恐的样子，广仁轻轻的叹了口气，随后对着火山说道：“怎么说他也算是你我的同门，别让他受罪，安源能自己了结的话，还是让他自己了结吧。”

　　火山点了点头，走到了安源刚才站着的位置，对着他说道：“听到了吗？大方师又给你一次机会，你想浪费他的恩典？还是想要我亲自动手？”

　　这时候，安源的身体开始微微的颤抖起来，看了火山一眼之后，他的双脚一软瘫软到了地上。犹豫了好半天之后，安源从怀里掏出来一把匕首。看了广仁师徒一眼之后，见到没有半分扭转的余地，当下他叹了口气，慢慢的张开了嘴，将匕首尖顶住了自己的上牙膛，随后他一闭眼，手上使劲将匕首斜着刺进了他的嘴里，看着匕首的角度，前面的部位差不多都刺进了他的脑袋里。这还不算完，安源握着匕首的手最后一使劲，匕首尖在他的脑袋里搅了一下，现在他脑袋里面的东西差不多和豆腐脑也差不了多少了。

　　嘴巴里面插进了这么长的一把匕首，安源的身体倒在甲板上开始不停的抽搐起来。这样的伤势就算是白头发的体制也是废了，看着他抽搐的样子，广仁轻轻的叹了口气，将头转到了一边，不忍在看他这个同门。而火山和广仁的举动几乎一样，他收了长剑走回到了广仁的身后。

　　安源抽搐了一阵子之后，终于倒在地上一动不动，广仁这才回过头来，对着我们三个人说道：“真的是在哪里都能看到你们，回去之后和吴勉说一下。就说安源已经被消除了，加上他前些日子消除的戚无名，六道令旨现在还有两道。我和他的私怨暂缓一下，等到六道令旨原旨交回之后，在了结我们的私怨。”

　　“您这话说的是不是早了点？”孙胖嘿嘿一笑，看着广仁继续说道：“刚才你们说的有几句话飘进我耳朵里了，不是我说，按着我的理解，加上吴仁荻你们抓了这个独眼龙八百年了。要是这么容易就打发了他的话，那么当初也不至于抓了他八百年了吧？”

　　火山怔了一下，随后看着孙胖子说道：“你到底是想说什么？”

　　广仁的反应要比他的这位大弟子快得多，孙胖子说完这几句话的时候，这位大方师已经明白孙胖子的意思。他转过头来看着躺在地面上一动不动的安源，停顿了一下之后，对着火山说道：“念在同门一场，别让他的尸首见三光——一把火烧了吧。”

　　火山这时候也明白了孙胖子刚才话里面的意思，不过让他还是有些不以为然。安源现在的伤势就算是他也扛不住，现在一把火烧掉未免有些多此一举。不过广仁的话对他来说和圣旨没有什么区别。火山恭恭敬敬答应了一声之后，手心中出现了一个蓝洼洼的火球，顺手对着安源的石首甩了过去。

　　眼见着火球就要烧到安源尸体的时候，本来倒在地上一动不动，和死人一般无二的安源突然从地面上跳了起来，火球擦着安源的身体飞了过去。虽然没有触碰到安源的身体，但还是有一种焦臭的味道弥漫在甲板上。

　　安源起身之后，先是一把将插在自己嘴里的匕首拔了出来。然后恶狠狠的瞪了孙胖子一眼，说道：“我跟你有什么恩怨，你要这么对付我。”

　　孙胖子嘿嘿笑了一下，冲着安源一呲牙，说出来一句让安源吐血的话：“刚才你吓着我了……”

　　看到安源‘死而复生’之后，火山狞笑了一声，手中再次出现了那把冒着火的长剑，说道：“装死的本事涨了，刚才我差一点就着了你的道……”

　　没等他说完，孙胖子在后面补了一句：“其实你已经着道了，不要不承认，没什么丢人的……”

　　火山眼角的肌肉跳了跳，本来他的火爆脾气这时候已经要找孙胖子算账了。不过挨着广仁就在他的身边，对着孙胖子又发作不得，当下只有那这口气都撒在孙胖子的身上了。当下火山举着他那把呼呼冒火的长剑，对着安源挥舞了过去。

　　长剑上面的火苗好像鞭子一样的甩了出去，而安源根本就没有躲避的意思，就在火山出手的同时，他的手中突然出现了一个黑乎乎的东西，火山对他出手的同时，安源也将这个黑乎乎的东西对着火山打了过来。

　　火山看清了安源扔过来的东西之后，竟然顾不得用火鞭子去抽安源，他的身子一闪，避开了这件黑乎乎的东西，随后也不顾面前的安源，竟然将身子转了过来，用手中的长剑去拦半空中的黑色物体。

　　这时候，安源见到有便宜可捡，当下握着刚才扎在自己嘴里的匕首，对着火山扑了过去。眼看着到了火山身后，就要下手的时候，火山手中长剑剑尖的火苗好像有了生命一样，竟然自动的变了方向“啪！”的一声抽在了安源的脸上。

　　火舌掠过的位置一片血肉模糊，尾部不偏不倚正在燎在安源那一只好眼睛上，一道焦糊的味道飘出来的同时，安源已经捂着他的半张脸在地面上翻滚起来。


第三百九十六章 瞬间看一眼

　　安源在地面上翻滚的时候，已经是满脸的献血，本来那一只好眼的位置，眼睛已经看不见，只剩下了一个不断冒血的血窟窿。火山的这一下子竟然将安源的一只好眼睛打瞎，现在的安源算是彻底一团漆黑了。

　　一击瞬间将安源废掉之后，火山紧接着又转了回去，手中的长剑脱手，对着刚才安源扔出来的物件甩了过去。这时候，我才看清刚才安源出手的是好像是什么骨头雕刻成的图腾，火山的长剑在半空中个骨头的图腾击碎。见到碎了一地的骨头渣子，火山才松了一口气，就在他打算将掉在地上的长剑捡起来，再去真正结束安源性命的时候，突然感觉到身后多了一重压力。

　　火山想回头的时候已经来不及了，刚才他击碎那根骨雕图腾，而我们的注意力都在他身上的时候，安源虽然还在哀嚎，但是已经从地面上爬了起来。靠着两只耳朵辨别方向。很快便发现了火山那边，发出响动的位置。

　　现在甲板上面的所有人都是安源的对头，他倒是不用琢磨这人是谁，现在只求杀一个够本，杀俩赚一个的想法。感觉到有人就杀过去，能杀就杀，杀不了就被别人杀了的想法，向着火山冲了过去。

　　如果是在平时，两个安源绑在一起，都不能把火山怎么样。但是现在山火刚刚把他唯一的一只好眼打瞎，只以为安源现在就剩下了等死了。他的注意力都在地面上那把长剑上，没料到安源临死之前还会扑腾一下子。

　　火山没有防备，当下被瞎了的安源扑倒，随后两个人在地上撕打翻滚起来。火山现在要解决到安源，恐怕就真的要和安源刚才说的那样，身上多少要受点伤害了。本来广仁见到了安源将火山扑倒，当下就要出手解救火山。不过他这位大弟子要强的性子，广仁最为清楚。犹豫了一下之后，广仁还是没有动手，眼睛盯着还在地面上翻滚的二人。

　　这时的火山虽然看着正在和安源在地上滚的不可开交，不过他现在已经稳占了上风。他的手心已经按在了安源的心口，只要掌力一吐就会压碎安源的心脏。不过就在这个时候，一股炙热的力量突然从安源的身上传到了下来。这力量古里古怪，火山这样的人物都不敢硬接，只能顺势将身上的安源推开，随后身子一翻，从地面上翻了起来。

　　刚才火山和安源扭打在一起的时候，两个人一直滚到了我和孙胖子的身边。本来孙胖子拉着我就要离开这个是非之地，不过我却有了另外一番的想法。趁着现在把火山解救出来，卖给他们师徒一个人情，日后相见就算是给自己留一条后路了。

　　开始我想用罚剑直接结果了安源，不过两个人翻滚的频率越来越快，怕误伤了火山，当下我收了短剑，随后一手抓住了安源的肩头，将种子的力量源源不断的除送了进去。没想到的是，就在我将种子的力量输送到安源身体里面的时候，下面火山的脸上突然大变，随后突然推开了压在他身上的安源，火山的身子翻滚了出去。

　　火山和安源分开之后，安源马上开始四处乱抓，马上就抓到了我。随后怎么对付的火山，现在就怎么对付的我。他将我扑倒之后，一只手抓住了我的心口，随后一股强大的力量从他的掌心处爆发出来。这股力量压制的我快要透不过气了，当下也没有多想，我抬手掐住了安源的脖子，将种子的力量源源不断的输送了过去。你不是想要种子的力量吗？那我就别客气了！

　　我将种子的力量沿着他的脖子输送过去，和安源手掌心的力量纠缠了一会之后，安源抓住我心口衣服的手突然松开了，看他的意思好像要逃开，不过这个时候当然不可能放他走。当下我掐住他脖子的手加了一把劲，将种子的力量更加迅猛的传送了过去。

　　片刻之后，安源的身子突然出现了一些龟裂的纹路。这时候的安源已经停止了挣扎，他的双手无力的垂了下来，不过有了刚才他诈死的先例，防着他诈死，我并没有马上放手，继续又传送了一阵子种子的力量，看着他身子的龟裂纹路越来越大。随后“嘭！”的一声，安源按着龟裂的纹理，身子碎成了几十块散落了一地。看着我的四周围都是安源的碎片，这时候，我才肯定安源是真的死掉了，如果他这样也能诈死的话，我就认了让他随便吃。

　　现在的我满身都是安源的血污，加上使用了过多种子的力量。当下一阵的眩晕，头晕目眩的看谁都是四个脑袋。被孙胖子扶着休息了一会之后，突然听到了广仁的声音：“想不到安源最后会死在你的手里，不错，你体内的种子是长大了一点。早点成材之后结出新的种子吧。”

　　说到这里的时候，广仁顿了一下，随后在地上面捡了一个造型古怪的古锁，看了一眼锁头上面的花纹之后，好像明白了什么，看着我说道：“用七窍锁扩开你的脉络，会这么做的除了归不归之外的，就是上商老和尚了。说吧，是归不归？还是上善？”

　　想不到通过一把小小的锁头能明白这么多的事情，当下我只能实话实说：“是上善大和尚，不过我的心里也没有底，这样子到底有没有作用。”

　　广仁看了看手上的七窍锁，又看了我一眼，顿了一下之后，说道：“作用当然是有的，你和你身体里面的种子，就好比一个是个水池子，一个是池子里面的水，你这个池子越大，装的水就越多。明白了吗？”

　　虽然广仁说的好像云山雾罩的，不过话里面还有些道理。看着他手中的七窍锁，我突然想试试广仁的本事，当下对着广仁说道：“大方师，你多久能将这把锁打开？”

　　“这个我到没有试过……”说话的时候，广仁将七窍锁换了一只手，就见这只锁头刚刚放在他另外一只手上，就听见“嘎巴”一声，七窍锁竟然在瞬间就被他打开。这个不光是我，就连孙胖子也是大吃一惊。看到了这个场景之后，虽然想到了广仁会很快的开锁，但是没有想到连一秒钟都不用，七窍锁就会把打开。

　　当下，孙胖子对着广仁说道：“大方师，您说您一下子就能把这把锁打开，那么吴仁蒂呢，要是他动手要多少时间才能把锁打开？”

　　孙胖子说完之后，广仁的脸上流露出来一股古怪的神色，犹豫了一下之后，他看着地面说道：“吴勉——他看一眼七窍锁就能打开……”

　　这个就是实力的差距了，我要半个小时才能开锁，广仁碰一下就开，最离谱的是老吴，他只需要看一眼就能开锁，不能再继续这个话题了。当下我对着广仁提出来要下去将杨军和小朱皇帝带上来。

　　听了我的话之后，广仁笑了一下，随后说道：“这个不用你了，火山已经下去请他们俩上来了。我和建文帝是老相识了，顺便看看他和杨有没有什么事情。”就在他说话的时候，下面的楼梯里面传来了一阵脚步声音。随后，火山带着已经醒过来的杨军和小朱皇帝出现在甲板上。

　　这个时候，海面上的雾气越来越浓了，我们几个人靠在甲板上。孙胖子开始像二样打听他们是着了安源得道的，事后又问了广仁，这个到底是什么船。


第三百九十七章 六分之二

　　先说二杨的事情，他们俩一明一暗上船之后，很快就发现了在船舱里面昏迷的小朱皇帝。见到了自己的主人之后，杨军马上就乱了方寸，就在他想办法要唤醒小朱皇帝的时候，突然面前凭空出现了一个独眼的白发人，随后他两眼一黑，再睁眼就是被火山救醒之后，带到这里了。

　　见到杨军被迷晕之后，杨枭马上就反应过来这个人不是自己能对付了的。当下他第一个反应就要夺门而出，不过安源的反应比他快，迷倒了杨军之后，马上就对上了隐身于暗处的杨枭。三两下之后，杨枭也中了安源的迷术，不过他和杨军不一样。杨枭当初怎么说也是鬼道教的教主，江湖阅历比起来杨军，不知道强上多少倍。见到杨军被迷晕的时候，他就已经开始防备着安源对他来这一手。暗中抵消了十之八九的迷术之后，杨枭才倒地昏倒。后来我和孙胖子进了船舱，见到他们三个人的时候，杨枭那时已经醒了过来，只不过他没敢轻举妄动，等到我们离开之后，才隐住身形跟在了我和孙胖子的身后……

　　再说说小朱皇帝，一天多之前，有船员向他禀报，说发现了一艘和之前宝船几乎一摸一样的大船。这个引起了小朱皇帝强烈的好奇心，他派了两名船员上船查看，不过这两人上船之后便音讯全无。接下来，小朱皇帝又连续的派人上船寻找之前上船的船员，不过这些人上船之后，都是泥牛入海一般没有一点音讯传回来。最后，小朱皇帝带着他仅剩的几名船员上了大船，不过他们连人都没有看到，就都没有了知觉。他们这些人里面只有小朱皇帝活了下来，剩下的船员在底部的船舱发现了她们的尸体。看来是小朱皇帝的这头白发救了他。安源八成以为小朱皇帝也是方士一门中人，没有知道他的身份之前，安源也不敢轻易下手。

　　算着时间，小朱皇帝他们上船不久，我们就赶到了，如果我们那条船早来一步的话，可能现在又是另外的一副景象了。

　　说完了二杨和小朱皇帝的事之后，孙胖子开始向广仁打听这艘大船的出处。

　　广仁看了一眼小朱皇帝之后，说到了这艘宝船的来历。原来我们脚下的这艘大船，正是当初郑和下西洋时宝船的原型。也是当初根据宋时船图造出来的第一艘宝船，不过这艘船并没有入列下西洋的船队，而是被当作祭海神的祭船送入了大海之中。船上的几百具干尸就是当初祭海神时的祭品，只不过在大船起锚之前，这些人就已经被杀死，仍在船上了。不知道怎么，后来这艘船就被安源弄到了手，这么多年以来，他一直在船上躲避着广仁和吴仁蒂的追杀。

　　说到了安源，广仁的话题便有些沉重起来。算起来这个独眼的白发男人还是他的同门，是上一任大方师远渡海外仙岛时带走的三千门徒当中的一人。就在八百多年前，广仁和他广字辈同门，包括吴勉和归不归等人都收到了那位前任大方师的书信。

　　前任大方师要求广仁和吴勉等人，全力去追杀六个为了方士门中重宝而残杀同门的弃徒。安源就是那六个弃徒之一，当时本来是广仁和吴仁荻相斗最厉害的时候。不过接到了这封书信之后，广仁和吴仁荻竟然达成了暂时休战协议。他们俩全力以赴的对付前任大方师的那六名弃徒。

　　开始两人进行的还算顺利，不到半年的时候，二人就分别的击杀了一名弃徒。不过剩下来的四个人就异常的狡猾，又过了十年的时候，吴仁荻和广仁才在塞北的大漠中，找到了伪装成牧民的安源。

　　不过在抓捕安源的过程当中，广仁的一位门人突然私自做主去攻击吴仁荻，这让安源在天罗地网当中找寻出来了一道生机。在必死的局面当中，安源只是被吴仁荻刺瞎了一只眼睛，比起来他能活着从广仁和吴仁荻手下活着逃出来，这个代价已经可以忽略不计了。

　　从那天之后，安源就彻底的消失了，经过了几百年，谁都没有想到他会出现在几百年前的祭船上，听到广仁说到这里的时候，孙胖子突然看了杨枭和小朱皇帝一眼，说道：“不对啊，这片海域看着不小，不过你们老二位也在这里转了几百年了。就没有碰到过这艘船？”

　　“这艘船是最近才出现在在片海域的”小朱皇帝看了孙胖子一眼，顿了一下之后，接着说道：“半个多月之前，有船员和我说过好像这里有多了一艘船的痕迹。不过当时没有想到会有活人驾船进来，还以为是什么废弃的无人船之类。如果知道这样的一艘船，我宁可登陆上岸，也不会让那么多的船员惨死在这条船上。”

　　小朱皇帝说到这里的时候，孙胖子和杨军几乎同时抬头看了他一眼。杨枭的眼里好像看到了他主人要上岸的曙光一样，他的眼睛一亮，不过和小朱皇帝的目光对视了一眼之后，杨枭又急忙将头低下，怕小朱皇帝从他的目光当中，看到要他上岸的痕迹。

　　而孙胖子笑嘻嘻的看着这一对主仆俩，最后冲着杨军做了一个鬼脸之后，他转回头看着广仁师徒俩，将话题岔开，说到：“你们一共要弄死六个弃徒，当初大方师你和吴仁荻一起弄死了俩，今天又死了一个安源。加在一起还剩下了三个，这几百年你们应该也没闲着，不是我说，到现在为止，还有漏网的吗？”

　　这时，火山脸上露出来一丝尴尬的表情。他好像在怪孙胖子的话太多了，当下瞪了孙胖子一眼。而广仁则是轻轻的叹了口气，随后看着孙胖子说道：“说来也是惭愧，就是因为那次我的门人得罪了吴勉。让他心生芥蒂，后来便不再管剩下来几名弃徒的事情。我也将重点转移到了吴勉的身上，只派了几名门人去找寻那几名弃徒。也是我门人的办事不力，这么多年以来，竟然没有其余弃徒的消息。”

　　听了广仁的话之后，孙胖子眨了眨眼睛，看着眼前的大方师说道：“那么说现在还剩下了一半？”

　　“还剩下了两个”广仁纠正了孙胖子的话，随后继续说道：“不久之前，剩下三人当中的戚无名于吴勉的手下，虽然只剩下了一个头颅，不过那样跟死了也没有差别。现在就剩下了辛无病和屠黯两个人，他们两个人在光绪三年露过一次面之后，就一直再没有他们二人的消息……”

　　说到这里的时候，广仁表情古怪的看了我一眼。这一眼把我看毛了，当下莫名其妙的对着他说道：“干嘛那么看我？有什么话咱们当面说清楚，你们都是做过大方师的，别给我这么一个小人物设局下套。”

　　广仁笑着摇了摇头，随后看着我说道：“怎么你也是叫过我几声师傅的，有什么事情我还是要早点告诉你，让你有点心理准备。辛无病是六人当中的佼佼者，本来前任大方师是以火山的继任者来培养的，可惜他最后还是入了邪道。说起另外一个人——屠黯来，他是第一个反出方士门墙的人，这个人你应该不熟悉，不过天理图你应该听说过吧。当初的天理图只不过是一部游走阴阳两届的术法，后在就是在屠黯的手上，变成了一个变相长生不老的奇典。”


第三百九十八章 带着陛下上岸

　　广仁说话的时候，眼睛自始自终都是在看着我，看着的我越发的感觉这里面有问题。等他说完之后，我看着这位大方师说道：“有什么话你就挑明了说，这么说个开头让我猜结尾的，我是真的猜不出来。”

　　广仁笑了一下，随后看着已经明白过了八九成的孙胖子，微微的摇了摇头之后，说道：“如果你们两个合成一个人，那该有多好？说什么一点就透，再一个有融于种子的身体。”说到这里，广仁顿了一下，看了看我又看了孙胖子几眼，最后将目光停留在我的脸上，继续说道：“如果真有那样的人，我就做主把下一任大方师的留给他了。”

　　几句闲篇说完之后，广仁终于说到了正题：“现在辛无病和屠黯都和向北扯到了一起，当初就是辛无病从无间地狱当中，将向北捞出来的。不过他们俩现在都没有露头，只把那个打杂的戚无名来送死。安源你已经见识过了，不过两三个安源绑在一起，也未必能和辛无病和屠黯任意一人比肩，遇到他们二人你就要小心了……”

　　一个向北已经让我应付不来了，想不到凭空又多了这两个家伙。想起来之后的形势，我的心里就越发的没底起来，看起来回到首都之后，我要主动和老和尚商量一下，怎么样能让他常驻到我的身体当中，最起码也要住到向北哥仨都被消除之后。

　　本来广仁的话匣子已经打开，就在他还要说些什么的时候。后面的火山走了过来，在广仁的耳边小声的说了几句什么。广仁冲着自己的大弟子微微一笑，说道：“你不提醒，我几乎都要忘了。”

　　说到这时，广仁顿了一下，随后对着我门几个人说道：“消除了安源，我这次来的目地也就达到了。后面还有一点俗事要办，我们俩就现行告辞了。如果下次再遇到的话，希望不会再是这样的场景。”

　　说完之后，广仁又和小朱皇帝客气了几句，随后和火山一起，纵身顺着船舷跳了下去。在迷雾当中，这一对师徒踩着海水转眼之间便消失的无影无踪。

　　看着广仁和火山的身影消失之后，孙胖子先是和杨军对了下眼神，随后的对着小朱皇帝说道：“不是我说，朱先生，你的船员都殉难了。现在就你一个人了，后面的路你想怎么走？”

　　孙胖子的话刚刚说完，杨军马上就接话说道：“谁说是一个人的？这次我不走了，主人，那些人陪您了几百年，现在也是功成身退了。以后的路就由我陪着您继续走吧，只是这艘大船没有几十个人驾驭不了，我们只有两个人，只能继续乘坐那条铁船了。”

　　“你们俩不用演双簧了”小朱皇帝说完这句话之后，眼睛盯着杨军，半晌都没有说出话来。最后长长的除了一口气，对着杨军继续说道：“我是发过誓的，如果陆地上还有一个朱姓之人，我双脚就不沾土地的。不过现在事以至此，也不可能继续在海上漂流了——也罢！”

　　说到这里，小朱皇帝徒然变了语气，他苦笑了一声之后，对着有些难挡兴奋之情的杨军说道：“你给我多准备几双底子厚一点的鞋吧。”看着杨枭有些没有马上明白他话里的意思，当下他又解释道：“我说的是双脚不和朱姓之人同站一片土地，可没说是光着脚算还是穿鞋算……我找个借口破誓不容易，你一定要刨根问底吗？”

　　杨军听了之后大喜，他兴奋的满脸通红，随后突然想起来了什么事情。他一转身，冲着孙胖子说道：“借我点钱……”

　　孙胖子明白杨军这是要准备小朱皇帝上岸的事情，怎么说他也是当过一任皇帝的人。衣食住行自然不会太马虎。现在杨军的钱都套在他那套四合院上，手头还真的没有现钱。当下嘿嘿笑了一声，看着杨军说道：“不就是钱吗？什么借不借的，要多少？说……”

　　杨军歪着脑袋想了一会说道：“先借我一亿，如果不够的话再咱们到时候再说”

　　“一亿……”孙胖子咬着后槽牙说道：“行！回去我就让老黄也入一股！”

　　这就算是把小朱皇帝拉上岸了。孙胖子说完之后，海上的迷雾竟然开始慢慢的散去。随着大雾的散开，天空中出现了阳光。我们的这艘大船竟然从那片海域当中漂了出来，孙胖子找的船也跟着一起出来。只有当初从归不归那里讹来的那艘游艇不知道漂到了哪里，好在那艘游艇是归不归名下的，现在小朱皇帝决定上岸，基本上也用不到它了。

　　从大船转移到了孙胖子找的那艘船之后，我们开始向着陆地进发。十几个小时之后，我们这艘船终于回到了当初的始发地天津港码头。

　　从船上走下来的时候，小朱皇帝显得及其不自然。在船上漂泊了几百年他已经忘了在陆地上行走是什么感觉。在杨军的搀扶之下，小朱皇帝才算顺利的回到了陆地上。在海上的时候，孙胖子就通过卫星电话联系了黄然。

　　我们回到陆地上的时候，老黄已经带着公司里面所有的人等在那里了。见到了传说中的建文帝之后，黄然也显得有些兴奋。由杨军介绍着寒暄了几句之后，小朱皇帝上了黄然安排好的车队，由我们这些人护着，车队浩浩荡荡的回到了首都。

　　回到首都的时候，也已经到了傍晚时分。黄然早就在他常去的酒楼安排好了饭局，等到我们这些人坐齐之后，黄然端起酒杯刚想要说点什么的时候。包房的大门突然被人推开，随后一个邋邋遢遢的老和尚从外面走了进来。

　　老和尚进门之后，马上就对着黄然说道：“姓黄的小家伙，你这是什么意思？请客吃饭已经学会甩开佛爷我了，和你说过多少次了？佛爷我不是贪图你这一顿两顿……”老和尚的话还没有说完，眼睛突然看到了正在冲着他微笑的小朱皇帝。老和尚不由自主的愣了一下，随后揉了揉眼睛，确定了小朱皇帝就是他命中最怕见的那个人之后，上善老和尚不在和黄然纠缠，他转身就冲着门外走去。

　　上善老和尚刚刚转过身子，后面就响起来了小朱皇帝的话：“是席应真席先生吗？几百年不见，席先生你怎么弃道入了释门了。你我今天也算是故人相见了，你这么快就要走吗？”

　　听了小朱皇帝的话之后，上善老和尚好像被定身法定住了一样，缓了半天之后，他才转过了身子，冲着小朱皇帝苦笑了一声，随后说道：“佛爷我那个倒霉徒弟对不起你，害的你这样的一位九五之尊在海上漂了这么多年。虽然佛爷我的那个倒霉徒弟现在不在了，不过他造的孽，还是让佛爷我来还吧。”

　　说到这里的时候，老和尚顿了一下，随后抄起来桌面上茅台，一仰脖自己先贯了半瓶茅台。这才对着小朱皇帝，说道：“当年佛爷我的徒弟害的你失了这大好的河山，虽然这个不是佛爷我的本意，不过事情也不可挽回了。如果你不嫌弃佛爷我这把老骨头的话，今天佛爷我就收你为徒。把这点毕生学会的东西都交给你——这是干什么？”

　　上善老和尚的话还没有完，小朱皇帝已经从座位上站了起来，跪在地面上，对着上善老和尚的位置一个响头磕在了地板上。


第三百九十九章 杨军得难题

　　小朱皇帝的头还没有抬起来，老和尚已经跪在了他的面前，快速的对着小朱皇帝磕了两个响头，说是经不起小朱皇帝的头，还了一个不算还要饶上一个。老和尚的这个举动让小朱皇帝愣了一下，随后他接着向老上善继续磕了一个头。接着老和尚又是两个头还了回来……

　　就在两个人僵持不下的时候，孙胖子端着酒杯笑嘻嘻的走到了两个人的中间，生受了小朱皇帝和老和尚的大礼。“差不多就行了，不是我说，磕几个意思意思就得了，咱们还得接着吃喝。你说你们这一会磕上瘾了怎么办？一会老佛爷和朱先生干一个，朱先生磕一个。等到朱先生敬老佛爷一个，老佛爷再磕俩还回来。什么时候能吃完这一顿？什么师徒父子的以后再说，酒桌上咱们都当哥们儿处。来，咱们哥仨先走一个。”

　　孙胖子说话的时候，吴连环十分知趣的端着两个倒满茅台的两个酒杯凑了过来。将酒杯分别递给了小朱皇帝和老和尚，孙胖子和两个人分别碰了杯之后，将自己的杯中酒一饮而尽。拉着老和尚和小朱皇帝回到了酒桌上，自己给自己倒了一杯之后，嬉皮笑脸对着酒桌的众人说道：“来，掀起一个小高潮，说好了，今天不吐不归啊……”

　　这顿饭吃到了后半夜，酒桌上面的人倒了七七八八。最后还算清醒的也就剩我，黄然和老和尚了。不过老和尚吃饱喝足之后，不知道什么就没了人影，这个做派让我想到萧和尚当初的样子。杨军本来也是能喝的，不过替小朱皇帝挡了半宿酒之后，终于醉倒在桌子底下不醒人事。杨枭喝到一半的时候，就借口有事提前带着他那新收的徒弟早早离开。

　　就在黄然摇摇晃晃去埋单的时候，孙胖子从桌子底下钻了出来。他是第一个被喝趴下的，缓了这么长的时间才缓过来。爬起来之后，孙胖子先是傻笑了一阵，随后看着我说道：“辣子，当初咱们哥俩第一次在鬼船上见到小朱皇帝的时候，谁能想到能把他忽悠上岸？”

　　说到这里，孙胖子又傻笑了一阵，笑完之后，继续对着我说道：“不是我说，现在咱们这公司真的算是热闹了。邪教教主，锦衣卫，盗墓的就不多说了，现在又加了一个皇帝——货真价实的皇帝啊。一般人都是听说的人物，咱们公司都齐了。玩游戏都够组团下副本打Boss了……”说到这里，孙胖子的酒意上涌，实在是压不住了，随后一张嘴都吐在了汤盆里，随后，他人也再次滑倒在了桌子底下。

　　就在我过去将孙胖子扶起来的时候，这醉货还傻笑的看着我说道：“辣子，不是我说，现在人齐了，我要把当年丢的场子再找回来……”

　　孙胖子还要再说些什么的时候，正赶上黄然推门进来。见到了黄然之后，孙胖子“哈哈哈……”的一阵傻笑，随后从桌子上面端起了一杯也不知道谁的酒杯，将酒杯送到了黄然的手上，说道：“老黄，不是我说你，怎么才来？去，主动点，自罚三杯。有什么话你喝完三杯之后再说……”

　　黄然摇摇晃晃的走过来，还真的将孙胖子递过来的酒水一饮而尽。随后又给自己倒了一杯，就在他准备喝下去之前，突然明白过来，眼神有些发拧的看着孙胖子说道：“不对……我刚才就是从这里出去的……”

　　这句话说完，黄然的身子倒了下去，扶着早已经不醒人事的张之言呼呼大睡了起来。孙胖子满脸通红的看看着已经叫不起来的黄然，傻笑了一声之后，说道：“幸好你是结了账才倒了的……”这句话说完，孙胖子的脚一软，整个人趴在了黄然的身上。看着被两个胖子压在身上的张之言，我都替他难受的慌。

　　整个后半夜我就一直在忙乎把这些人送回家的事情，不过除了我和孙胖子几个人之外，剩下的人居住地址分散在首都的四周。最后实在没有办法，我让酒店帮忙，找了几个代驾的司机，让他们帮着将这些人都送倒了黄然他们家。

　　将这些人一股脑的扔在了客厅里面之后，我回到了自己的房间里。也没有力气梳洗了，当下躺在床上就开始呼呼大睡起来。一直到第二天的上午，我才被外面的吵闹声惊醒。迷迷糊糊的出来之后，就见黄然家的客厅已经乱成了一团。

　　昨晚这些人基本上都已经喝断片了，刚才醒过来之后，排着队去厕所吐完了多少清醒了一点。这才开始琢磨起来昨天晚上是谁把他们送过来的，开始蒙棋棋一口咬定这是孙胖子把他们带过来的，还怀疑孙胖子是不是趁着她喝倒的时候，占了她什么便宜。

　　这话说出来，沉默的张之言不干了。自从当初挨了老和尚的一巴掌之后，张之言说话是遛道多了，不过蒙棋棋说这个不像是他的风格，为了蒙大小姐，又便回到了之前那个沉默的张之言。

　　听说了蒙大小姐可能被孙胖子占了便宜，张之言马上就冲着孙胖子去了。好容易被众人拉开的时候，我正睡眼惺忪的走出了房门。听说了他们为了什么闹起来之后，我把昨晚怎么把他们弄回来的经过说了一遍。由于我的风评要比孙胖子好得多，蒙棋棋和张之言也没有多说什么。孙胖子倒是不干了，指着自己已经被扯烂的衣服说道：“这就怎么完了？”

　　当时也只能就这么完了，蒙棋棋和张之言找了个借口，陪着邵一一回到了她的住处。众人几乎都在宿醉当中，还没有彻底的醒过来。当下孙胖子做主今天休息一天，等到明天大家的酒醒之后，再次公司上班。

　　等到众人都走了，杨军突然折返了回来。他把正准备回房间睡觉的孙胖子叫了出来，我不知道出了什么事情，守着孙胖子和杨军，看看杨军有什么急事要和孙胖子谈。

　　好在杨军也不背我，他对着孙胖子说道：“孙德胜，这次要帮帮我了……”

　　“放心，那一亿明天回公司就给你”孙胖子看着杨军，继续说道：“大杨，你把心放在肚子里，我现在正在调钱，我和老黄一人一半。你先回去陪这小朱皇帝到处逛逛，明天拿到钱之后，把你那四合院就按着故宫的样式改。要是钱不够的话，我再和老黄说一声，不是我说，再凑个一亿几千万的应该没有问题。”

　　“不是这个意思”杨军苦笑了一声之后，接着说道：“刚才出门之后主人跟我说，说他也要找个什么事情做做，我也不敢劝。你知道的，我这位主人怎么说也做过九五至尊。什么活敢让他做？我想了半天，才想到一个他适合的工作……”

　　说到这里的时候，杨军的表情有些古怪，好像有什么话不好意思说出来，看他欲言又止的样子，孙胖子脸色肥肉突然跳了几下，他咋吧咋吧眼睛，看着有些尴尬的杨军，说道：“等一下，大杨，你不是想说让我把公司送给他吧？”

　　“就是挂个名”一向孤傲的杨军这时候也顾不上什么了，连吴任荻都敢硬顶的大杨，现在竟然冲着孙胖子陪了一个笑脸，继续说道：“名誉董事长什么的就成，做做样子，给他一间办公室。我知道你们公司的办公室都满了，要不你和黄然挤一挤，空出来一间让给他……”


第四百章 小朱皇帝的工作

　　杨军说完之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，半晌之后才说道：“大杨，你的话我还是没有听明白。那什么，昨晚喝高了，现在还没有缓过来。要不你去找找老黄，他同意得话我是没有意见。”

　　孙胖子得话刚刚说完，大门再次被人推开。小朱皇帝从外面走了进来。笑着看了一眼孙胖子之后，小朱皇帝说道：“杨军误会我的意思了，不是每一个姓朱的都喜欢抢夺别人的东西。我的意思是找一个我能干的活，对了，就像杨军平时做的那种就行。他能做到得我应该也可以做到……”

　　“不行……”孙胖子和杨军几乎同时喊了这两个字，他们两人对了一下眼神之后，杨军先毕恭毕敬得对着他的主人说道：“我做的那些都是粗浅得工作，怎么能让您这样得人物做这个？再说我的事情都是打打杀杀得，怎么可能让您这样的贵人沾上血腥气？”

　　孙胖子本来也要说点什么，不过听了杨军说的话之后，他把自己要说的话又咽了回去。看着小朱皇帝，在等着他得回答。

　　小朱皇帝微笑着看向杨军说道：“不让我试试，你怎么知道我做不了？被你们供养了几百年，在不亲自动手做点什么，我就要废了。”说到这里，小朱皇帝顿了一下，看了一眼我和孙胖子之后，继续对着杨军说道：“当年吴勉留下来得那些关于术法的典籍，我已经融会贯通了七七八八了。一般的邪魔饿鬼还奈何不了我，也许试几次之后，我可能比你更适合做这个也说不一定。”

　　杨军不敢反驳小朱皇帝得话，当下他只能不停的看着孙胖子，希望他能有什么好主意能让小朱皇帝打消这个不切实际得注意。不过杨军明显是想错了孙胖子，就见孙胖子沉默了半晌之后，看了一眼杨军，随后对着小朱皇帝说道：“朱先生你说的也有点道理，不过这事成不成我们还要试试看。”

　　孙胖子说到这里的时候，杨军愣了一下，好像没有听懂孙胖子得话。等他反应过来之后，恶狠狠的瞪了孙胖子一眼，连连得使了眼色，让孙胖子把话绕回来。不过孙胖子好像没有看到一样。他继续对着小朱皇帝说道：“这样，我明天回公司先看看有没有什么适合你的活。如果有的话，您先试试，成不成得以后再说。”

　　这几句话小朱皇帝还算可以接受，当下客气了几句之后，小朱皇帝便掐痕告辞，带着杨军离开了黄然家。他们俩走了之后，我本来打算再回去睡一觉的，不过这么一折腾睡意全无。加上醒来之后还一直都没有吃东西，我和孙胖子去了厨房里面，看看有没有什么现成能填饱肚子得吃食。

　　在黄然的冰箱里面找到了罐头之类的吃食，就在我和孙胖子准备下碗面，就着罐头吃点的时候。孙胖子的手机突然响了起来。孙胖子瞅了一眼来电显示之后，笑眯眯的接通了电话，说道：“大杨，不是我说，这也没有多少时间啊。怎么，又想约我吃饭了？不行啊。最近我这一堆事儿。外面流行的那句话怎么说的来这——不约，我们不约……，好好的，你怎么开始说脏话了？”

　　我现在可以想象得到，杨军再电话的那一头咬牙切齿的样子。不过孙胖子还是嬉皮笑脸的对着电话说道：“大杨，你们家朱先生不在身边吧？你先听我说，你们家朱先生一直都是说一不二的人物，现在你戗着他，小心再把他气出来个好歹。现在咱们暂时答应你们家朱先生。再找老杨帮忙做个扣，找一些没有什么能耐，看着还吓人的小鬼。吓吓你们家朱先生，把他吓走也就是了。”

　　孙胖子说完之后，杨军在电话那一头沉默了片刻，最后说了一句什么，听他的口气并不是像骂人，说完这一句之后，孙胖子便挂了电话，随后笑嘻嘻的看着我说道：“辣子，再下点面吧。不是我说，昨晚吃的东西全吐出来了，不吃点睡不着啊……”

　　休息了一天之后，第二天一大早我和孙胖子，还有吴连环和矜持一起蹭着黄然的车到了公司。进门之后，孙胖子先去了黄然办公室，出来的时候，他手里好像藏什么。随后，孙胖子先拉着我到了他的办公室，查看了最近一段时间公司里面的纪录，他一边看，一边说道：“最近也没有什么大活啊，本来不想惊动老杨的，现在看起来不麻烦他是不行了——嗯？这件事情有点意思啊。”

　　说完这几句之后，孙胖子将电脑显示器调转到了我的方向。他指着电脑下方的纪录文档说道：“辣子，你看看这个，这个简直就是给小朱皇帝量身订做的一样。就是它了，再让老杨在里面加一把料，这个就太美了。”

　　电脑上面显示的是，在一座已经荒废的墓园之中。由于当地城市改造，这座墓园已经整体迁移，现在正等着施工。最近一段日子的夜里，经常有人发现里面时不时的有人影晃动，不过走近了的时候，那些晃动的人影就突然消失。想起来这里就是墓园，当地很快的流传出来这里闹鬼的事情。而且闹鬼的故事越传越凶，闹的当地人心晃晃的。

　　就在我盯着显示器看的时候，冷不防杨军突然推门进来。进来之后他直接对着孙胖子说道：“孙德胜，你昨天说的有谱没谱？要是吓坏了我的主人，这个罪名可不是你能担得起的。”

　　“放心，你们在那片海域里面漂了那么多年，还有什么没见过的？”孙胖子嘿嘿一笑，说道：“地方我已经选好了，就等着你带着你们家朱先生过去了。大杨，有件事情提前和你说一句，为了追求效果，还要把老杨找过去。剩下的就看你们在现场的发挥了。”

　　孙胖子说话的时候，杨军也粗看了一边显示屏的事件介绍。看完了之后他权衡了一下利弊，这才说道：“这事儿就按你说的办，不过有话说在前面，这场戏要是演砸了的话，跟我可没一点关系，都是你们做的……”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“就是一个闹鬼的小事情，看看你们家的朱先生怎么处理吧。”

　　说到这里的时候，孙胖子从自己的衣服里面拿出来了一张已经签好名字和数字的支票，将支票递给了杨军说道：“这里面是一个亿，我和老黄一人一半，花完了再问我们要。不过找我之前，你先找找老黄……”

　　几分钟之后，杨军拿着一亿的现金支票，从我们这家公司里面走了出去。我站在窗台边，见着他的背影之后彻底消失之后，才回头对着孙胖子说道：“大圣，你给他了一亿，这得花的什么时候？”

　　孙胖子笑嘻嘻的看着我，说道：“我也希望他能花一辈子，不过看着最多两月。”

　　孙胖子一边说话，一边掏出来了手机，打通了杨枭的电话之后，说道：“老杨，不是我说，有件事情要麻烦你一下……”

　　处理好了这件事情之后，由于有小朱皇帝缠在里面，就算是有二杨跟着，孙胖子还是不拖底，当下他和黄然说明了情况，随后杨军和小朱皇帝去处理事件的时候，孙胖子拉着我一直再跟着这主仆二人的身后，美其名曰，现场考核。

　　这次的事件发生在河北的一个小城市里面，等到我们到了的时候，杨枭已经先一步去了那个废弃的墓园。


第四百零一章 小朱皇帝驱鬼记（一）

　　事发地点距离首都并不远，两三个小时的车程之后，我们便到了事发地点的城市。在当地吃了点东西稍作休整之后，我们四个人开车到了那座已经荒废的墓园。

　　现在是下午三点多钟，在太阳的照耀之下，除了到处都是迁坟的政府公告之外，还看不出来这座墓园有什么不对的地方。我们四个人围着墓园走了一圈，查看好了这里的地形，就等着晚上给小朱皇帝演一出好戏了。

　　孙胖子在当地的一家准四星酒店订了两间套房，今天的活要在后半夜动手。当下我们几个人回了各自的房间，一直睡到了九点多钟，才被客房服务叫醒。孙胖子之前定好的晚餐送了过来，吃饱喝足又聊了一会闲天，直到过了十一点之后，我们四个人才坐车回到了事发的墓园。

　　这时候再看这里，和下午来的时候完全就是两个地方。墓园里面阴风阵阵，不断的有人影在里面游荡。一般人别说进去了，看上几眼都能吓得魂飞魄散。见到这幅场景之后，我和孙胖子对视了一眼，这个场景我们俩太熟悉了，当初麒麟十五层大楼就是这样的感觉，一看就知道是杨枭的手笔，过了这几年，他的风格竟然一点都没有变。

　　小朱皇帝对眼前的一切都很是好奇，他对着身后的杨军一个劲的打听远处鬼魂的出处。而杨军则显得有些紧张，眼前的一切对他来说算不了什么。但是只要牵扯到了小朱皇帝，针眼大小的事情都看的比磨盘都大。杨军小心翼翼的回答着他主人的问题。眼睛却一眨不眨的盯着墓园里面那些人影的一举一动。

　　在外面看了半晌之后，孙胖子笑嘻嘻的对着小朱皇帝说道：“朱先生，咱们说一下后面的事情。一会大杨陪你进去，有什么不懂的你问他。我和辣子在外面看着你们，如果有大杨也搞不定的事情就大声喊，我和辣子会第一时间进去，当然了有大杨在，那样的事情基本上不能发生。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他收敛了几分笑容之后，对着小朱皇帝继续说道：“今晚的事情决定了你是不是能胜任你所要求的工作。不是我说，如果连这样的事情都解决不了的话，那么就不要想能做类似杨军杨枭那样的工作了。”

　　“这个我明白”小朱皇帝微笑着看了孙胖子一眼，说道：“驱鬼的术法我也会一些，这样的事情我处理起来应该不会太难。”相比较脸色紧绷的杨军，小朱皇帝倒是没有一点紧张的表情，反而多少有一点兴奋。到底是坐着鬼船横行在海上几百年的主儿，这点闹鬼的小事他还真的没有放在眼里。

　　眼看着小朱皇帝和杨军一前一后进了墓园之后，孙胖子冲着我说道：“辣子，咱们换个清楚一点的地方接着看……”说完之后，孙胖子带着我走到了墓园外面的一个小山包山。站在这里可以看到整个墓园的全貌，他从随身带着挎包里面掏出来一个带夜视仪的望远镜，一边看着墓园里面那一对主仆的情况，一边说道：“辣子，不是我说，大杨太紧张了。你看看，走路都顺拐了。他自己出来办事什么时候这么紧张过？”

　　凭着我的目力也能看到小朱皇帝和杨军的一举一动，杨军虽然不像孙胖子说的那么紧张，不过由于小朱皇帝就在身边，他不敢大意。在小朱皇帝身后小心翼翼的盯着四周。就像个弹簧一样，只有已有风吹草动他就会冲过去。看着这一对主仆慢慢向前走的样子，我心里面突然有一种感觉，今晚的事态可能不会向孙胖子想的那样发展。

　　杨军护着小朱皇帝向着墓园的纵深处走去，看着大杨小心翼翼的护着他主人的样子。我想到他们后面要发生的事情，当下对着孙胖子说道：“大圣，今天这事靠谱吗？虽然有大杨保着小朱皇帝，但是一旦万里有个一，小朱皇帝就算碰破点皮，大杨都能找我们拼命。对了，刚才还能看见点鬼影，现在怎么连这点鬼影都看不见了？不是说老杨都安排好了吗？怎么也不见什么动静？”

　　“慢慢来”孙胖子嘿嘿笑了一声之后，说道：“这个老杨比你有经验，辣子，不是我说，好的恐怖片就是从头到尾都没有妖魔鬼怪出来，不知道会有什么东西出来，那种感觉才最可怕。不过这小朱皇帝的神经也太大条了吧……”

　　孙胖子说话的时候，就见小朱皇帝笑呵呵的在和杨军说着什么，完全没有后半夜逛坟地的觉悟。看了半晌之后，孙胖子掏出来电话，拨了杨枭的号码之后打了出去。电话通了之后，说道：“老杨，不能光靠气氛吓唬人了，得上点干货。不过还是那句话，闹归闹，千万不敢伤着小朱皇帝。二十四史里面，坚持到现在得就剩下这位皇帝了。来点吓人的小鬼把他吓走就得了，别伤着小朱皇帝，要不然得话就等着大杨和你拼命吧。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，眨巴眨巴眼睛之后，继续对着电话那一头的杨枭说道：“老杨，打听个事儿，要是你和大杨真动手的话，你们俩谁打得过谁？咱们凭良心说，可不许自己给自己加分的。”

　　电话里沉默了片刻之后，杨枭的声音再次响了起来：“动手的话，他不如我。拼命的话，我不如他……”

　　孙胖子本来还有话要说，不过就在这个时候，杨枭突然动了手。就见小朱皇帝和杨军经过一个坟头的时候，突然从坟头里面破土而出了一具已经腐烂一多半的活尸。活尸出来之后低吼了一声，随后向着小朱皇帝的位置扑了过去。

　　见到活尸突然出现之后，小朱皇帝吓了一跳，他连退了几步之后，已经作出了反应。就减小朱皇帝的双手各自出现了一个火球，就在他要将两个火球对着活尸打出去的时候，身后一个人影突然冲到了活尸的面前，手中一柄绣春刀对着活尸的脑袋就劈了下去……

　　一道刀光闪过之后，活尸的脑袋被砍了下来，活尸的身子仰面栽倒，刚刚复活了几秒钟之后，又再次的回到了它应该去的世界。

　　看着杨军突然动手砍翻了活尸，孙胖子惊讶的嘴巴半天都没有合上。过了半晌之后才反应过来，说道：“大杨这是抽的什么疯？不是说好了吓走小朱皇帝吗？不是我说，我们这么折腾算什么？”

　　“大杨这是自然反应”我看着已经有些错愕的杨军，继续说道：“这个我理解他，大杨保了小朱皇帝几百年了，不让他主子受一点伤的想法已经深入骨髓了。你让他眼睁的看着有‘人’要对小朱皇帝不利还不动手，就算明知道是假的，他的自然反应也要去护住他主子。再看看吧，再有这么两次就好了。”

　　事实证明，我也是高估大杨的护主之心了。接下来连续四次有活尸从坟墓里面跳出来，都被杨军一刀斩了。有一只活尸因为出场的位置距离小朱皇帝近了点。大杨怕他的长刀误伤了主人，竟然丢了绣春刀，直接徒手将活尸撕了。

　　最过分的是，杨枭安排了有五六个活尸同时出来。还没等完全从坟墓里面走出来，其中一只活尸就被杨军直接砍翻，见到了同伴的惨象之后，剩下的活尸掉头向着身后跑去（事后我才知道这些活尸里面的都是刚死新魂，都有自己的行为意识）。而杨军还不依不饶的追了上去，将它们一一斩杀在自己的绣春刀之下。在追赶最后一个活尸的时候，明显的能看到它脸上的表情，分明是在说——当初说好的不是这样啊……


第四百零二章 小朱皇帝驱鬼记（二）

　　看着最后一个活尸被砍翻在地之后，孙胖子放下了望眼镜，一拍自己的脑袋，从手指缝里面看着已经反应过来的杨军。无奈的苦笑了一声之后，他又掏出来了手机给杨枭打了过去：“老杨，大杨收不住了，放大招吧……”

　　孙胖子的话音刚刚落地的时候，墓园里面突然发出一声巨响。杨军听到巨响的第一反应马上回到了小朱皇帝的身边，不过就在他刚刚跑过去站稳之后。从大杨的脚下的地面突然伸出来一双手，死死的抓住了杨军的双脚。随后，在杨军和小朱皇帝四周的地面上，同时有七八个一摸一样的“人”从地下钻了出来。

　　这四个“人”的脸上没有五官七窍，光溜溜的就好像是个咸鸭蛋一样，正是几年前在麒麟市初遇到杨枭时见到傀儡的翻版。这几个傀儡其中一个死死的抓住了杨军的双脚，剩下几个同时冲着已经目瞪口呆的小朱皇帝冲了过来。不过它们冲过来的时候，却有意无意的把通往墓园大门方向空了出来。

　　现在的场景，怎么看都是到了小朱皇帝暂时撤退的时候了。而他本人也开始向着大门口的位置移动了，只不过杨军的双脚还被抓在地下傀儡的手中，小朱皇帝不放心杨军，趁着四外众傀儡还没有冲过来之前。想要过去救出大杨。之后在和杨军一起暂时离开这个是非之地。

　　不过现在的杨军就跟打了鸡血一样，还没等小朱皇帝过去帮他。大杨已经弯身将手插进了脚下的泥土之中，将藏在地下的傀儡硬生生的拖了出来，随后一刀砍傀儡的身上，将傀儡一分为二。当初为了防止这些傀儡伤到小朱皇帝，杨枭藏在这里的傀儡不是他最好的作品。不过就是这样，一下子就解决掉一只傀儡也不是轻易能做到的。

　　一刀砍翻了傀儡之后，杨军又冲到了距离小朱皇帝最近的傀儡身边，对着这个傀儡举刀就剁，不过这一刀似乎砍的位置没有找准。杨军的绣春刀卡在了傀儡的身体里面抽离不得。

　　就在这个时候，剩下的几个傀儡已经到了杨军的身边，好在它们重要是冲着大杨去的，没有谁真敢动小朱皇帝一下子。绣春刀还卡在傀儡的身体里，当下杨军只能将刀丢了，徒手的对着冲到身边的傀儡招呼了起来。可惜这些傀儡太多，杨军想要完全完也需要一些时间。

　　这些傀儡将大杨和小朱皇帝隔开之后，周围的坟包里面不断的有活尸从里面钻了出来。这些活尸出来之后，慢悠悠的冲着小朱皇帝走了过去，不过它们的脚步极慢不说，和那几个傀儡一样，这些活尸也将通往外面大门的道路让了出来。照着它们这样的速度，现在小朱皇帝走着出去都没有问题。

　　看到这里之后，孙胖子脸上的表情总算不在那么纠结。他用从背包里面掏出来一个喇叭，举着喇叭对着墓园里面的小朱皇帝，说道：“朱先生！你那边太危险了。你们先回来，后面的事情有我和沈辣……”

　　他的话还没有说完，就听见傀儡堆里面穿出来杨军的声音：“不用！”用字出唇的时候，杨军已经抓住了其中一个傀儡的双腿，随后将这个傀儡抡了起来，用这个傀儡作为武器，用它砸向其他的几个傀儡。抡了一圈之后，将周围的傀儡砸倒。随后双手抓住了手中的傀儡的双脚用力一撕，将傀儡一分为二。随后好像三国典韦一样，就用这两片傀儡做武器，向着其他的傀儡打了过去。看他的样子，不将这些傀儡和活尸统统弄“死”，他是不会罢手的。

　　孙胖子在山包上面见到了这幅场景之后，无奈的喘了口粗气，随后对着我说道：“大杨这是要抽风的节奏啊，算了，咱们也别陪着他疯了。回吧，你说咱们这大半夜的进坟地，都是图什么许的？”

　　发完牢骚之后，孙胖子又给杨枭打了一个电话，说道：“回吧，大杨只要有和小朱皇帝有关的，他就疯了。现在就算你上去也没有用了。不是我说，把准备好的都留下来陪他们主仆俩解闷。咱们现在回去还能睡几个小时，给他们爷俩留辆车，咱们走吧……”

　　就这么把小朱皇帝和杨军留在坟地里面，有点不合适吧？当下我走到了孙胖子的身边，劝了他几句，不过以前总是圆滑无比的孙胖子，现在竟然轴了起来。任凭我怎么劝他，孙胖子都是一个态度：“再陪他们俩疯下去，我也要疯了，是被大杨气疯的！”

　　走下小山包的时候，正看到杨枭从墓园里面走了出来。他冲着孙胖子笑了一下却没有说话。孙胖子叹了口气之后上了车，随后对着跟着上了车的杨枭说道：“老杨，不是我说，这辈子就是这次走眼走的最离谱。以后你们二杨的组合里面再加一个小朱皇帝吧，有这位陛下在的话，就算是老吴，大杨也敢找他拼命。便宜你了……”

　　带着口气回到了酒店之后，孙胖子直接回了房间呼呼大睡了起来。我和杨枭担心小朱皇帝和杨军有什么闪失，我们俩在酒店大堂等到差不多快要天亮的时候，杨军才开车带着小朱皇帝回到了这里。

　　见到了我和杨枭之后，杨军的脸上便流露出来尴尬的表情。本来以为他会发作为什么我们不等他们俩一起回来，不过现在看到杨军的样子，似乎他更怕见到孙胖子。而小朱皇帝现在还处于兴奋当中，见到了我之后，他一个劲的打听，这次的考验过了没有。我真的很想告诉小朱皇帝，这次关于他的测验，杨军过了……

　　孙胖子一觉醒过来之后，昨晚的那股气消失的无影无踪。等到中午看到了杨军和小朱皇帝之后，他笑嘻嘻的，说昨晚他有个紧急的邮件要出来出来，才带着我回来的。回来的时候，正好遇到了刚刚赶过来增援的杨枭。

　　在酒店吃了一点东西之后，我们这几个人便坐车回到了首都。这一路上，杨军除了小心翼翼的伺候小朱皇帝之外，对孙胖子的态度也变了许多。有什么事情要说之前都是陪着笑脸的，就算是吴仁荻也没有过这种待遇。

　　回到首都之后，正巧赶上上善老和尚也在公司，在等着黄然下班去蹭饭。这一对新晋的师徒俩见面之后，少不得小朱皇帝过去向师傅请安，过去说两句。趁着这个时候，杨军进了孙胖子的办公室，也不顾我正在和孙胖子说话，直接对着孙胖子说道：“其实昨天晚上我不是成心搅局的，不知道怎么，一看到我主人有危险的时候，我这脑子就乱了，身体完全不受我的控制。等我明白过来的时候，已经是满地的残肢了。孙德胜，你在帮着看看有没有什么补救的法子。只要不让我主人有危险，别太累，只要符合他身份的，做什么都成。”

　　孙胖子古怪的笑了一下，看着还是有些不安的杨军，说道：“大杨，你的意思还是让你们家朱先生做董事长……”

　　杨军小心的更正道：“名誉董事长，也没有什么实权……”

　　“你这是抢班夺权的节奏啊”孙胖子看了杨军一眼之后，正准备继续说话的时候，孙胖子办公室的大门被人推开，小朱皇帝从外面走了进来，向着孙胖子问道：“怎么样？我的考核成绩还算理想吗？”


第四百零三章 老家来人

　　不知道为什么小朱皇帝就认准这活儿了，虽然杨军在旁边一直劝着，无奈他又不敢说的太严重，无奈之下，只有向着孙胖子暗使眼色，希望他帮着说两句话。不过孙胖子就好像没有看到一样，笑嘻嘻的对着小朱皇帝说道：“既然朱先生你都想好了，那我也就不多说什么了。这样，先干着看，咱们这一行也有这一行的规矩。你来得晚，算是杨军带的新人，先适用半年，如果这半年没有什么大问题，你通过了杨军的这一关，才算是我们公司真正意义上的一员。”

　　这几话说完之后，小朱皇帝倒是没什么，不过杨军的脸色立马难看了起来。我可以想象得到后面的剧情，半年之后，孙胖子让杨军评估小朱皇帝这半年来的表现，评估的不好，得罪了小朱皇帝，吓死杨军都不敢。但如果评论的太好，真让他主人继续干下去，压倒几根汗毛杨军都能自责半天。现在孙胖子把这个烫手的山芋丢给他了，就看大杨半年之后怎么接了。

　　处理完了小朱皇帝的事情之后，接下来的日子就显得轻松了一点。这倒不是说最近这一段日子没有活，而是广仁之前爆料现在又多了一个辛无病和屠黯，一个向北已经让我们忙乎不来了，再加上他们俩，让我不管去哪里都要带上上善老和尚，心里才踏实。

　　这也是间接的替黄然省了钱，上善老和尚有个好处，不管是谁请客，他从来没有推辞的。从萧和尚那里得到遗产的时候，我还以为他给我的钱这辈子都不会花完。不过带着老和尚吃喝了一个来月之后，我才明白只要是有这老和尚在，把这些钱花完似乎也不多困难的事。

　　一天早上来到公司之后，我在孙胖子的办公室里面和他商量，能不能想个办法把老和尚吃饭的档次降下来。就在这个时候，孙胖子屋里的电话响了起来，孙胖子接了电话说了一句之后，就把电话递了过来：“找你的。”

　　谁找我能找到孙胖子这里？当下接过了电话，还没等我说话，一个熟悉的声音就从听筒里面传了出来：“是小辣子吗？我，你二叔，你爷爷让我过来看看你，顺便给你带了点咱们家乡的土产……”

　　昨天晚上我才跟爷爷通了电话，他也没说二叔这两天回到啊。听说自打萧和尚走了之后，二叔就搬到他儿子那里住了。而且还听说因为萧和尚的遗产名单里面没有他（他认为没有），二叔还和家里的人吵了一架，他的意思我爹和三叔把萧和尚的钱都吐出来，然后加上他三一三十一的在分一次。

　　我爹和三叔再实诚也没有实诚到这份上，当下我爹把这事告诉了我爷爷。老爷子当时就火了，抄起擀面杖满院子追着二叔打。最后二叔也火了，跑出去之后当天就带着我二婶去投奔了他儿子。二叔不是在看孙子吗？怎么有闲工夫到我这里来，上次他来首都玩的时候，爷爷让他给我稍两只松鸡，结果二叔临时改主意去儿子那里，两只松鸡也孝敬了他的儿媳妇，这次编了瞎话还带来了什么特产，二叔这是要干什么？

　　现在二叔就在外面，我赶快走了出去。在前台看见了手提着大包小卷的二叔。

　　见到了我之后，二叔走过来有些夸张的说道：“小辣子，真是又出息了。当年你不干那个什么处长的时候，村里面还有人说你收了黑钱，是被打下来的小老虎（其实就是他说的）。现在看看，处长咱们不干，改大老板了。咱们老沈家就靠你了，你爷爷现在就靠你这么大孙子活着了。”

　　最后一句话说的酸不拉唧的，不过我也没有想过要和他计较。当下我带着二叔到了我的办公室，坐下之前，二叔先把他包里面的东西一股脑的倒在了我的办公桌上面。倒出来的都是一些干海参之类的海产，不是说老家的特产吗？我们清河什么时候出海参了。

　　见到了我疑惑的样子，二叔马上明白是哪里出了问题。立即解释道：“来你之前我和你二婶去看了看你弟弟他们两口子，这是他们给你二婶的，你二婶舍不得吃，让我给你送过来，谁让我们打你小时候就喜欢你呢……”

　　客气了几句之后，二叔终于说到了正题上：“小辣子，有件事情和你商量一下，你弟妹那边有个亲戚，家里面出了点邪性事。找了多少大仙都没用，就把你想起来了。当初你在岛子上的事，那么多的人都看见了。小辣子，你是有真本事的，这个当初岛上的人都知道。你弟妹家里的人也是走投无路了，要不然也不能麻烦你。”

　　“二叔，按理说，我不应该拨你的面子。不过现在我这边确实是忙，根本没有时间出门……”二叔的话让我很是为难，现在这情况我根本就不敢到处乱跑。二叔看到了我为难的表情之后，马上打断了我的话，说道：“小辣子，这次你要是不帮忙的话，就算是把二叔我送进去了。你弟妹家的亲戚给了三十万的定钱，我替你收了。那什么，我在你弟弟那里买了一套房子，就差那三十万。你放心这钱算是二叔我借你的。等着以后房子涨价了，我把房子卖了之后一定还你，要是不还的话，我以后管叫你二叔。辣子，老萧走的时候，给你们都留东西了。就我什么都么捞着。我这买房子也是为了以后养老啊，你们都吃到肉了，我可连点味儿都没有闻到……”

　　“这就不是钱的事儿”我有些无奈的看了一眼自己把自己说哭了的二叔。找出来纸巾之后递了过去，随后说道：“要不这样吧，我给你找几个能人，让他们帮帮你这个亲家。到时候你把位数给他们就成了。”

　　“辣子，没有尾数了”二叔哭丧着脸说道：“刚刚不是和你说了吗，我买了一栋房子。就那么一点定钱也不够，我就向你弟妹家的亲戚把尾数借了来。你是我看着长大的，现在又是这么大的一个老板，这点钱应该不会和我计较吧？再说了，人家说了，就信当年的沈处长，别人都不信，小辣子，你就救救你二叔吧。那一百多万我都买房子了，手里面实在事没有钱了。”

　　“沈辣就你，那谁救他？”这个时候，我办公室的门被推开，孙胖子笑眯眯的走了进来，本来以为我时间不长就能回去找他，想不到我一直都没有回去。到我办公室找我的时候，正好听到了二叔的话，于是马上推门进来，笑嘻嘻的对着二叔说道：“不是我说，这几天我们有一笔大生意要谈，这个事是辣子负责的，如果这笔生意失败的话，我们公司会损失十亿以上。现在要辣子离开也不是不可以，掏出来十亿我现在就放辣子走，怎么养？你考虑考虑？”

　　冷不丁听到这么大的一个数字，二叔也吓了一跳。反应过来之后，哭丧着脸对我说道：“反正能不能不管我，老萧走了的时候，你们都有吃有喝的，就我一个人什么都没有。辣子，要不然你把老萧给你的钱分一半给你弟弟，这样我既有钱还了。就两条道，一是办事，二是给钱，你自己选吧。”

　　二叔说完之后，孙胖子嘿嘿笑了一声，随后古怪的看着二叔，说道：“还有第三条道……”


第四百零四章 行踪

　　听到到了孙胖子这么说之后，二叔脸上的表情有点不太自然。不尴不尬的看了孙胖子一眼之后，说道：“孙局长，这是我们老沈家的家事，没你什么事吧？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，看着我二叔说道：“你这句话说反了吧？老萧给辣子钱，这里面没你什么事儿吧”说到这里，孙胖子顿了一下，在说话的时候语气高了几个调门，说道：“跟着沈辣我叫你一声二叔，不过二叔归二叔，有些话我们要提前说清楚。那十亿咱们一会再说，先把这里面的事情掰扯明白，沈辣虽然是我们公司的股东之一，不过他也是签过合同的，合同上说明了，他不可以接外面的私活，要不然的话会有私活款项的十倍罚款。二叔，这个罚款是你交呢，还是辣子替你交？刚才我听了一耳朵，应该是一百五十万左右的酬金吧？罚款加一个零，一千五百万，你打算什么时候把钱打过来？”

　　“什么一千五百万？怎么就一千五百五了！”二叔的脸色变得涨红，顿了一下之后，看着孙胖子说道：“孙局长，你可不能这样，我们就是亲戚家说几句闲话。吹吹牛也要钱吗？”

　　说到这里，二叔话锋一转，对着我说道：“小辣子，这个就当我没说。咱们现在换个说法。那什么，最近二叔手头紧，借我二百万。现在两三百万对你来说，就是九牛一毛。看在我从小看你到大的份上，这个面子不会不给二叔吧？”

　　没等我说话，孙胖子已经笑嘻嘻的继续抢话说道：“这个二叔您又来晚了，我们公司最近忙乎上市的事情。现在正在重新分配股本，辣子的股本要是想维持现在的水平上，需要多拿出来五亿。能借的他是都借遍了，本来还想给你们家公子拆兑一亿，正想打电话来着，你就来了，怎么着，是你给你们家公子打电话借钱呢？还是辣子亲自打电话呢？”

　　“孙局长，您真是太爱说笑了。我们家那小子有什么钱？”一听到借钱，二叔马上紧张起来。他看孙胖子一眼之后，说道：“你看着他丈人家是养海参的，就以为我们家那小子有钱了？实话说，钱是儿媳妇家的。我们家那小子就是赚点零花钱。现在每个月还张嘴问我要钱，要不然的话，我这么大的岁数了，至于腆着老脸管小辣子借钱吗？”

　　二叔说着说着不知道牵动了自己的那跟心肠，两行老泪竟然滴滴答答的落了下来。看得我差一点就要给他的账号打钱，不过孙胖子完全不吃这一套，他将我拉倒了身后，这才继续对着二叔说道：“二叔，辣子现在确实是没钱了。你看看这样行不行，我手头还有点闲钱在外面放债。几百万的也能拿得出来，这样，借你五百万，想什么时候还随你。也别走什么民间的利率了，就按着银行的利率走，怎么样？”

　　听了孙胖子的话之后，二叔有些疑惑的眨了眨眼睛，随后说道：“还有这好事？”

　　“实在亲戚嘛，辣子的二叔就是我的二叔。”孙胖子嘿嘿一笑之后，说道：“不过还有一点小手续，五百万说大不大说小不小的，我多少也要点抵押吧？我看你们家公子大婚的那个小岛就不错，当初小岛出过那么大的事，现在也没什么人敢上去了吧？这样，五百万给你，那个小岛我就受受累接过来。等到你连本带利的还给我，那个岛子再还给你儿媳妇。”

　　二叔终于听明白了，孙胖子这是惦记上那座小岛。随后当初的事情闹的那么大，岛上的酒店和一切旅游设施差不多也都废了。现在重新做起了老本行，在岛上养殖海参。想不到的是，这几年海参的行情一路看涨，现在靠养殖海参这个主页，比当初做旅游业强了十倍不止，现在那个海岛就是他儿媳妇一家的风水宝地，别说五百万了，就连五个亿都不可能出手。

　　见到孙胖子惦记上了那块风水宝地，二叔马上把脸色一沉，转身将仍在我的办公桌上面各种干制海产又一股脑的抓回到了自己的包里面，随后恶狠狠的看了我一眼，说道：“我真是白看着你长大了……”说完之后，抓着自己的包转身就走，走到了办公室门口的时候，回头看了我一眼，最后说道：“二叔最后问你一句，来的飞机票能不能给我报了……”

　　这就是二叔的性格，我苦笑了一声之后，在办公桌里面掏出来一张卡递给了二叔。卡里面是我进了民调局之后到从悬崖上跳下来昏迷前攒的工资，差不多有五万。因为当时的外捞多，吃住又都在民调局，除了偶尔被萧和尚坑两顿也没有什么花钱的地方。本来想着这点钱孝敬一下爷爷的，想不到萧和尚一走，我们老沈家除了二叔这一家子之外，都富得流油。这张卡就一直放在我的办公桌里面，想不到最后会便宜了我二叔。

　　二叔打听了卡里面的钱数之后，脸上的表情明显是和他预计的相差甚远。不过这好歹也是块肉，看着二叔好像受了多大冤屈的背影离开了公司之后，我正打算给三叔去个电话，把刚才发生的事情和他说一声的时候，孙胖子的手机先一步响了起来。

　　打电话的是西门大官人，开始孙胖子还对着电话有说有笑的。不过电话那一头的西门链说了没有几句，孙胖子那招牌一样的笑容就凝固在了脸上。一边眨巴眼睛，一边对着电话说道：“就他自己吗？不是我说，有没有两个和他差不多的人在周围转悠？”

　　电话里面的西门链也不知道是这么回答的，只见孙胖子的脸上变得越来越难看。说了没有几句就挂了电话。这时候，我已经猜的七七八八，看着孙胖子说道：“是发现了向北吧？大官人怎么说的？在哪发现的？广仁说的另外两个人也出现了吗？”

　　孙胖子看了我一眼，不过他的心思明显没有在我的身上。我重复了一遍刚才的话之后，孙胖子才反应过来，说道：“就在首都机场，出关的监控录像里发现了向北。不过所有的航班检查了一遍，都没有发现向北从哪个航班上下来的。现在大官人他们分成了两拨，一拨人在查看早上往来首都的航班，从起始地查。另外一拨正在检查整个首都的监控系统，不过向北从首都机场出现之后，就彻底的失踪了。不是我说，能不能找到他就看命了。”

　　说完这几句的时候，孙胖子突然跑出了办公室，扯着嗓子喊道：“老佛爷！老佛爷你在吗？中午谭家菜的燕翅席！来不来？”

　　几乎就在孙胖子最后一个“来”字出唇的同时，外面不知道藏在哪里的上山老和尚突然大吼了一声：“来！”两个“来”字几乎重叠在了一起。随后我的眼前一花，上善老和尚已经出现在了我的面前。他的双手藏在那件破袈裟里面，看着孙胖子说道：“小胖子，你总算开窍了。这么多的日子都是那么一家馆子，撑不死佛爷我，也腻死佛爷了。终于开窍换了家馆子，说好了，席面不能糊弄佛爷我。鲍参翅肚的少一样，佛爷我就掀桌子给你们看。”

　　“放心，席面上谁敢糊弄老佛爷你？不过今天出了吃饭，还有点别的事情……”当下，孙胖子将刚才从西门链哪里听说的事情又重复了一遍。不过等到孙胖子说完之后，上善老佛爷只是点了点头，随后说道：“边吃边说吧……”


第四百零五章 启程

　　在上善老和尚的眼里，就没有比吃喝更重要的事情了。不过我们去的那一家谭家菜因为没有预定，佛跳墙和另外需要几个小时炖煮的招牌菜没有现成的。无奈之下，只能换了另外一家更出名的官府菜馆子，等着上菜的时候，孙胖子再次将向北的事情说了一遍。

　　这时候的老和尚才多少听进去了一点，不过等到孙胖子说到这段日子，我们俩要守着他的时候，老和尚却摇了摇头，说道：“本来昨天饭局的时候，你们俩说这个的话，佛爷我是没有问题的。不过今天早上我答应了吴勉，从今天晚上起要去守着邵一一。他还特意叮嘱，让你们俩少接触那个姓邵的丫头。怕你们俩把祸事一起引过来，不是佛爷我不帮你，可惜你们晚来了一天。”

　　“吴仁荻要你去护着邵一一？”突然间，我感到这话哪里出了问题。老和尚以前说过多少次了，吴勉的事情他不管。如果说上次救邵一一是为了和吴仁荻比比谁的巴掌厉害。那么现在保着邵一一就有点解释不同了。

　　虽然我没有看出来这里面的门道，不过孙胖子却马上就反应了过来。他眯缝这眼睛看了看我之后，有些感概的说道：“想不到一转眼就过了六年了，当初我们俩进民调局的时候，怎么能想得到会是现在的一番景象？”说着，他自己给自己倒了一杯白酒之后，一仰而尽。

　　孙胖子这是想说什么？看着我还是没有明白过来。孙胖子嘿嘿笑了一声，随后说道：“三三得六，你回忆一下六年前，老吴是个什么情形？”

　　“六年前的事儿谁能记得那么清楚——六年前！那时候我们在女校，老吴的衰弱……”终于，我想起来了六年前都发生了什么事。那时候第一次见到邵一一，也第一次知道了我这样白头发的体制没过三年就要经过一次衰弱期。要不是孙胖子提醒三三得六的话，我还联系不到吴仁荻的衰弱期。

　　孙胖子嘿嘿一笑，随后对着上善老和尚说道：“老佛爷，老吴没有告诉你他藏哪里了吗？不是我说，我和辣子去他那里搭个火也不行吗？现在他就是一般老百姓，去了多少也能有个照应。”

　　听了孙胖子的话之后，老和尚正将嘴里的鱼翅咽了下去。眯缝着眼睛回味了一下之后，才对着孙胖子说道：“小胖子，要你是吴勉，会把藏身的地方说出来吗？他是两千年活过来的人物，当下你们是不知道他的仇家遍天下。有聪明的算出来吴勉的那十三天，不过两千多年过去了，吴勉还是吴勉，那些能掐会算的都不知道投了几次胎了。”

　　上善老和尚说话的时候，孙胖子已经掏出了手机，给归不归打了过去，不过这个时候归不归的号码一直显示不在服务区之内。试了七八次之后孙胖子无奈的只能放弃找归不归出头。最后一线希望的广仁和火山师徒，孙胖子压根就没有他们俩的联系方式。当下也只能把希望重新的聚拢到归不归身上。

　　孙胖子端起老和尚的汤碗，给他盛了一碗鱼翅之后，说道：“老佛爷，老吴一般都是怎么躲过这十三天的？您一定知道，说说这个总没有问题吧？”

　　“这个倒是没有什么。”老和尚将这碗鱼翅灌下去之后，说道：“你想藏一棵树，把它藏在哪里最安全？森林嘛，吴勉的一贯方法就是改变了身上的气息，然后改换相貌变成另外一个人，在人群里面生活十三天。他这么做虽然不能说百试百灵，不过也很少吃亏。”

　　“隐藏气息改变面貌，藏在人群里……”孙胖子喃喃的学了一遍之后，对着老和尚说道：“老佛爷，您腾不出手来，我们俩也就忍了。看在这顿饭的份上，那么帮我们俩小忙怎么样？帮辣子隐藏气息，然后给我们俩换张脸。反正佛爷你晚上才要去保着邵一一，吃完饭之后，带着我们哥俩去趟机场，剩下的我们俩就不蛮烦佛爷你了。当然，也不让你白干，老吴不在的这些日子了，老佛爷您的吃喝我都包了，馆子随便您跳，我让吴连环帮着订菜，您就等着大吃大喝吧。”

　　上善老和尚冲着孙胖子笑了一下，随后将我刚刚倒满的酒杯端了起来，一口喝干了之后，笑眯眯的看了看我，又看了看孙胖子之后，说了两个字：“成交……”

　　半个多小时之后，我和孙胖子变成了另外一个模样，头上的白发变黑不算，我的个头矮了几寸，身子也胖了不少，出来之后在衣帽间里面，看到了自己四十来岁的模样，以及这个略显肥胖的身子，而孙胖子则高了七八寸，本来二三百斤的身体，现在看起来也就是一百五十来斤。

　　随后老和尚猛的抓住了我的手，一股电流从他的受伤引导了过来。被电了一下之后，我竟然感觉不到自己的存在。这个还是我变成白头发之后，第一次有这种感觉。

　　就在老和尚“照顾”我的时候，孙胖子已经打电话联系了他的朋友。拍了我们俩的照片发了出去，随后又开始忙活起来订机票的事。等着我们被老和尚照顾好之后，从馆子出来并不是直奔酒店，而是先乘车到了一个民居前。

　　我和老和尚在车里等着，孙胖子独自一人进了民居。片刻之后，孙胖子便从民居里面走了出来，回到车子上扔给了我一张身份证。身份证上面就是我现在的照片，上面显示的名字的名字显得很是大气，叫做萧振邦。而孙胖子现在的名字叫做杨宝路，名字虽然俗了点，不过孙胖子倒是不怎么在意。

　　到了机场之后，孙胖子就凭着两个假身份张取到了两张开往哈尔滨的机票。从到了机场之后，老和尚仔仔细细的甄别周围十里地，确定了有没有向北的气息之后，老和尚眼看着我和孙胖子进关，等着飞机起飞之后，他才出了机场，向着邵一一的家里走去。在人群当中趁着没有人注意到他的时候，老和尚才闪身消失在了人群当中。

　　不表老和尚，单说我和孙胖子，我们俩不管是在以前的民调局时期，还在现在出来单干，坐的几乎都是公务舱。现在在挤吧吧坐在经济舱里面，一时之间还真有得点恍惚了，我到底是沈辣还是那个叫做萧振邦的中年人？

　　孙胖子没有任何不适应的地方，没有多久，就和身边的几个乘客就聊起了天。我在旁边听着，听了几句才明白，飞机上有一半的人都是来首都旅游的哈尔滨旅游团。孙胖子和我身边坐着的一个三十来岁的男人，他正是这个旅游团的全陪导游，这哥们是我见过除了孙胖子之外，第二个能说会道的。没有三句话，孙胖子和这哥们几乎就成了无话不说的朋友。

　　眼看着飞机就要起飞，不过有一位乘客始终没有登记。外面的喇叭一遍接一遍的广播着，请一位叫做沈永革的乘客尽快登机。本来我已经昏昏欲睡了，不过听到了这个名字之后又睁开了眼睛盯着机舱门。

　　眼看着乘务人员就要到关上机舱门的时候，一个五十来岁的中年人泡上了飞机。刚才听到喇叭里面再喊沈永革的时候，我还以为是重名重姓的，想不到这个世界还真是小，上午还找我“借钱”，下午竟然就坐在一架飞机上。


第四百零六章 旅行天

　　二叔的座位就在我和孙胖子的身后，飞机起飞之后，孙胖子回过头来装作找空姐要水，不经意间发现了我二叔：“这不是老沈家二哥吗？这世界也太小了，在哪都能遇到熟人。那什么，忘了我是谁了吗？我，杨宝路，以前在你们清河派出所干过两年警察。一直跟着熊所长的。还没记起来？当初你们清河大戏的时候，我和老熊还去维持过秩序。”

　　二叔又不是村里面的干部，怎么可能记得起来这样的人物？不过被孙胖子这么一说，又隐隐约约的好像记得还真的有这样的一个人物。当下点头客气了几句：“记得，你不就是那谁吗？这么多年不见，你这是在哪里发财呢？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“发什么财，当初我在派出所那会就不是正式编制。干了两年没什么意思，挣得又少，后来家里子帮着运动进了市里的机械厂，在里面干个保卫科副科长。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，向着一仰下巴，说道：“这是跟着我们家科长到首都来开会，厂里面多给了几天假，我们哥俩就想着去哈尔滨逛逛。沈二哥，听说你那个侄子在首都混的不错，怎么，你到首都是来串亲戚？”

　　“侄子——呸！冤家！”二叔肚子里面正憋着一股气，遇到了孙胖子总算是遇到了诉苦的地方，当下苦大仇深的说道：“当初我们家老大的那个小子，是我看着长大的，说是侄子其实和儿子也没有什么区别。想不到现在手里有了点钱就不认自家人了。我这不最近搞了点项目，想找他帮帮忙拆兑一点。想不到我非但一分钱都没有借出来不说，他还找人来挤兑我。兄弟你是知道我的，姓沈的我什么时候受过这个气。当下我就翻了脸，钱不要了还大骂了这两个不要脸的一顿。在首都带着也没什么意思了，这才坐飞机回家。”

　　“不对啊”孙胖子听出来了什么，当下对着二叔说道：“沈二哥，你们老家不是在清河吗？这是去哈尔滨的飞机，你怎么上了这架飞机了？”

　　说到了这个问题，二叔脸上的表情才变得有些不太自然。他讪笑了一声之后，说道：“那什么，我现在住儿子媳妇家……”

　　二叔说话的时候，我好几次都忘了现在萧振邦的身份，要回头找他争论。但是都被孙胖子按住。听到了二叔说到他儿子家在哈尔滨有买卖的时候，孙胖子还一个劲的打听哈尔滨有什么好玩的地方，说我们俩都是第一次去哈尔滨，正不知掉哪里好玩。

　　听到了有人打听哈尔滨的情况，和孙胖子做在一起的导游突然来了精神，他也凑了过来，说道：“杨哥，想知道哈尔滨哪里好玩就问我啊。这样，正好我马上就要接一个哈尔滨的游行团。你和这位萧哥也别到处跑了，就跟着我的团走，我再给你们二位一个朋友假，纯玩团一人两千怎么样？这样的价钱整个黑龙江除了我就不会再有第二个人出得了。”

　　“那倒是感情好”孙胖子一边眨巴眼睛，一边说道：“不过发票能写是保安器材吗？”

　　“没问题”导游看着孙胖子说道：“给你空白发票自己写都没有问题。”

　　导游的话刚刚说完，我身后的二叔突然来了情绪，他对着导游说道：“能不能再便宜一点？我不用你们出机票，算我一千怎么样？你们旅行团的道道我都明白，团都组上了，再进人都是赚的。这一千你们不赚白不赚，在哈尔滨找九十九一日游的有的是，我也是图在一架飞机上，有缘分才找的你们。”

　　导游有些为难的想了想，最后一点头，说道：“行，看在做一架飞机的缘分上，一千就一千……”

　　他的话还没有说完，二叔已经有加了条件：“发票写两千，就写海参饲料……”

　　几个小时之后，飞机在哈尔滨机场降落。导游遣散了游行团之后，便带着我们三个人到了他们旅行社，交了钱有签好了协议。由于正式的日期要明天才开始，从旅行社出来之后，我和孙胖子在附近找了一家招待所住了下来。

　　这次孙胖子一改以往吃好的住好的习惯，住在飘三星档次的招待所里面，晚饭也是在道外随便找了一架回民馆子吃了一顿。吃饱喝足之后，确定了没有人跟着我们俩之后，我和孙胖子才回了招待所。

　　回招待所的路上，我对着孙胖子说道：“大圣……”

　　后面的话还没有说出来，就被孙胖子堵了回来：“叫宝璐，老萧，我都没敢不是我说了。咱们也别辣子大圣的说了。你叫我宝璐，我叫你老萧或者萧科长。”

　　我答应了一声之后，继续说道：“宝璐，你这葫芦里面埋的什么药？咱们找一家酒店忍几天就好了。何必跟着旅行团到处受罪？这天天在外面瞎晃，要是点背真遇到了向北他们怎么办？”

　　孙胖子笑了一声之后，说道：“老萧，躲在酒店里面才真正的惹人注意。再说了，现在哪哪都是出来旅游的。你是向北的话，会不会想到要从旅行团里面找咱们俩？放心，老萧，你把心放回肚子里。只要混在旅行团里这几天，混到老吴的衰弱期过了，咱们就可以回去了。”

　　这几句话说完的时候，我和孙胖子也到了招待所。当夜无话，第二天睡醒之后不久，导游的电话就到了，他已经带着旅行团的大巴在招待所门口等着了。

　　上了车之后，才看到四十人的大吧差不多已经坐满了。趁着导游的开场白结束的空档，孙胖子和他说了几句。这才知道这次的旅行团除了少数几个石家庄人之外，基本上都是天津人。这些人基本上都是两个月之前才报的团，看样子并没有什么可疑地地方。

　　问清楚了之后，孙胖子回到我旁边的座位坐好。他的屁股挨上座位的同时，手里面已经变戏法的出现了一个小本，本子里面是四十来人的身份证复印件和电话好吗。孙胖子一页一页的翻看着，看完了一边之后，将这个小本子递给了我。见我没有看两眼的兴趣之后，孙胖子将小本子收了起来，随后趁着没有人注意的时候，他又凑到了车头，将这个小本子神不知鬼不觉的又放回到了导游的口袋这种。

　　回来的时候，孙胖子的目光有意无意的在每个人的脸上都扫了一遍，看样子是在和刚才的身份证复印件上面的照片对照了一下。不过他还是没有发现什么可疑地人物。大巴行驶了十多分钟之后，在一个如家酒店门前，接到了刚刚从里面出来的二叔。

　　二叔上车之后，马上就发现了和我坐在一起的孙胖子。这个大巴里面，除了导游之外，认识了就是我和孙胖子。正赶上孙胖子正向他招手，二叔马上就凑了过来，一点都不客气的坐在了我和孙胖子的傍边。

　　见到了孙胖子，二叔的话匣子就算是打开了。三五句下来，还是在痛说革命家世。主要是说他一把屎一把尿的将我喂养大，现在有点钱就不认亲戚了。孙胖子在旁边笑嘻嘻的应和着，好像二叔嘴里那个挨千刀的胖子不是他一样。

　　就在二叔说的正起劲的时候，大巴车突然一个急停车。车上的众人没有防备，其中有一个刚刚站起来，就在这个时候，一个看着也就十八九岁，身穿红白相间裙子的小姑娘被晃的坐到了孙胖子的身上。


第四百零七章 二叔的犹豫

　　小姑娘倒在了孙胖子的身上之后，马上满脸绯红的爬起来。孙胖子倒是不介意的哈哈一笑，说道：“姐们儿，你不用着急起来，我还能在坚持一会。”小姑娘本来已经是满脸通红了，被孙胖子这么一说，脸上红的就像是涂了加重的腮红一样。低着头从孙胖子的身上爬起来之后，回到了她自己的座位上。

　　这个时候，大巴里面已经是骂声一片了。骂声最大的是司机，他正对着车子前面一辆奥迪车骂道：“开辆好车了不起吗！你出门的时候把眼睛留家里没带出来吗？刚才撞上了算谁的……”

　　原来刚才我们乘坐的这辆大巴在行驶的途中，突然从旁边窜过来一辆奥迪，别住了我们这辆大巴之后猛的停了车。要不是我们这司机的技术好，一脚刹车踩的及时，要不然的话直接就把前面的奥迪撞飞了。

　　不论司机怎么骂，奥迪车里面还是一点动静都没有。这让大巴司机的火气越来越大，骂到最后的时候，索性下了车直接站在奥迪的车前继续骂了起来：“你还笑！笑个屁啊！要不是你老子我刹车踩的快，刚才你就直接见阎王了……”不过这次骂了没有两句，司机的脸色就变了，他的脚一滑差点一屁股坐到了地上。随后手忙脚乱的跑了回来，在驾驶室里面找到了自己的手机，拨了一个号码打了出去：“警察局吗？这边死人了，你们快点来啊……”

　　听到司机报了警，车上的游客“轰”的一声就炸了锅。中国人民伟大的爱看热闹的优秀品质又显现了出来，反正看样子一时半刻也走不了，车上的游客索性有一大半都下了车，围在奥迪车的外面看看到底出了什么事情。

　　我和孙胖子也混在了看热闹的人群里，就见奥迪车的驾驶室里面一动不动的坐着一个人。这人的脸上以及裸露在衣服外面的皮肤上面已经出现出来一块一块的斑点，如果现在老莫在旁边的话，他看见着一块块的尸斑，能兴奋的两眼冒光。

　　虽然我和孙胖子都没有老莫的那个本事，不过好歹这样的场面见得多了，多少也能看明白一点。从尸斑成面发展的趋势来看，车里面这哥们起码已经死了十二小时了。除了尸斑之外，死者的微张的嘴巴里面时不时的又米粒大小的蛆虫出现。看到了这样的场景之后，我和孙胖子对望了一眼，我们俩的心里都是一个想法：都跑路了还是能遇到这样的诡事，难不成这个就是命吗？

　　这个时候，司机已经报完了警。再次下了车凑到了围着奥迪车议论纷纷的众游客身边。见到了司机过来之后，孙胖子微微的一笑，随后掏出来香烟，分给了司机一根，说道：“来一根，压压惊。”

　　司机本来是不抽烟的，但是现在这个时候，手里拿根香烟多少能缓解一下他紧张的神经。见到司机接过了香烟，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“看不出来老哥真是有见识。要不是我以前是警察出身，见过几次死人，刚才那一眼还以为车里面的哥们儿睡着了。不过不就是看见了个死人吗？车门又不开又不怕他跑出来，你老哥直接吓成那个样子吗？”

　　听了孙胖子的话之后，司机回想起来刚才见到死者的那个场景，吓得就是一哆嗦。当下也顾不得自己会不会抽烟了，狠狠的嘬了一口手中的香烟之后，看到几乎所有人的注意力都在车里面的死者身上，这才苦着脸，低声对我和孙胖子说道：“我干过两年殡仪馆的司机，死人我不怕。不过刚才我过来的时候，车里面的人没死。还冲着我笑了一下，那时候我还以为他在斗我的火。刚刚骂了他两句，这个人就死了。而且这一死竟然好像死了好长一段时间似的，刚才我是亲眼看见他笑的，笑完人就死了，你说一会警察到了能信吗？”

　　孙胖子笑眯眯的拍了拍司机的肩头，说道：“信不信你都要照实了说，有我们这四十来双眼睛替你作证，你怕什么。”孙胖子这几句说完，司机这才好了一点。不管怎么说，现在这事儿我和孙胖子都不应该插手，而孙胖子也看够了热闹，打算回到车上。这个时候，才发现我那位二叔已经比我先一步的回到了大巴上，刚才他是第一波下去看热闹的，什么回到了车上，竟然没有人注意。

　　这时候二叔脸上的表情显得十分不自然，见到我们回来之后，他雪白的脸上才算有了一点血色。孙胖子看了二叔一眼，随后对着他说道：“沈二哥，你什么时候上来的？我们怎么没看到？”

　　二叔干笑了一声，说道：“我这人本来就不好看热闹，车里面不就是一个死人吗？看两眼就得了，看的那么仔细干什么。”

　　我心里冷笑了一声，我这二叔说他不好看热闹，这话糊弄鬼吧。当初唱船戏的那一年，他能一直看到后半夜，要亲眼看着戏班收了他才回家。村里面有个婚丧嫁娶的，闹的最欢的就是他了。看二叔现在的样子，说他心里没有鬼，鬼都不信。

　　孙胖子笑了一下，正要说话的时候，耳边就响起了呼啸的警笛声。随后两辆110开到了这里，轰散了围观的人群之后，警察将报警的司机叫了过去，想他询问了事情的经过。不过从警察看司机的眼神上来看，这话真的很难让人相信。

　　又过了二十来分钟之后，负责侦破的刑侦和法医人员才到了现场。再次询问了司机刚才发生的情况之后，有警察上车给我们所有的人都做了笔录，最后由于司机的笔录有太大的问题。他被带回到了局里详细询问，导游跟他们公司的领导汇报了这里的情况。半天之后，第二名司机终于赶到了。

　　不过现在这样的情况，大半天都被耽误了不说，车上的众人也没了在玩下去的意思。在众游客的一再要求之下，今天后面的行程取消。大巴将我们送到了酒店，在餐厅吃完了廉价的旅行团餐之后，我们回到了各自的房间休息。

　　我和孙胖子在同一个房间，关上了房门之后，审评马上对着我说道：“老萧，不是我说，今天这事儿你怎么看？”

　　我摇了摇头，说道：“人应该死了有一段时间，死人是怎么开车的还不好说。不过今天的天阴阳气不盛，如果有游魂摄了死尸也说得过去。不过我们现在的身份太尴尬，你想知道的话还是给大官人他们打电话吧，现在这案子应该已经交到他们的手上了。”

　　等我说完之后，孙胖子古怪的笑了一下，随后说道：“不是问你这个，我们哥俩现在自身难保。今天这事儿就让大官人他们去头疼吧。老萧，沈老二的事儿你怎么看？”

　　听到沈老二三个字，开始还有点不太适应。几句话聊下来，我突然觉得还是沈老二三个字亲切一点。不过我对二叔的反应还是看不明白，最后孙胖子总结性的发言：“不是我说，要是我没猜错的话，死在奥迪车里面的人沈老二认识，不过他瞒着没有说，这里面就多少有点故事了。”

　　说到这里，孙胖子继续说道：“别人不知道，咱们俩可门清。沈老二的儿子儿媳妇也不在这里，他从北京出来就直奔这里，看着应该是退定金的。现在看来，当初家里出事，找他帮忙的人就住在哈尔滨，从沈老二看到死者的表情来，这个死者八成和找沈老二的人也有关联。”


第四百零八章 洋楼

　　虽然孙胖子一口咬定不管这件事了，但还是在三言两语之间就理顺了二叔和死者的关系，起码就现在得到的线索来看，已经没有这个更好的解释了。不过在怎么样我们俩也不会掺合进这件事，如果不出意外的话，这个事情现在应该交到西门大官人他们手里了，就让他们哥几个头疼吧。

　　接下来这几天我和孙胖子就像真正的游客一样，混在了旅行团里面东游西逛的。没有几天就和其他的游客混熟了，尤其是孙胖子，本来只是知道这些游客的一些基本信息，就这几天的功夫，差不多把旅行团里面所有人的家底都套出来了。

　　这个旅行团不算我和孙胖子，还有我那位二叔的话，加上导游和司机一共就是三十二个人。除了一对来自石家庄的新婚夫妇之外，剩下的都是在天津组团的游客。那个被孙胖子吃豆腐的小姑娘叫做尤文亭，是天津某大学大二的学生。本来和男朋友约好了出来一起出来玩的，不过临走的时候，男朋友家里有事把他叫了回去。无奈之下，尤文亭只能自己一个人出来玩了。自从被尤文亭坐了一次大腿之后，孙胖子就惦记上了这个小姑娘。不过人家毕竟是有主的干粮，死活就是不搭理孙胖子。

　　除了尤文亭之外，旅行团里面还有几个让我记忆深刻的人物。其中一个叫做张自开的，在天津的一个相声园子里面说相声，在天津的相声圈子里面小有名气，当初我和孙胖子在天津的时候，还专门去听过他的相声。本来以为这样的人物在生活中也应该是谈笑风生，妙语连珠的。不过和我想象的正好相反，这哥们儿看上去沉默寡言的，偶尔说上两句话也无精打采的。不知道的还以为他得了自闭症什么的，以前听人说过好艺人就要台上抽风，台下卖呆儿，这话起码在张自开的身上应验了。

　　还有一个叫做刘定山的大胖子，要不是现在孙胖子被老和尚变了体型，他们俩的体重能有一拼。不过还算灵巧的孙胖子不一样，这哥们儿走两步黄豆粒大小的汗珠就噼里啪啦的往下淌。曾经就为了他，耽误了我们游玩的行程。这个让二叔很是不满。注意到这个人是因为那天见了奥迪车里面的死者之后，他就说了什么行尸之类的行话。这话可不是看了基本鬼话小说就能明白的。

　　再有就是来自石家庄的两口子了，这一对说是新婚夫妇，不过各自都有几次婚史。都是四张往上的人了，还这么一门心思的追求幸福，用孙胖子的话来说，这也算是一道风景了。

　　剩下的游客没有什么惹眼的人物，有十来个老年人人是天津本地保健品公司的回馈项目游。还有几对刚刚结婚的新人和几对出来玩的老夫老妻了。

　　这几天走遍了哈尔滨有名的旅游景点，导游也对得起我们，把第一天耽误的景点又补了回来，只不过这样一来，在景点游玩的时间就越来越短，这趟旅游还真的成为上车睡觉，下车尿尿了。

　　转眼之间，这趟行程还有一天就结束了。这一天没有哈尔滨的市内景点游，旅行社把我们打发到了距离市区三个多小时的农家乐，在这里看了几处谁也没有听说过的景点之外，就是吃了一顿当地的农家饭。一般旅行团的团餐本来就吃不着什么好东西，这里的农家饭就更难以下咽了。除了各种野菜蘸酱之外，就是一大锅杂和菜，里面什么茄子豆角土豆的就是看不到一点荤腥，主食是各种粗粮。吃的孙胖子直皱眉头，忍不住对着导游说道：“不是我说，这是你们三年自然灾害的时候吃的饭吗……”

　　好不容易吃完了这顿饭，下午又在当地接着游览了几处不知所谓的景点。直到天色擦黑的时候，我们这辆大巴才开始往回行驶了起来。中午那一顿谁都没有吃好，都惦记着回到市区之后，也不吃什么团餐了，反正是最后一天，找家有名的馆子大家伙去吃顿好的。

　　不过好事总是多磨的，大巴车行驶了一个多小时之后，车子突然死火停在了路上。司机下车检查了一番之后，哭丧着脸回来和导游耳语了几句。这几句话说完，导游的脸色也变了。和司机反复交谈了几句之后，才一脸无奈对着我们这些游客说道：“各位团友，刚才司机师傅告诉了我一个不幸的消息。咱们这辆车发生故障了，为了保障各位团友早点回到市区。司机师傅要步行到前面二十公里之外的地方买零件，各位团友在坚持一下，我们还是有希望在十点左右回到市区的……”

　　这句话说完，众人先是炸了锅，先是二叔嚷嚷着让司机打电话让人开车把零件送来，或者干脆再派一辆大巴过来。不过导游说到这里由于人烟稀少，没有安置移动信号的发射架，这片地区没有手机信号。当下马上就有人掏出手机来测试信号，无奈不管多贵的手机，在接受移动信号的方面上，都是一个结果。任谁的手机一个电话都打不出去。

　　现在看来，导游的话就是唯一的办法了，目送着司机拿着手电的人影消失在了山路上之后。我们这些人回到了车上，这时候天色已经完全黑下来了，这里是山路，前后左右连一盏路灯都没有，加上今天天阴，天上的月光一点都照不下来。司机临走的时候拔了车钥匙，现在想点上灯壮胆都做不到。

　　这样的情景，也就是车上的人多能互相壮胆，要不然这时候孤零零的走在山路上，一般胆子小的，遇到什么风吹草动的能吓得尿了裤子。

　　不过就是现在，车厢里面没有人说话，静悄悄的也挺慎得慌。开始导游还说几句想缓解一下气氛，不过没有搭理他，导游只能没滋没味的闭上了嘴。

　　就在这个时候，在我们前方几百米的位置突然有个几十道亮光。借着这点亮光能看清亮光的所在是一栋小洋楼。想不到这样的地方还会有人在这里盖房子。刚才那里一团漆黑，谁也没有想到那里会有这么大的一栋房子。

　　有了这点光亮，众人的胆子总算是壮了一点。不过那位去找零件的司机却迟迟没有回来。一直等到了十点钟，也不见司机回来。大家越等越心烦，最后在二叔的提议之下，我们这些人与其在这里瞎等，还不如我们去前面亮光的房子求帮，运气好的话，或许还能蹭出来一顿饭。现在众人都是饥肠辘辘的，就算中午那顿农家乐标准的饭菜，现在对我们来说，也算是美味佳肴了。

　　导游本来好拦了几下，说是为了安全考虑，让大家都守在大巴上，不要离开大巴的范围。不过这个时候，已经没人再听他的了，我和孙胖子也随着大流下了车。大家下了车之后，都向着亮灯的大房子那边走去。最后导游看到没有办法，无奈之下给司机留了个字条，随后一路想跑的跟了上来。

　　走到了亮光大房子的门前，才看到这里面是一排刚刚建好的别墅小区。里面的别墅不少，不过只有最外面的一栋别墅亮了灯，别墅里面已经装修好了，外面就能看到里面富丽堂皇的景象能看到里面时不时的有人影走动。看样子里面里面的人还不少，说几句好听的给口水应该没有问题吧。


第四百零九章

　　别墅的外面是一排一人多高的铁栅栏，入口处有个岗亭，看样子应该是留着给保安站岗用的。不过现在岗亭的位置是空的，既然没有人拦住，我们这几十号人便都走了进去。

　　在唯一亮灯的小洋楼前，停着七八辆豪华的汽车。这都别墅的大门虚掩着，里面隐隐约约的传出来有人说话的声音。这时候，我们这些人犹豫了一下，没敢一股脑的都往别墅里面闯。当下选了几个代表去敲门。

　　我们当中挑了几个最面善的人当代表，唯一的一个女大学生尤文亭自然是要在的。那个说相声的张自开和心宽体胖，看着完全无害的刘定山，还有那一对看着好像结婚很久的中年新婚夫妇。本来他们几个人就足够了。不过我二叔不知道为什么也要掺一脚，既然二叔都能过去，孙胖子拉着我也凑了进来。加上导游一起，我们几个人敲开了别墅的大门。

　　别墅的大门本来就是虚掩的，过来应门的是一个六十来岁的老头子，看到了门口据着这么多的人时，老头子不知道除了什么事情也吓了一跳。不过片刻之后，听到了导游说完了我们这些人的遭遇，如果方便的话，能不能给我们一些饮用水，顺便让我们进去打了个电话，联系一下市区旅行社的人。

　　老头子听明白之后，看着我们这几个人说道：“让不让你们进来我说的不算，这样，你们在这里稍等一下，我去问问老板的意思。我替你们说说好话，应该没有什么大问题。”

　　在我们几个人的千恩万谢之下，老头子将大门关好，过了七八分钟之后，大门再次被打开，还是刚才的老头子对着我们几个人说道：“你们的运气好，我们老板让你们进去。不过一会不管你们看见了什么，都不要乱说话。我们老板给什么就要什么，说声谢谢就行了不用假客气……”

　　老头子叮嘱了一番之后，才将我们这几个人带了进去。穿过了一楼的客厅之后，老头子将我们这几个人带到了二楼另外的一个客厅当中。我们进来的时候，就看见有十几个男女围在客厅中心，他们当中坐着一个年轻的小姑娘，她正对着其中一个六十来岁的男人说道：“谢先生，从你的卦相上看，最近恐怕你会有一场血光之灾。这次血光之灾不是针对你个人的，单单从你身上化解起不了什么作用的。这样，你再想想最近有没有和什么人在一起做过有损阴德的事情？不把来龙去脉弄清楚，我真是很难帮助你的。”

　　孟灵嫣！这个说话的小姑娘竟然就是孟灵嫣。她不是刚刚接了金瞎子的衣钵吗？不在香港好好待着，跑到东北来干什么？不过她似乎也看不出来我和孙胖子就混在这几个人当中。见到我们这几个人进来之后，孟灵嫣重新对着身边的老男人说道：“谢先生，你有事先忙。还记得刚才我对你说了什么吗？能救你命的人就在这里，如果不能好好把握的话，就算是大罗金仙下凡也未必能就得了你。”

　　孟灵嫣嘴里的谢先生回头看了我们几个人一眼，随后从苦涩的脸上挤出来一丝笑容，说道：“你们的事情，老钱已经和我说了。不过这里我并不常来，也没有准备什么东西。这样，我让老钱再开一间别墅，你们其他的人可以暂时进去休息。虽然没有吃的东西，但是矿泉水还有一些，你们扛两箱走，有口水喝多少能强一点。”

　　听了这位谢老板的话，比我们想象的要好很多。就在我们千恩万谢的时候，谢老板突然一抱拳，目光在我们这几个人的脸上扫了一遍之后，说道：“几位就不要客气了，不过我这边有点小事情需要几位帮忙。不知道几位朋友哪位是姓沈，还有姓孙的。如果有的话，请大驾出来……”

　　他怎么会知道我和孙胖子就在这里的？谢老板这话说出来之后，怕他看出来蛛丝马迹，我都没看干去看孙胖子。就在这个时候，导游和那一对夫妇当中的男人向前跨了一步，导游先说道：“我姓沈”那个男人说道：“我姓孙……”

　　还真有这样的事情，我说孙胖子刚才怎么好像没事人一样，他早就知道导游和这个男人是姓沈和姓孙的。想到这里的时候，我的心中猛地一动，我二叔也是姓沈的啊。刚才怎么没见他答声？想到这里的时候，我回过头向身后看去，就见二叔不知道什么时候已经藏到了刘定山的身后，有这么一个大胖子挡在身前，谢老板的位置还真的很难发现他。不过话说回来，二叔又怎么惹到这个姓谢的了？

　　听到有人应声，谢老板的脸上马上就流露出来一股欣喜的表情。不过他身边的孟灵嫣盯着茶几上占卜的卦像，微微皱起了没有，他看了看这两个姓沈姓孙二人一眼之后。又看了看注意力完全不在他身边的谢老板，好像有什么话要说，不过话到嘴边的时候，孟灵嫣还是又将这句话咽了下去。

　　“两位，你们过来坐，今晚有点事情要麻烦你。”说话的时候，谢老板将导游和另外一个男人让到了孟灵嫣身边的沙发上，随后马上回头看了我们这几个人一眼，正要说几句客气话之后，就让我们走的时候，就见二叔从刘定山身后探出来脑袋，想要看看谢老板那边发生了什么事情。想不到就这么一探头正好和谢老板打了一个照面。

　　“沈二哥，怎么你也在这里？”谢老板愣了一下之后，继续看着二叔说道：“是不是你侄子那里有了什么消息？只要他能答应过来一下，那一百五十万我再翻，翻几倍都没有问题……”说话的时候，他的眼睛重新在我们几个人的脸上看了几遍。不过我们这几个人似乎没有他想要见的，有些失望的再次看着二叔，说道：“沈二哥，不是你侄子那里除了什么事吧？”

　　“那个不争气的玩意儿，就别说他了，提起来他我就一肚子的气。”二叔冲着谢老板陪了一个笑脸，随后将这一路上编排我的话重新的说了一遍。不过借钱两个字改成了让我帮个小忙。

　　听二叔说完之后，谢老板本来就苍白的脸色更显得难看了起来。这个时候，二叔从自己的上衣口袋里面掏出了一张支票，走到谢老板的身边，将这张支票递了过去。随后继续说道：“谢老哥，这笔钱我还是还给你，剩下的您在宽裕我几天，半个月之后我一定把钱都换上……”

　　“命都要没有了，要钱还有什么用？”谢老板叹了口气之后，碰都没碰二叔手上的支票，随后看着还在盯着卦相的孟灵嫣，毕恭毕敬的说道：“您再帮我算一卦，看看最近的这场灾祸没有没有缓解的可能。”

　　孟灵嫣抬头看了谢老板一眼，摇了摇头之后，说道：“这个我对你说过好几遍了。占卜的内容不会因为次数就改变的。谢先生，卦相显示，只要你找到了这个姓孙的和姓沈的两个人，你们的血光之灾，自然会被解除掉。”

　　谢老板这才点了点头，看着另外那一对姓孙和姓沈的两个人，也不避讳我们这几个人，直接说道：“今晚有点小事情要麻烦你们二位，只要今晚的这件小事成了，我就没人送你们五百万的酬劳。”


第四百一十章 算命

　　谢老板说完之后，那一对姓沈和姓孙的两个人眼睛就瞪了起来。尤其是孙姓男人的新婚老婆，听到了弄不好就有五百万拿之后，她马上就凑到了自己男人的身边，紧紧的抓住了孙姓男人的胳膊，小声在自家男人耳边说道：“当家的，这是怎么回事？你还有什么别的手艺吗？”

　　这时候，孙姓男人已经没有心思没搭理自己的老婆，他和姓沈得导游一起竖着耳朵在听谢老板后面得话。不过这位谢老板似乎也不知道接下来要做什么。他回头看了一眼坐在沙发上得孟灵嫣，不过这个时候孟灵嫣的思想正在走神。这个小姑娘好像还是有什么事情没有想明白，她的目光有些失神地停留在我和孙胖子的脸上，微皱着眉头看的孙胖子就是一吐舌头。

　　孙胖子的身子有意无意的移到了刘定山的身后，避开了孟灵嫣的目光之后，自言自语的说道：“这小娘们儿有点门道……”

　　见到孟灵嫣没有反应，谢老板当下咳嗽了一声，说道：“孟小姐，下面的事情就交给您了。”

　　孟灵嫣这才如梦方醒，她看了一眼谢老板之后，又将目光转移到了那两位孙，沈二人的身上。看了半晌之后，孟灵嫣紧皱的眉头反而越来越紧。看着谢老板的心脏揪揪成一个了，看得出来到最后孟灵嫣也还是没有想明白自己的心事，她只是强撑着对谢老板说道：“后面的事情就要看天意，从卦相上看，只要有了沈，孙二位先生的相助。谢先生你们家族的血光之灾就能得以化解。但是具体应该怎么化解，恕我的本事没有学到家，也只能看到这一步而已。”

　　说到这里，孟灵嫣将桌子上面自己的东西收好，随后再次对着谢老板说道：“今天晚上的天机只能泄漏于此，在此地多留无益，灵嫣就现行告辞了。”说到这里，孟灵嫣顿了一下，看了谢老板一眼之后，她继续说道：“如果过了今晚，谢先生你的福大躲过此劫，等北海先生的身体稍有好转，我一定请他为谢先生补上一卦……”

　　听孟灵嫣话里的意思，谢老板之前好像是找的是她师父金北海。只不过金瞎子现在躺在医院里面自身难保，他这才退而求其次找到了孟灵嫣。一下子找了两代铁板神算，我开始好奇出了什么事情，会闹出来这么大的动静。

　　听到孟灵嫣的话之后，谢老板也知道孟灵嫣这是再没有什么高招，接下来就要看自己的命了。当下也没有强求孟灵嫣继续留下来，客气了几句之后，就要送这个小姑娘离开。不过就在孟灵嫣走到我们这几个人身边的时候，她突然停下了脚步，看了我们这几个人一眼之后，说道：“如果不介意的话，可不可以把你们的名字和生辰八字告诉我，也许对于未来，我会给你们一点忠告。”

　　除了我和孙胖子之外，剩下的几个人都是一脸的莫名其妙。不怎么爱说话的张自开终于开口，带着天津口音说道：“小姑娘，你们还真哏儿。我们一进来，就有俩兄弟要中五百万。现在你又说要给我们算命，我说你们这到底是闹的哪一出？这不是电视台的什么整人节目吧？摄像头都藏哪了？”

　　这时候，谢老板在孟灵嫣的身后帮腔道：“兄弟你这就有点无礼了，这位是香港的新晋铁板神算——孟灵嫣孟小姐，在香港的玄学届她可是数一数二的人物。孟小姐是我特意请来帮忙的贵客，如果不想算命没有人会逼你，不过如果在这么不给孟小姐面子的话，就是在打我谢广乾的脸。怎么说这里也是我的地方，不想待着就请你出去。”

　　谢老板说话的时候，客厅里面的十几号人的眼睛都在盯着他们老板，只要谢老板一句话，就能把这个说相声的张自开扔出去。而张自开也不愧是跑江湖的能伸能曲，当下干笑了一声之后，冲着孟灵嫣一抱拳，说道：“我这是刚在外面憋的，孟大师您老甭跟我一般见识。其实我早就想找个高人算算了，您老看看我要是取个‘赛德纲’的艺名能火吗？”

　　孟灵嫣客气着笑了一下，说道：“我只会八字和正名，不过现在看来我和先生你无缘了，不好意思……”说到这里，孟灵嫣绕过了张自开，走到了肉山一样的刘定山身前。有了张自开刚才那一幕，刘定山自然不会再得罪孟灵嫣，没等她开口，先主动说道：“刘定山，一九七×年阴历八月二十三，下午不是两点就是三点。不是我打马虎眼，当初我问过我爸妈，他俩一人说是两点，一个说是三点。这么多年这个官司就没打完，要不您受累，按照两点三点各算一遍？”

　　孟灵嫣笑了一下，沉吟了片刻之后，说道：“刘先生你少年时家境殷实，父母都为官场人士。三十五岁之前顺风顺水，不过到了三十六岁就有了转折。三十六岁这一年你家中会突发大变，看你的命格，转折应该是源于你的父母。他们在这一年会有牢狱之灾，从此之后刘先生你就越来越艰难。七十三岁有道坎，能过去的话寿终八十四……”

　　刘定山惊的嘴巴长得老大，等到孟灵嫣说完之后，他才擦了擦脑门上的冷汗，说道：“这个是按着两点还是三点算的？要不您受累再算算另外一个？”

　　“没有第二个”孟灵嫣看了刘定山一眼，说道：“这个是按着你的命算的。”说完之后不再理会刘定山，绕过了他走到尤文亭的身前，尤文亭犹豫了一下之后，还是摇了摇头，脸色微红对着孟灵嫣说道：“对不起，我不信这个。还是不要给我算了……”

　　孟灵嫣本来的目标就不是她，笑了一下之后，说道：“人各有志，这个自然不能勉强。”说完之后，又冲着孟灵嫣笑了一下，这才走到了孙胖子的面前。这时的孙胖子已经做好了准备，有些笨拙的笑了一下之后，说道：“杨宝路，一九七二年农历八月十五×点半生人。大师，您帮我看看这几年有没有财运。要是没有横财命的话，这几年我就不买彩票了。不瞒您，我现在也不求五百万了，只要能把这几年买彩票的本赢回来，我就满足了。”

　　孟灵嫣没有理会孙胖子的胡说八道，她低着头左手的大拇指在其余的四根手指头上点来点去。这个时间比之前的刘定山多了几倍不知，半晌之后，她才抬头看了孙胖子一眼，说道：“你确定这个是你的生日吗？不会是把公历和阴历混淆了吧？”

　　孙胖子迷惘的眨巴眨巴眼睛，顿了一下之后，将自己的身份证掏出来，递给了孟灵嫣说道：“这个哪能记错？每年八月十五别人家是吃月饼，我们家还有加个蛋糕。大师，这个命不好吗？你可别吓我。大不了彩票我也不买了，您再帮我看看能活多久，现在不求财了，成长寿就行……”

　　“就是这个”孟灵嫣盯着孙胖子说道：“你的命格显示你在出生之后三个月就死了，我算的不会错，那就是你的生日说错了。”

　　眼看着孙胖子这戏就要演砸了，不过这胖子不愧是干过无间道的天生好演员。他愣了一下之后，突然一脸的悲怆之色，说道：“我从小就怀疑我是他们捡来的……”

　　看着孙胖子眼泪含眼珠的样子，我心里面话：这个慌撒的真下本……


第四百一十一章 海岛故事的延续

　　和孙胖子比起来，孟灵嫣的道行浅的不是一点半点。她完全没有想到孙胖子会有这样的反应，怔了一下之后，很是尴尬的从孙胖子的身边走开，临走还不忘向着孙胖子抱歉。

　　就在孙胖子胡说八道的时候，我装作在身上找东西。偷偷看了一眼钱包里面那张假身份张的出生日期，等到孟灵嫣走到身边之后，就在我要说话之前，孟灵嫣突然先一步说道：“这位先生，你不会也是家里人捡回来的吧？”

　　孙胖子那种天煞孤星的命这么说是无所谓了，不过现在这么说我，就带着一点骂人的意思了。当下我的脸色一沉，正要发作的时候，被孙胖子在身后拉了一把。他替我的对着孟灵嫣说道：“哪有那么多捡来的，有我一个倒霉的就够了。萧科长，看在主人家的份上，你别这个小姑娘一般见识。”

　　我哼了一声之后，才发觉刚才硬记下来的生日被这么一打岔，竟然忘得干干净净。好在最后急中生智，我继续装作生气的样子，气哼哼的将身份证掏出了出来，在孟灵嫣的眼前晃了一下，说道：“出生年月日你自己看，下午三点生的。命要是不好的话，就不用告诉我了。”

　　好在这个身份证上面的日期加上我说的时辰，好在孟灵嫣算出来的是一个大众命。用刘德华歌里的词就是三十岁到头来不算好也不坏，一个国营厂子里的小干部，庸庸碌碌的过一生。虽然孟灵嫣好像对“萧振邦”这个命格多少还是有点怀疑。不过哪里不对她有说不出来。

　　最后到了二叔这里的时候，二叔兴致勃勃的不光说了自己的生辰八字，还把他老婆孩子，儿媳妇和孙子的生辰八字都说了一遍。现在孟灵嫣在香港给富豪算命，算一次也是几十万的酬金，什么时候见过这样打包组团来蹭命算的。再加上孟灵嫣也想早一点的离开这个是非之地。最后推说自己有些劳累到此为止，可怜二叔他这次什么都没有蹭着。随后，孟灵嫣有些遗憾的被谢老板用专车送回到了市内，她是怎么坐飞机离开的这里自不必多提。

　　看着孟灵嫣离开之后，谢老板又派人将除了孙，沈二人之外，我们这几个人送到了旁边的一栋别墅里面。我们进去的时候，原本大巴上的游客已经在这里待了多时了。谢老板派人将他们送进来之后，用送了两箱矿泉水，说是没有什么吃的，但是也送了一些干果之类的东西。不过都是饿极了的人，我们过来的时候，也剩不下什么了。

　　进来之后，我们几个人就被没进去的游客围起来了。说相声的张自开在这些人里面有点威望，他替我们把事情的经过说了一遍，不过这样没头没尾的故事，谁听了都是摸不着头脑。不过现在对面别墅的大门已经关上了，想知道里面怎么回事，只怕要等到明天去问回来的导游和夫妻了（孙姓男人的新婚老婆留在了那里陪她老公。）

　　不过我和孙胖子的想法和众人想的不一样，趁着别人不注意的时候，我小声对着孙胖子说道：“宝璐，这事儿你怎么看？咱们不会那么倒霉，走到那里就要出事出到那里吧？”

　　“这有什么，我从小倒大都习惯了。”孙胖子嘿嘿笑了一声之后，看了一眼正在一堆干果壳里面找漏网之鱼的二叔，笑眯眯的说道：“想知道里面到底出了什么事情也不是太难……”

　　说到这里，孙胖子招手对着我二叔说道：“沈二哥，我这里还有一点吃的，你先垫垫。”

　　这句话够用，二叔听到之后，三步两步的就窜到了我和孙胖子的身边。孙胖子先是冲着他笑了一下，随后在口袋里面掏出来一把开心果，这个是刚才在人家别墅里面顺回来的。二叔见到之后，也不客气当戏接过了这一小把开心果，一边剥壳将果仁，一边对着孙胖子说到：“这个我就不客气了，要是以后有什么帮忙的，老弟你尽管开口。”

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，看着二叔说道：“巧了，沈二哥，我现在手头还真有点小事情要问问你。刚才在那边我听到那个姓谢的老板好像认识你，还让你办什么忙。这里面的事情你一定知道，反正现在也没什么事儿干，你就说说让我们俩解解闷吧。”

　　二叔将最后一个果仁放进了自己的嘴里。点了点头之后，说道：“说说倒是没有什么大不了的，不过这件事咱们哪说哪了。这个谢广乾也不是一般人，要是让他知道了是我说出去的，那就要了我的老命了。”

　　“我出名的地方就是嘴巴紧”孙胖子打着哈哈，继续说道：“等回到市内的，我请你吃饭，顺便给你压压惊。”

　　“吃不吃饭的无所谓，我又不是图你这顿饭”二叔说完之后，眼睛盯着对面的小洋楼，说道：“这件事说起来，还是一个多月以前发生的……”

　　感情这位谢广乾和几年前海岛上死了那些谢家人就是一家人，只是当时举办婚礼的时候，他有事在身没有来得及过去，想不到这样反倒救了他自己的一条命。看到自己那么多的亲戚都把命丧了，谢老板才开始相信因果循环。从那天开始，谢老板开始变得学会了做善事，这么多年来在当地成了一位远近知名的善长仁翁。

　　不过就在一个多月之前，谢老板的一位远方亲戚突然中风亡故。谢老板开始也没当回事，不过就在殡仪馆送走往生者的时候，谢家的另外一位亲戚，在痛哭的时候突然倒地身亡。这个场景让谢老板想起来了当初他听说的那些亲戚在海岛上惨死的经过。

　　谢老板不敢大意，当下开始派人去打听几年前海岛上的事情是被谁解决的。不过等他知道了民调局已经解散多年的时候，家里面又开始又亲戚死于意外。就在谢老板不知道应该怎么解决的时候，突然听说了他那个留在海岛上养海参的小侄女，她的婆家就有人参与了那次的事件。

　　于是，谢老板找到了二叔，拜托他让我拉出山。不过就在这个时候，他家中的亲戚已经连续的死了七八个人。而且死因还千奇百怪，有洗脸的时候被洗脸水呛死的，有吃饭的时候噎死的，总之死的都是莫名其妙的。

　　前几天死在奥迪车里面的人，也是谢老板的一位亲戚，也就是他帮着二叔和谢老板拉上关系的，前几天还活蹦乱跳的，突然就死在了面前。也难怪那次会把二叔吓得不轻。

　　二叔知道的也就是这么多了，至于谢老板是怎么把孟灵嫣从香港请来的，二叔就真的不知道了。就在二叔刚刚说完的时候，外面那栋亮灯的别墅突然发出来一声巨响。随后就听见那里面突然有人喊道：“救命啊！死人了，快点过来救人啊。”

　　我们这间别墅里面的人听到了这个声音之后，纷纷都跑到了窗户前，不过对面的别墅除了刚才有人喊了一嗓子之外，在没有见到还有什么异常的情况发生。

　　我和孙胖子对视了一眼，趁着没有人注意到我们俩的时候，我和孙胖子悄悄的出了别墅，也不管那些人看到我们之后的呼喊，我们俩几步到了那栋别墅前，里面那两个姓沈和姓孙的就是我们俩的替罪羊，希望我们来的不会太晚……


第四百一十二章 老熟人

　　我和孙胖子到了别墅门口的时候，别墅的大门紧闭，这个自然难不倒孙胖子。这次他倒是没用龙须那么扎眼的东西，随便在地上找到一根铁丝，三两下的就将别墅的大门打开。就在我们推门进去的一瞬间，别墅的灯光突然灭了。四周一团漆黑，眼前有几个人影闪过。还没等我反应过来。就听见“啪啪！”两声枪响，两颗子弹擦着我和孙胖子的头皮飞了过去。

　　“别开枪！都是自己人”孙胖子大喊了一声之后，转身躲在了我的身后。

　　这时，枪响的位置有人喊道：“快出去！这里面闹鬼了！”话音落地的时候，两个人影已经向着门口冲了过来。两个人一把将我和孙胖子推开，两个人推门跑了出去，这哥俩跳上了门口停着众豪车中的一辆。看得出来两个人都是极度的紧张，刮撞了周围的几辆车之后，两人才驾驶着这辆汽车消失在了茫茫的夜色当中。

　　看着他俩跑出去的背影，应该是谢老板众保镖中的一员。不知道这里面究竟出了什么事情，会把这俩带枪的保镖吓成这样。乱开枪不说，还把他们老板扔在这里。这样一来，他们哥俩这辈子就别想再吃这碗饭了。

　　这时候，二楼的方向又接连传来几声枪响。随后谢老板的声音传了出来：“别开枪！真的是鬼你们开枪也没有用！快点出去！只要能出去就散开跑，能活一个算一个！”谢老板的话音刚落，楼梯那边就传来一声闷响，听起来好像是有什么重物从楼上被扔了下来。

　　开始我和孙胖子都已经是谢老板被什么东西从楼上扔了下来，当下我快速的向着楼梯那边跑了过去。就见在楼梯下面躺着一个身穿黑色西服的人，这人也是谢老板的保镖之一，摔下来的时候好像是脑袋先着的地，现在他的脖子扭到了一个不可思议的位置，发现他的时候，这人已经气绝身亡。

　　这时楼梯上面乒乒乓乓的已经已经乱成一锅粥了，一个带着哭腔的声音喊道：“下不去！‘它’不让我们下去！怎么办？我们都要死在这里了。老三，不是说有这俩人，我们就能躲过这一劫吗？现在就剩一个人了，我们怎么办？老三，你可把我们坑苦了……”

　　想在看来这件事情我是躲不过去了，已经经过这么多天了，我和孙胖子现在的样子跟脱胎换骨也没有什么区别，向北他们就算有天大的本事，也不可能找的到我们俩。而且现在这里已经火上房了，只能顾眼前了。

　　我和孙胖子向着楼上冲上去的时候，我习惯性的摸了一把后腰，不过却摸了一个空。本来插着两把短剑的位置，现在只有一支甩棍。这才想起来当初离开首都的时候，两只短剑就被老和尚要走。他说现在我身上的气息虽然没有了，但是这两把短剑上面的气息他却没有办法消除。为了防止向北他们从这两把短剑上找到我，短剑暂时由老和尚保管。由于出来的匆忙，手枪什么的也没有带出来，只是将民调局时期的甩棍带了一支防身。

　　将甩棍拔了出来之后，我和孙胖子一前一后顺着楼梯到了二楼。还没等我们俩站稳，就听见客厅的方向又传来两声枪响，我和孙胖子一缩脖子，躲在了楼梯口侧着身子向着里面张望起来。

　　这个时候，客厅里面又传来谢老板恼怒的声音：“谢老二，你敢开枪打我！你疯了吗？”谢老板的话音刚落，里面又传来一个金属般的声音：“谁说要你命的是谢老二的？谢广乾，你真的不认识我了吗？”

　　听到了这个声音之后，谢老板明显是被吓着了。先是沉默了片刻之后，紧接着他喘着粗气说道：“谢庞……你是谢庞吗？你不是已经死了吗？都死了五六年了，不去投胎，还回来闹什么？”

　　谢庞，这个名字听着耳熟，但是又想不起来在哪里见过了。孙胖子在身后，低声得提醒道：“老萧，这个是你们家亲戚。就是沈老二他们亲家，不是我说，刚才应该把你们家沈老二一起带过来的，都是亲戚里道的，有什么话不能好好说？”

　　孙胖子这么一提醒，我才想起来当初海岛上的那次惨剧。那次谢家人为首的这个就是谢庞，也是我表弟的那位老丈人。不过就和谢广乾说的一样，谢庞死了都五六年了，怎么现在会突然出来闹？闹的还是自己家的亲戚。

　　孙胖子在身后轻笑了一声之后，继续说道“老萧，论起来都是你们家亲戚。用不用让他们先谈，等他们谈完了我们在上去？”

　　“等个屁！”我没好气的回了一嘴，随后不等孙胖子，直接冲进了客厅之内。进来之前我心里已经盘算好了，就算被那个“谢庞”打中几枪，以我白头发的特殊体质也不能把我怎么样。拼着爱上一枪结果了这个谢庞，我也不吃亏。

　　趁着所有人都不注意的时候，我一闪身进到了客厅之中。因为气息被屏蔽的关系，我进来之后，那个被谢庞上身的谢家人愣了一下，就在他没有反应过来的时候，我将甩棍对着这人手中的手枪甩了过去，同时已经起身对着这人的位置扑了过去。

　　甩棍准确无误的击中在了“谢庞”的手腕上，他握枪的手也是抓的够紧，手枪竟然没有被击落，就是这样也只是把他的手枪枪口打的垂了下去。就在他再次举枪准备对我开枪的时候，我已经到了他的身边。我抓住了这人拿枪的手腕，瞬间将一丝种子的力量传导了过去。

　　由于出来之前，老和尚让我尽量不要使用种子的力量，生怕这股力量被引起向北等人的注意。不过现在这丝种子的力量微弱的可以忽略不计，就算向北在旁边，也未必能引起他的注意。这丝力量虽然在我和向北等人的眼里微不足道，但是对于这人身体里面谢庞的魂魄来说，这力量就像排山倒海一样的涌来，只是一瞬间，便将他从这个谢老二的身体里面退了出来。

　　谢庞的魂魄被推出来之后，满脸惊恐的望着我。他并没有认出来相貌发生天翻地覆得我，只是对能徒手将他推出来得能力感到惊恐和无知所措。就在他发愣的时候，我已经向前一步，抓住了还只是魂魄形态的谢庞。

　　为了防止谢庞离开，我将一丝种子的力量化在抓住谢庞的手掌之中。这个让谢庞招架不住了。他的嘴巴里面发出来一阵阵的惨叫之声，只要我手里在多加一丝种子的力量，就能把他直接化为虚无，不过看在二叔和我那个表弟的份上，我还是给了谢庞一条生路，看着他拼命没挣扎的样子，我多少收回了一点点种子的力量。

　　少了一丝种子的力量之后，谢庞马上就开始张嘴求饶：“大仙，我再也不敢了。让我走吧，放我走吧……”

　　“想走？先把话说明白，你是怎么来的。”我看着已经体似筛糠的谢庞，冷笑了一声之后，说道：“你化鬼的位置不在这里，除了你是谁被人拘来的，我实在再没有什么可以想到的了。”

　　谢庞听到这里之后，顿了一下，这个时候，孙胖子溜溜达达的也跟着进来了。当下他走到我的身后，看着还在犹豫的谢庞魂魄之后，孙胖子又看了一圈周围之后，才笑嘻嘻的说道：“老萧，你的手上再加把劲，让老谢早点投胎去吧。”


第四百一十三章 一龙压百蛟

　　这时候的谢庞已经到了崩溃的边缘，我掐着他的脖子，他的身体不停的打着哆嗦。我乘势又给他加了一把火，手上微微又加了一丝种子的力量。谢庞顿时就像杀猪一样的嚎叫起来，听的人从心里迸发出来一种毛骨悚然的感觉，他的身子也开始变得透明起来。

　　这时候，客厅里面的人也吓得有些不知所措了。所有的人都在看着我们这边，看着我的手在空气钟虚掐着的同时，空气中传来一声声叫人不寒而栗的声音。看着众人都瞪大了眼睛，有些不知错所的盯着我这边。

　　孙胖子回头看了众人一眼，笑了一声之后，说道：“不是我说，你们在看电影吗？刚刚从演员变成观众就不知道该怎么办了吗？信不信一会再让你们变成主演？主演死神来了，反正你们到时候就是本色出演了……”

　　这几句不咸不淡的话说出来，算是给客厅里面的众人提了个醒。众人一窝蜂一样的向着客厅外面跑去，只留下了地上的几个昏迷不醒的人。最后一个离开的是谢老板，只不过他经过孙胖子身边的时候，被孙胖子一把拦住，这个现在叫做杨宝路的胖子笑眯眯的看着谢老板说道：“老谢，不是我说，就这么走了，把我们哥俩留在，你自己走了这样好意思吗？”

　　谢广乾愣了一下，他本就是个极聪明的人，要不然也争不下这份家业。想起来不久之前孟灵嫣对我和孙胖子的特殊反应，他马上就明白了几分，当下看着孙胖子说道：“你的那个名字是假的吧？你是姓孙，还是姓沈？”

　　“哎呦，老谢你还是有点眼力价的嘛。”孙胖子笑嘻嘻的看着谢广乾，说道：“你也别管我姓什么了，还是说说你们老谢家的事儿吧。你最近都干什么了？给自己招了这么大的灾祸。”

　　谢广乾看了孙胖子一眼之后，说道：“该说的我都说了，如果我知道惹了什么灾祸的话，那么我还会去惹它吗？今晚你们俩替我消除了这个灾祸，之前我说的还算话，我不管你们姓什么，你们俩一人会得到五百……”

　　没等谢老板说完，孙胖子突然嘿嘿一笑，冲着谢广乾说道：“哪有那么容易？这次谢庞只是一道开胃菜，大菜还在后面。本来想学学雷锋做好事的，现在看起来这趟浑水我们哥俩还是别趟的好。老谢，五百万在别人眼里兴许是笔大钱，不过在我们哥俩眼里也就是点零花。”

　　说完这几句话之后，孙胖子冲着我呲牙一笑，说道：“老萧……，算了，还是叫你辣子吧。真有熟人在的话，咱们谁也瞒不住了。就这样吧，辣子，谢庞谢老板也是老熟人了，你就这么掐着他的脖子也不像话。把他放了吧，这都是他们老谢家的事情，咱们还是别淌这浑水了，让他们老谢家的人自己看着办吧。”

　　本来以为孙胖子还能从谢庞的嘴里得到点什么有价值的线索，想不到他竟然调转枪口冲着谢广乾去了。而且看起来谢广乾嘴里还有什么没有说出来，现在孙胖子让我放了谢庞，我顿了一下，看着他说道：“大圣，你确定吗？真的让我吧谢庞放了？”

　　孙胖子笑着说道：“要多确定就有多确定，把谢庞谢老板放了吧。让他们老谢对老谢，有什么话让他们自己人说清楚，这个就不是咱们外姓人管得了的。”

　　有了孙胖子肯定的回答，当下我也不再犹豫，直接松手放开了谢庞的脖子。开始谢庞还有点不相信自己的眼睛。不过确定了我不会再把他怎么样的时候，谢庞一声尖笑，随后回身向着谢广乾扑了过去。

　　当我意想不到的一幕出现了，就在谢庞伸手要扑过去的时候，谢广乾突然双手抱头蹲在了地上。他盯着扑向他的谢庞，满脸都是惊恐的表情。谢广乾能看见谢庞！虽然他没有反抗的本事，但是最起码的看到谢庞。谢老板有天眼的能力，虽然很弱但是看清楚魂魄之类的东西还是没有问题的。

　　谢广乾的反应在孙胖子的意料之中，他嘿嘿笑了一声，就在谢庞马上就要扑到他本家兄弟身上的时候，孙胖子的手突然在肚子下面掏了一把，随后又是一根甩棍对着谢庞的后背抽了过去。

　　“啪！”的一声脆响，谢庞当场被抽的趴在了地上。逃过一劫的谢广乾身上的冷汗当场就冒了出来，孙胖子看着他的样子笑了一下，随后说道：“想不到老谢你也能看见这些东西，好玩吧。看的清清楚楚这些东西向你扑过来是不是特别刺激？”

　　这时候的谢广乾已经一屁股瘫坐到了地上，黄豆粒大小的汗珠顺着额头一路往下流了下来。他的眼睛一直在盯着身边不远处谢庞的魂魄，谢庞虽然挨了孙胖子的一甩棍，但是它还是张牙舞爪的向着谢广乾爬了过来。

　　谢庞距离谢广乾越来越近，眼看着马上就要触碰到他身体的时候，谢广乾突然大声喊道：“把谢庞弄走，别让我看着它！你想知道什么！我都说……”

　　“这个是你自己要求的。”孙胖子笑了一下，随后反手又是一甩棍，将谢庞的魂魄抽的飞了起来，一直飞到了我的脚下。我顺势一觉踩在谢庞的后背上，它在我的脚下挣扎了几下之后，便老老实实趴在了地上。

　　看着谢庞重新被制住之后，谢广乾才松了口气，看着孙胖子说道：“这件事是我贪心了，是我把我们这一大家子人害成这样的……”

　　原来一切事情的根源就是在谢广乾的身上，差不多是十年前，那时候的谢广乾还是一个生意刚刚起步的小买卖人，当时还是做点木材生意，生意的规模和现在比起来还是十分悬殊。在一次机缘巧合之下，承包了乡下一座很是偏远的荒山。这座荒山到手之后谢广乾马上就有些后悔了。

　　谢老板本来是打算在荒山上种树的，不过接连试了几次，移植过来的小树苗没有几天就死了。为了这个，谢广乾还费劲心思的请了不少的植物专家，来查看荒山上的树苗，不过接连来了几批人，每次的说的结果都不一样。

　　就在谢广乾决定要放弃了的前一刻，他承包的荒山了来了一位神秘的客人。这人是一个六十来岁的干瘦老头，老头的穿戴衣着都很是讲究，只是不管白天还是晚上都带着一副墨镜，后来谢广乾才知道老头瞎了一只眼睛，才长年累月的带着一副墨镜遮丑。老头出现之后便找到了谢广乾，请求在山上转一圈，似乎是要找什么东西。

　　由于这座荒山上面什么都不出产，谢广乾倒也不担心这老头在山上偷东西，不过他还是很好奇这样的一个老头子到他的山上找什么。当下他就跟着老头子一起在山上转了个遍，最后他在后山的一处泉眼处发现了蹊跷。

　　见到了这处泉眼之后，老头子如获至宝，他掏出来了罗牌，里里外外的看了几遍，看到了最后的时候，哆哆嗦嗦的说出来：“一龙压百蛟……，还以为是传说，原来这里还真有这样的明穴。”

　　谢广乾听出来一点意思，这个老头子是在找风水墓地。当下连连吐了几次口水，心中暗叫晦气，正打算把老头子轰走的时候，老头子突然掏钱，说是要买了谢广乾手中的荒山承包权，这才让谢广乾知道这事没有那么简单。


第四百一十四章 方子孝

　　本来谢广乾还急着将这座荒山转出去，现在看来要等等了。不过谢广乾也是只老狐狸，他绝口不提荒山转包的事情。正巧这时下起了小雨，当下谢老板拉上了独眼老头子去了他在荒山上的小屋里避雨，平时这里有个他雇来的看山老头，只不过之前谢广乾考虑要将荒山转手，早一步已经将看山老头撵回了家。

　　前几天谢老板带着几个朋友上山野炊，这里还剩了几瓶白酒和一些下酒的小菜，小菜都是些密封的花生，鸡爪之类的东西，放在小屋里面几天也不怕坏。外面的雨越下越大，谢广乾也不着急下山，拉着独眼老头子在小屋吃喝起来。

　　谢广乾诚心要灌独眼老头子，不过老头子也是有些酒量。一瓶半白酒灌下去，才让老头子说了实话。老头子是一位风水师，在北方没有什么名气，不过如果是在广东一代，提起来独眼定乾坤方子孝来，这个圈子里面还没有不知道他的。

　　方子孝的手艺是家传的，这些年来专给一些大富豪的阴阳两宅查看风水走向。不过就在半年之前，方子孝突然结束了自己在南方的生意。天南地北的转起来，他想要找一处吉穴，等到他大限到了的时候，就把自己埋葬在这里，给后世子孙积攒点福荫。

　　不过想不到的是，方子孝转了小半个中国，也遇到过几处传说中的明穴。不过这些地方他能发现，之前自然也会由他人发现。那几处明穴基本上都埋过了死人，棺上加官会改变墓穴的风水，吉穴变凶穴的事情，方子孝也不会贸然惹这个祸。

　　眼看着方子孝就要放弃了的时候，他经过了谢广乾的黄山，隐隐觉得这里有戏，便找了谢老板到山上查看，想不到会在这里遇到他生平见过最好的吉穴。刚才方子孝发现的那块泉眼的位置，在风水学中有个专业的名字叫做——一眼升龙穴。因为这里有些禁忌，故而还有个一龙压百蛟的外号。

　　如果有人将故去的直系亲属埋葬在这里的话，那么后世子孙便会有数不清的荣华富贵。但是这个一眼升龙穴还有些禁制，埋葬在这里的人必须是三代之上都是单传，如果不是单传的话，那么他的亲戚会厄运连连。所有才有这个一龙压百蛟的别称。

　　谢广乾听说了这个之后大失所望，这样的事情他听着就跟听神话故事一样。本来他以为方子孝就是一个骗子，不过自己品品这个姓方的独眼老头没有害他的地方。方子孝从头至尾都是想买这座荒山，给的价钱够谢广乾换个地方买下两座这样的荒山了。

　　不过不知道为什么，谢广乾就是没有把这座荒山卖给方子孝。用他的话说，他虽然不信这是什么一眼升龙穴，但是谢广乾认为这座荒山也不会那么简单。到了最后也没有把这座荒山卖给方子孝。

　　虽然买卖没有成，不过谢广乾和方子孝两个人却成了朋友。方子孝时不时的就过来找谢广乾聊天喝酒，顺便谈谈购买荒山的事宜。见到谢老板死活不吐口，最后也放弃了买这座荒山的念头。不过还有一件事让方子孝有些耿耿于怀。虽然和谢广乾成了朋友。但是谢老板一直都不信他这风水堪虞之术，这个就让方子孝有些不能忍受了。

　　为了证明自己这风水堪虞之术并不是江湖骗术，征求了谢广乾的同意之后，方子孝在那处一眼升龙穴的位置摆下了一个阵法。这个阵法说白了，就是作出有人下葬的假象。让这个明穴将自己的力量显现出来。

　　就在阵法摆下之后的第二天，谢广乾手下的工人在荒山上挖地窖的时候，竟然挖出了一个大煤矿。当时正是煤价狂飙，煤老板横着走的时候，就靠山上煤矿的出产，谢广乾赚到了他真正意义上的第一桶金。他这才开始相信了方子孝说的风水堪虞之术。

　　就这样，谢老板就靠着当初方子孝摆下的阵法，这几年赚的盆满钵满。当初方子孝跟谢广乾说过，他这样不过是摆了一个假象，一眼升龙穴的威力并没有显现出来多少。如果假以时日谢老板有直系亲属故去的话，可以葬在这里，到时候谢老板得到的好处比之前要强上不止一点半点。

　　谢老板终于相信了方子孝的话，但是后面方子孝又给他泼了冷水。这个一眼升龙穴的下葬要求有些苛刻，必须要三代之上单传，谢家是第一个大家族。除了他在哈尔滨这一支之外，还有辽宁那一支这几年也混的相当不错。如果谢广乾用了一眼升龙穴的话，那么那几支谢家的分支就要倒霉了。

　　谢老板表面上答应了方子孝，不会轻易的使用一眼升龙穴。但是他又找机会从方子孝的嘴里，将这个墓穴的使用方法套了出来。几年之后，谢广乾的老母亲故去。谢老板在哈尔滨市内买了一处墓地，将一个空骨灰盒放了进去。然后在老太太死后的第三天，将她葬在了方子孝指的一眼升龙穴里面。

　　老太太下葬之后不到一个礼拜，第一个噩耗传了过来。他那个在辽南养殖海参发家的亲戚谢庞，他女儿结婚的当天，那一支谢家人竟然死了几十人。本来谢庞和他关系还算不错，谢庞嫁女儿还给他送了一份请柬。不过谢广乾那几天真的被事情绊住，没有来得及过去，要不然的话，他八成也要在最后的海难遇难者的名单上了。

　　知道了这个消息之后，谢老板倒吸了一口凉气。他急忙联络了方子孝，方子孝知道之后气急败坏的大骂了谢广乾一通，过来要将谢老板的老母亲迁出这个墓穴。不过就在他过来的时候，哈尔滨正在下大雨。方子孝的车子已经到了荒山下，突然遭遇了一场罕见的泥石流，方子孝这一代风水学大家，最后只落下了一个客死异乡。

　　处理完了方子孝的后事，谢广乾也不敢再动一眼升龙穴里面的老母亲了。不过除了辽南的那一支谢家人出事之外，他们哈尔滨这一支谢家人却什么事都没有发生。就是那辽南的谢家人，只从出了那次厄事之外，这几年也都是风平浪静的。完全不像方子孝生前说的那样。不过谢老板这几年的生意越做越大，在整个黑龙江，不论是黑道白道都不敢不给谢老板面子。

　　时间一长，谢老板就认为那个什么一眼升龙穴没有什么大不了的。当初辽南的那一支谢家人是怎么出的事，听说是几十年前的仇人报仇。也未必和这个一眼升龙穴扯得上关系。

　　这日子一天一天过去，就在谢老板快忘了那个什么一眼升龙穴的时候，厄事终于出现在了他们这一支谢姓人的身上。开始只是一些上了几岁年纪的老年人相继故去，这个没有过久之后，一些年轻的谢家人也无缘无故的出了事情。

　　这时的谢广乾已经开始害怕了，他听说了我是当年解决海岛事件的主要经办人，就想办法找了我二叔的门路，想要我去帮他解决这边的问题。就在二叔去找我的同时，谢广孝又找了香港的金北海，不过现在的金北海自身难保，就把他的小徒弟派到了哈尔滨。

　　谢老板说完之后，我和孙胖子对视了一眼，这一杆子又打回到了几年前，虽然那次事件有他自己的因果关系，但是现在看来和谢广乾也有脱不了的关系。


第四百一十五章 孙胖子的盘算

　　“老谢，看来疖子就出在你妈的坟地里。准备一下带我们去见识一下吧”这句好像是骂人的话说完之后。孙胖子又回头看了我一眼，笑嘻嘻的说道：“辣子，不是我说，上次陪着大杨他们爷俩逛完坟地之后，我这心里就一直空落落的。总是觉得要再去坟地看看，想不到应在这里了。”

　　“还是通知西门大官人他们，让那边派人过来看看吧。”我踩着脚下已经不会动的谢庞，看了一眼谢广乾之后，目光转向孙胖子说道：“别最后再把咱们自己绕进来，现在向北他们几个人可是还没有消息，谁知道他们会不会在突然冒出来。”

　　“要冒出来的话早就冒出来了，现在咱们俩这样子，就连亲爹亲妈都不认识，更别说向北他们哥儿几个了。”不知道为什么，自打听说了这个什么一眼升龙穴的事情之后，孙胖子的眼睛就开始放起了光。看他的样子，就算是向北几个人就在身边，他也要先去谢广乾他母亲的坟地之后再跑。

　　“你们到底是什么人？”谢广乾在一旁听的越来越迷糊，不过他还是分得出来主次。随后继续说道：“不管你们是什么人，之前我说过，只要能替我解决了这个事情，我就一人给五百万……”

　　“那五百万你还是自己留着零花吧。”孙胖子嘿嘿一笑，说道：“这次帮你就是我们哥俩赶上了，没有别的意思。一龙压百蛟的明穴我也见过，这个也不是没有破解的法子。老谢，说多了怕吓着你。这样，明天出太阳了之后，你带着我们哥俩到你妈的坟地里看一眼。兴许还能给你们老谢家的人找条活路出来。”

　　谢广乾听完之后，眼睛马上冒出了精光。没等他说话，孙胖子又再次说道：“别客气了，我们这边还有点事情要问问你这位本家大哥，要不你也留下来听听？”

　　“不了不了，我还是出去透透气吧。”谢广乾很是识时务的走出了客厅，一直看着他出了别墅之后，我才对着孙胖子说道：“大圣，看不出来你还知道一龙压百蛟？还知道破法？方子孝我听说过，他可是当年高老大都看重的人。要不是欧阳偏左跟他不和，高老大早就想把他拉进民调局了。这样的人都不知道怎么破解，你会知道？”

　　“王八蛋才知道怎么破解。”孙胖子古怪的笑了一声，想着我做了一个鬼脸之后，说道：“那么好的一个地方，就埋了一个谢广乾他妈，有个可惜了的。我们家老爷子埋哪去了……”

　　孙胖子的话吓了我一跳，当下说道：“你可别开这个玩笑，谢广乾现在什么样子，咱们可看的一清二楚。这个明穴可不是闹着玩的，弄不好你们家亲戚……”这句话说了一半，才想起来面前这个笑眯眯的胖子几乎已经没有什么亲人了。

　　我脸上微微一红，装作咳嗽几声想把面前这么尴尬的事情混过去。没有想到的是，孙胖子嘿嘿一笑，没有一点不高兴的意思，反倒劝我说道：“辣子，没事。这么多年了，我早就适应了。不过话说回来，你觉不觉得这个一龙压百蛟的明穴就是为了我订制的？我现在就是孤家寡人一个，当年还有俩亲戚，这么多年也给我方得差不多了。就在能把我那些亲戚从地下面拖出来，他们也没脸见我。再说有你和二杨他们在，除了老吴我还怕过谁？”

　　孙胖子这样也不失为一个好主意，把谢老板他妈从坟地里面挖出来这事，谢老板也不是没有想过，只是当初刚想要动手，方子孝就出了事，谢广乾认定了方子孝的死和一眼升龙穴有关，他现在死活都不敢动手，我和孙胖子迁走他母亲得坟也算是随了谢广乾得心愿了。剩下孙胖子怎么把他爸爸得坟迁过来，就看他和谢广乾怎么谈了。

　　暂时处理完了谢广乾得事情之后，我和孙胖子都将注意力集中在了我脚下踩着得谢庞身上。我将脚松开，孙胖子蹲在地上，看着倒在地上一动不动得谢庞魂魄说道：“老谢，我们这好几年不见了，你这都变成鬼了，还不消停妈？怎么说谢广乾和你也是实在亲戚，有什么话不能说，非得吓唬他吗？还有，这都好几年了，你不去投胎，还有什么心事放不下来吗？正好你们家亲家就在旁边的小楼里，有什么心愿没了的话，你也不用客气，该托梦就托梦。你要是闲托梦太慢的话，现在我就带你直接找他去。有什么话该说就说该吓唬就吓唬，这个你真不用和他客气。”

　　孙胖子说话的时候，谢庞抬头看了他一眼，犹豫了一下之后，说道：“你是当年的那位孙局长吧？要不是你这么变成这幅样子了？要不是听过你说话的声音，我现在都不敢认是你。”

　　说到这里的时候，谢庞突然叹了口气，话锋一转终于说到了正题上：“因为当初我算是横死的，死前还有六年零三个月的阳寿。我要在下面把这六年零三个月的阳寿靠出来，才有资格去转世投胎。不过就在三天之前，我在下面突然听说了当年老谢家那么多人的惨死，还有一个岔头在谢广乾身上。如果不是他太贪心，一定要那么什么一眼升龙穴的墓地。我们这些人也不会死的那么多。我也是气不过，才被人带过来的着谢广乾的晦气。想不到这么一闹，最后还把你们二位惊动了。如果早知道你们在这里的话，我就算魂飞魄散也不敢找你们的麻烦。”

　　“那个人？”孙胖子听到这里之后，眨巴眨巴咯咯一笑，随后说道：“老谢，你这话可是没有说全啊，这里面还有谁？”

　　“不是我不说，这个人我真的不知掉是谁啊。”谢庞的魂魄哭丧着脸说道：“那个人头戴面罩，从头黑到脚。说话的时候嘴里面能喷出来一股带着冰茬的寒气，就算我是魂魄也很是不习惯他嘴里的寒气。就是我防着他嘴里的寒气，说话的时候把我都不敢去看他，就更别说知道他长得什么样子了。”

　　谢庞说话的时候，孙胖子蹲在地上笑眯眯的听着，等到他说完之后又接连问了谢庞几句关于“那个人”的事情，不过谢庞这里再一点有用的都说不出来，看出来从谢庞的嘴里再套不出什么之后，孙胖子让我把他放了。

　　看在二叔和我那个红绿色盲的弟弟份上，我也没有难为谢庞。当下将踩在他身上的那只脚收了回来。谢庞重获自由之后，看了我一眼之后，说道：“你应该就是沈家在首都当干部的那个亲戚，算起来我们都是亲戚。希望你看在亲戚的份上，转告你的那个弟弟，如果敢让他老婆造一点罪的话，我做鬼也不会放过他……”

　　“你这话说的真客气，做鬼都不放过你，那你现在是什么？”孙胖子哈哈一阵大笑，随后对着谢庞摆了摆手，说道：“老谢，再不走天就亮了，你自己看着办吧。”

　　谢庞这才起身。冲着我和孙胖子各举了一个躬，他也不说话，身子开始慢慢的变淡，十几秒钟之后彻底的小时的无影无踪。几乎就在谢庞消失的同时，外面传来了一阵警车的声音，随后三辆警车开进了谢广乾的别墅小区里面。一阵骚动之后，谢广乾本人亲自带着十来个警察走了进来。


第四百一十六章 该来的来了

　　和电影里面演的一样，事情都解决了之后，警察才姗姗来迟。不过话说回来，这样的场合，除了西门链那种警察之外，剩下的警察来了除了添乱之外，也解决不了任何的问题。后来我和孙胖子才知道，最早离开这里的两个保镖，出去之后越想越不对劲，他们哥俩非但什么忙都没有帮到不说，还是第一个跑的，谢广乾如果逃过一劫的话，第一个就要处理他俩。两个人为了少点责任才报的警。

　　警察来了之后，在现场没有找到任何有价值的线索。分别询问了我和孙胖子，我们俩装傻充愣的混了过去。闹鬼的事情没有查出来，但是别墅里面的子弹弹孔让谢广乾有了点麻烦。好在谢老板在当地黑白两道也吃得开，不停的电话打出去，好容易才算把这一关混了过去。

　　由于没有人伤亡（导游和另外一个姓孙的男人被谢庞迷倒，孙姓男人的老婆以为他们俩死了，才大喊大叫的），警察那边并没有太为难谢广乾，不过还是立了案，一切有关人等暂时不能离开哈尔滨。

　　等到这边的事情忙完，已经是第二天中午的事情了。今天本来是我们那个旅行社的最后一天，我们这些人应该都上了飞机回到各自的家乡。不过由于警察那边发了话，当初我们几个去别墅敲门的人都被当成了目击证人，看着其他的人已经上了开往天津的飞机，剩下那几个人都是一副倒了血霉的表情。

　　只有我和孙胖子倒是无所谓，反而还有点暗暗窃喜，旅行团结束了我们俩也不可能马上回到首都，还要等着吴仁荻回到首都的消息出来之后，才敢回去。现在正好有了借口留在这里，不用东躲西藏了。

　　不过我们居住的环境却有了大幅度的提高，之前跟着旅行社住的是飘四星的酒店。现在谢广乾为了巴结我们俩，给我们换了哈尔滨当地一家顶级五星级酒店的套房。捎带着也把张自开和刘定山等人一起转了酒店，之后产生衣食住行的等一切费用都由谢广乾负责了。

　　到了第三天的头上，一大清早我和孙胖子还没有来得及吃早餐，就来了一辆奥迪车将我和孙胖子接走。车子行驶了三个多小时之后，终于将我和孙胖子带到了一处荒山的山脚下。谢广乾已经在这里等候多时了，见面之后，谢广乾先是带着我们俩简单的吃了一点东西。吃饭的同时，谢广乾指着山头后面的位置，说道：“我们得目的地就在山头的后面，今天先过去看一眼，需要准备什么东西提前告诉我，我会让人尽快办齐的。”

　　“到了之后再说吧。”孙胖子将嘴里的鸡蛋咽了下去之后，抬头看了谢广乾一眼，说道：“不是我说，如果谢老板你的运气好的话，也不用准备什么东西，我们哥俩到了之后，就把事情解决了。不过有件事情要说清楚，一会儿我们要是要摆什么阵法的话，老谢你可千万不敢偷看。实话告诉你，我们哥俩那时在引鬼。如果被你看到冲了体的话，我们哥俩可不符任何责任的。这件事免费，不过别的事情我们就要收费了。别说我没有提醒你，到时候不是三五个五百万就能摆得平的。”

　　谢广乾听的连连点头，现在好不容易见到了解决这件事的曙光，自然不然悖逆我和孙胖子的意思。

　　吃饱喝足之后，我和孙胖子在谢广乾的亲自带领之下，一路向着荒山的纵深处走去。这件事谢广乾做的非常机密，除了他自己之外，竟然连一个手下都没有带出来。只是我们三个人，翻过了山头之后不久，在后山的一片空地当中，发现了一个深坑，坑里面是一个掀了棺材盖的棺材，有一具白骨已经被人掀了出来，正趴在棺材盖上面。

　　谢广乾见到这样的场景之后，突然一声大叫。随后几步跑过去跳进了深坑当中，在里面爬起来之后，跪在了骷髅面前，放声大哭起来。我和孙胖子相互对视了一眼之后，我跳进了深坑当中，将谢广乾拉了回来，而孙胖子就蹲在坑口，查看着坑口挖过的痕迹。

　　等到我将谢广乾拉回来之后，孙胖子那边也看出来了一点情况。孙胖子对着谢广乾说道：“老谢，坑是新挖的。就是这两天的事，你看看给老太太陪葬的东西都少了什么，顺着这个路子去找，谁都跑不了。”

　　被孙胖子一提醒之后，谢广乾才从混乱的情绪当中好了一点。发了会愣之后，谢老板给自己的手下打了电话，让他们通知各个古玩店，他谢某人丢了一些东西，如果有人发现这些东西，并且抓住卖这些东西的人，他谢某人就拿出五百万酬谢。

　　一切都安排妥当之后，谢广乾也没有心思继续继续待在这里。他回去安排人要将他母亲的尸骨重新下葬，看着他远去的背影，孙胖子叹了口气，说道：“不是我说，这老哥也挺不顺的……”

　　说到这里，孙胖子突然顿了一下，随后好像突然想到了什么。他的脸色大变，对着我也用回到了之前的称呼：“老萧！咱们俩让姓谢的给卖了！快点走……”

　　他的话音未落，就听见有人说话的声音：“你们哪里都去不了——既然来都来了，干嘛那么着急走？怎么说我们也一起待了几天了，就那么不念旧情吗？”说话的时候，在我和孙胖子的身后，凭空出现了一个男人，正是和我们一起在旅行团中待了一个礼拜，天津那个说相声的张自开。

　　见到了张自开之后，孙胖子脸上的慌张神情反倒消失了。他嘿嘿的一笑，冲着张自开说道：“我就说那么容易就让我们俩跑出来，没有那么简单。怎么样，道个腕吧？是辛无病还是屠黯？”

　　“还知道辛无病和屠黯？这个是广仁告诉你的吧。”张自开有些意外的看了孙胖子一眼，随后冷冷的说道：“我就是屠黯，名字告诉你了。不过我也不想和你们为难，我只是把姓沈的小子带走，只要你们俩不做出来过分的行为，就没有人会伤害到你。”

　　“屠黯到了，那么辛无病也不会太远吧？”孙胖子冲着张自开呲牙一笑，随后说道：“上次你回来晚了，还是我替你说的话，本来以为像你我这样的胖子没有坏人。你真是白长了这一身的膘了，不是我说，出来吧，我看见你的肚子了，刘定山——还是叫你辛无病准确一点吧。”

　　孙胖子的话音刚落，在正对着屠黯的方向出现了一个大胖子，正是看着老好人一个的刘定山。他出来之后，笑嘻嘻的看着孙胖子说道：“就知道不能小瞧你，那么多的人里面，你怎么就认定了我是辛无病的？”

　　孙胖子打了个哈哈之后，接着说道：“和我们俩不熟假熟的就是你了，本来以为你们会等到我们回到首都之后，用我们俩来调老吴，想不到你们俩这么沉不住气，现在就现身翻盘了。不是我说，谢老板你们是昨天晚上才联络的吧？就这么一晚上的功夫他竟然就反水了。你们到底怎么吓唬他了。”

　　“是人就怕死，那个姓谢的尤其怕。”辛无病看着孙胖子说道：“他知道比起你们来，我们俩更惹不起，于是就把你们引过来的。不过话说回来，墓室里面他妈妈的尸骨可不是我们弄出来的，为了要求逼真，他连夜派人过来，把他母亲的尸骨拔出来的。”


第四百一十七章 不试试吗

　　“好儿子！”孙胖子满脸不屑的向着地上吐了一口痰之后，对着辛无病和屠黯说道：“要不你们俩把这儿子收了吧。不是我说，对着你们比对亲妈还孝顺，这样的王八蛋不要白不要啊。”

　　看得出来他们俩完全不把我和孙胖子放在眼里，辛无病笑了一下之后，看了一眼冷若冰霜的屠黯，说道：“等我们这边的事情了结之后，自然会去给谢广乾一个说法的。不过在这儿之前，你们是不是给一句痛快话呢？”

　　辛无病说这话的时候，他和屠黯两个人有意无意的向着我和孙胖子这边走了几步。局势一下自紧张了起来，就在这个时候，孙胖子哈哈一笑，说道：“别那么着急吗？我们俩现在就是你们占板上的肉，你们想什么切就什么时候切。切之前能不能让我们当个明白鬼，你们是怎么知道我们俩变成这个样子，还上了那个旅行团的？”

　　屠黯冷冷一笑，说道：“想知道这个？没问题，姓沈的小子跟我们走，我们走之前会把这个告诉你的。”

　　孙胖子笑着摇了摇头，说道：“不是我不信你们，只不过这种说了不算的事情我见的太多了。这样，你说出来是怎么回事，别说辣子了，就连我也跟着你们一起走。怎么样？买一送一啊，上哪里去找这么好的事情？不是我说，过了这个村就没有这个店了。”

　　辛无病和屠黯两个人同时有些不屑的笑了一声，屠黯没有再说废话，阴沉这脸向着我和孙胖子这边走了过来。而辛无病还是笑了一下之后对着屠黯说道：“不差那么一会，反正向北一时半会的也过不来，就当是等他消磨时间了。”

　　屠黯这才停住了脚步，冷冰冰的看了辛无病一眼，说道：“那你快点说吧，时间耽搁的久了，始终不是什么好事。”

　　辛无病点点头，冲着屠黯笑了一声之后，将目光对准了我和孙胖子，说道：“关于你们俩的事情，是向北告诉我们的。本来向北是要亲自过来的，不过他现在还要在首都吸引上善他们的注意力，不把他们吸引住，我们俩也不好在这里动手。向北安排了人跟着你们俩，你们俩变了相貌也都被他的人拍了照片。要不是这样的话，那你们俩找出来还真的有点难度。再多说几句，这次跟着你们俩一直没有动手，还真的和你刚才说的一样，我们想用你们俩作饵，再把吴勉调出来。向北认为吴勉这次一定就守着你们俩，不过看来他这次是猜错了。”

　　“有人拍了照片，是吧……”孙胖子看了我一眼之后，苦笑着继续说道：“不是我说，辣子，这事怨我，一直防着向北这样的人，想不到他会安排普通人给他当眼线。不过这样也好，起码以后不会反这样的错误了。”

　　“还有以后？”辛无病好像听到了一个很有趣的笑话一样，哈哈一阵大笑之后。掏出手帕擦了擦他笑出来的眼泪，说道：“好了该说的也说了，现在你们是不是可以跟着我们俩走了？你不是还想再问点什么来磨蹭时间吧？那样的话，你们俩就太不识趣了。”

　　说到这里的时候，辛无病收敛了脸上的笑容，和屠黯一起慢慢的向着我和孙胖子的方向走过来。看着两个人越走越近，我默不作声的将甩棍拔了出来。对于这次听了老和尚的话，没有带甩棍出来这件事，连肠子都悔青了。

　　看着我掏出来了甩棍之后，辛无病和屠黯同时笑了一下，随后屠黯冷冷的说道：“还想要动手吗？跟你动手是欺负你，我怕力道稍微大了一点，你们俩就灰飞烟灭了。要不是点击你身上的那颗种子，我们俩至于费力吗？”

　　最后一个字出唇的时候，屠黯对着我手中的甩棍需抓了一把。一股强大的吸力对着甩棍吸了过去，我没有拿住，甩棍出手随后到了屠黯的手上。屠黯看也不看手中的甩棍，也没见他使了什么力道。就见他抓咋在手中的甩棍转眼变成了一把黑色的金属粉末。他的手迎风一扬，将这黑色的粉末撒了出去。

　　将手中的金属粉末丢掉之后，屠黯看着我冷笑了一声，随后说道：“还有什么后手吗？一起使出来吧？对了，广仁师兄的罪与罚在你的手上吧？不过你好像没有带在身上。怎么样，要不要我再给你一个机会，我帮你把那两把神兵弄到手，你用这两把短剑再试试，要不然省的你还有什么心思。”

　　看着辛无病和屠黯越走越近，现在我得手上什么家伙也没有。而孙胖子也没有打算掏家伙出来，难道他就这么认命了吗？看着辛无病和屠黯的不断逼近，孙胖子的脸上还能挂出来一丝笑容，虽然这笑容有些勉强，不过现在这样的时候，能笑出来已经不是一般人能做到的了。

　　辛无病和屠黯两个人距离我们俩二三十米时，孙胖子看着二人笑了一声，随后大声喊道：“尤大姐，你看热闹想看到什么时候？我们俩的小命不值钱，不过种子只有那么一颗，你要是再不出来，种子之后归谁了那就不一定了。”

　　听到了孙胖子的话，辛无病和屠黯两个人都是愣了一下，两个人同时原地转了一圈之后，并没有发现什么异常的情况。辛无病笑了一下，看着孙胖子说道：“差点被你吓着，你喊的是那个尤大姐？不会就是那个女大学生吧？就算她在，又能怎么样？”

　　孙胖子这时候也在四处张望，不过除了辛无病屠黯之外，这四外哪里还有什么人影？这时候他的笑容已经凝固在了脸上，干笑了一声之后，孙胖子脸上的肌肉都紧绷得快要僵直起来。叹了口气之后，孙胖子说道：“看来这次我们是没戏了，我就说不能每次都那么命好……”

　　美等孙胖子说完，空气中突然传来了一个女性说话得声音：“本来我是真的不想出来，这么多次了，你们不烦我也烦了。要不是看在种子的份上，就算你们俩现在被架在火上烤，我都不会出手的……”

　　女人说话的声音响起来的时候，辛无病和屠黯都是一脸惊恐的表情，两个人同时转身向着发出来声音的方向，就见从那里走出来一个身穿红白相间裙子的小姑娘。正是和我们做了一个礼拜大巴的尤文亭。

　　尤文亭出现之后，就好像辛无病和屠黯两个人都是透明的一样。看也不看他们两个人，径自的向着我和孙胖子这边走过来。而辛无病和屠黯两个人都是紧紧的盯着这个小姑娘，就在尤文亭快走到我和孙胖子身边的时候，辛无病才开口说道：“尤文亭？还是叫你吴勉更合适一点吧？”

　　“尤文亭”用眼白看了辛无病一眼之后，没有直接回答辛无病的问题，而是反问说道：“这么多年不见，我还以为你们俩找了个地方忍了。想不到会在这里看见你。还挑了这么样的一个日子。以前你都不敢挑我的衰弱期动手，现在这是怎么了？真的觉得衰弱期的我就是好欺负的吗？”

　　最后一句话说完，辛无病和屠黯连个人都不由自主的向后退了几步。两个人对视了一眼之后，屠黯冷冰冰的说道：“就算你是吴勉又怎么样？现在你在衰弱期中，还能怎么样？”

　　“尤文亭”看了他一眼之后，突然笑了一下，说道：“你不试试吗？”

　　我和孙胖子站在“尤文亭”的身后，孙胖子看着这个小姑娘的背影，笑了一下之后，说道：“回答的太暧昧了。”


第四百一十八章 吴仁荻的三天

　　这个小姑娘真的是吴仁荻吗？当初在大巴上第一次见到她的时候，孙胖子还跟我说这个小姑娘闷骚内浪的。现在又说她是吴仁荻，这个反差未免也有些太大了吧。

　　这时候孙胖子拉着我退到了一边，笑嘻嘻的看了吴仁荻一眼，说道：“不是我说，吴主任，你这身行头我都不敢认了。要不是这车上的人都走了，剩下除了在医院的，就剩下这俩了。这些人都不合适，如果不是把他们都排除了，我都不敢相信您能装成一个大姑娘。啧啧……”

　　吴仁荻没搭理孙胖子，那个叫做尤文亭的小姑娘还在盯着辛无病和屠黯。小姑娘本来是冲着屠黯说话，不过她突然没有任何预兆向着辛无病的方向走了过去。辛无病没有料到吴仁荻会有这一手。愣了一下之后，有些慌张的向后退了几步。

　　就在这时候，屠黯在吴仁荻的身后冲着辛无病说道：“怕他做什么，吴勉他现在实在衰弱期，就是个普通人，我们一根手指头就能捏死……”

　　他的这句话还没有说完，化身成尤文亭的吴仁荻突然转向，向着屠黯的方向快步走了过来。屠黯早年吃过吴仁荻的大亏，虽然脸上不服不忿，但是心里面还是对吴仁荻充满了忌惮。见到这个小姑娘冲着自己走过来之后，他现实愣了一下，随后身体中周围的空气扭动了一下，他竟然借着五行遁法跑了。等到屠黯出现在辛无病身边的时候，辛无病白了他一眼，说道：“你倒是伸手指头捻死他啊……”

　　屠黯脸色一红，他以前在吴仁荻手下吃过大亏的，这么多年以来，都是从心底忌惮吴仁荻。刚才见到吴仁荻化身的小姑娘冲着他走过来的时候，他的反应完全没有走心，做出来一系列动作都是屠黯的自然反应，等到现在明白过来之后，心里恼怒不已。虽然忌惮吴仁荻，但是他现在认定了吴仁荻不过是一个处于衰弱期的纸老虎。这一切不过是吴仁荻咬牙做出来的假象而已。

　　辛无病和屠黯研究吴仁荻的衰弱期也有几百年了，他们算住了衰弱期还有三天才能结束。现在吴仁荻敢现身出来，不过就是在咬牙硬挺着吓唬他们俩。两个人如果就这么被他吓回去的话，那么他们俩这辈子都不会再遇到这么好的机会了。

　　辛无病眼睛盯着距离他们俩越来越近的小姑娘，对着屠黯就说了两个字：“干吗？”

　　屠黯回答的更为干脆：“干！”这个字出唇之后，屠黯的身子再次从空气中消失。但随着屠黯的消失，空气中却出现了一种刺耳的声音。听着就像是有什么东西在空气里面，马上就要破壳而出。就在这个时候，辛无病也动了，他迎着吴仁荻慢慢的走了过去，他每走一步，身体的表面都会出现几道耀眼的电弧。十来步走出去之后，辛无病的全身上下已经都是这种密密麻麻的电弧了。

　　眼看着还有十几米，辛无病就要和吴仁荻“相遇”了，就在这个时候，吴仁荻的身前身后接连爆发出来一串爆炸的声音。还没等我反应过来出了什么事情之后，在这些爆炸声响起的位置，有几十个一摸一样的屠黯窜了出来。

　　这些屠黯窜出来之后，一起对着吴仁荻的方向扑了过去。在我看来这些屠黯都是一摸一样的，完全没有什么真假之分。看到了这几十个屠黯已经到了吴仁荻身边，马上就要对他下手的时候，辛无病的脚下也加快的速度，带着全身那数不清的电弧光芒向着吴仁荻冲了过去。

　　不过就在辛无病刚刚跑出来三四步的时候，对面吴仁荻和屠黯那里的事态已经有了变化。见到几十个屠黯一起向着他冲过来的时候。吴仁荻的嘴角突然泛起一丝冷笑，随后他也不管前后左右这数不清的屠黯，而是举起巴掌，直接对着身边的空气打了过去。

　　就听见“啪！”的一生脆响，这一巴掌竟然从空气当中将屠黯的身影打了出来。这个屠黯被吴仁荻打出来的同时，剩下的几十个一摸一样的屠黯消失在了空气当中。吴仁荻一巴掌屠黯打出来的时候，全身电弧的辛无病突然停住了脚步，他看也不看吴仁荻和屠黯两个人，转身就向着身后跑去，每跑一步他的身子就淡了几分。最后竟然消失在了我的眼皮地下，辛无病消失之后，原本出现在他身上的电弧碎成了无数块，好像无数个小老鼠一样在地面上窜了一会之后，变消失在了空气当中。

　　吴仁荻化身的小姑娘也没有去追辛无病的意思，“她”看着还趴在地面上发愣的屠黯冷笑了一声之后，说道：“想不到吧，想不到你会栽在一个衰弱期的普通人手上吧。找了你几百年，想不到最后解决掉你会是这样的一个场面。”

　　说到这里的时候，趴在地上好像被定格了一样的屠黯突然颤动了一下，随后有气无力的抬头看了吴仁荻一眼，说道：“不可能，你的衰弱期我算了成千上万遍，绝对不会算错的。你现在还在衰弱期不可能出错的……”

　　说到这里的时候，屠黯已经说不出话来，只是眼睛直勾勾的盯着吴仁荻，希望能从这个自己的对头嘴里，知道这一切到底是怎么回事。

　　“好吧，让你变成一个明白鬼。”吴仁荻看了一眼屠黯之后，继续说道：“你们计算的既准确无误，又错的离谱。”看着屠黯莫名其妙的表情之后，女身女像的吴仁荻说道：“当初我和你们一样，都是十三天的衰弱期。不过后来在机缘巧合之下，我找到了一种方法。能慢慢的将衰弱期的时间缩小。当初我也是十三天的衰弱期，万历九年变成了十二天，崇祯三年十一天，道光九年十天，现在这种衰弱期只有九天。”

　　说到这里，吴仁荻看着屠黯，换了一种语气说道：“你们不是第一个因为这三天倒霉的，也不会是最后一个。”

　　说完之后，吴仁荻看着知道了谜底之后呆若木鸡的屠黯，顿了一下之后，对着他继续说道：“我的事情说完了，现在说说你的事情吧。你和辛无病躲起来也有几百年了，为了一个向北，你们就重新出来，没有那么简单吧？”

　　屠黯抬头看了吴仁荻一眼，叹了口气之后，说道：“我是被辛无病找出来的，他是怎么被向北找到的我不知道。不过他找到我的时候，告诉我说，他现在找到了一种能把种子从人身体里面取出来的办法。并且告诉我那个叫做沈辣的小子继承了你的种子，我们不敢动你，只能想办法对他下手了。正好你这几天到了衰弱期，先是向北去了首都打草惊蛇，让姓沈的小子出了首都。然后再跟出来，准备在哈尔滨动手，不过辛无病算好了你可能会藏在我们这个旅行团里，但他就是没有算好你会变成这么一副样子。”

　　这几句话说完之后，屠黯看着吴仁荻说道：“好了，该说的我也说了。动手吧，你和广仁追杀了我们几百年。如果不是我动了贪念，再过几百年你们也不可能找到我。来吧，下手的时候痛快点，我也算是解脱了，这几百年躲躲藏藏地真是受够了。”

　　本来以为吴仁荻会一下子结果了屠黯，没有想到的是，他微微犹豫了一下，回过身子，看了我和孙胖子一眼，随后指着孙胖子说道：“来，你来送屠黯最后一程。”


第四百一十九章 指甲钳

　　“我？”孙胖子指了指自己，接着说道：“吴主任，你确定是我吗？不是我说，就算让辣子动手也比我动手强一点吧？”

　　“让你动手了结他，不是让你说废话的”虽然身体还是小姑娘的样子，不过现在吴仁荻说的话，孙胖子绝对不敢不听。他有些无奈的撇撇嘴，看着已经坐在地上等死的屠黯，说道：“一会我这里要是有个什么闪失，没有一下子送你走，你可千万别记恨我。这活我也是第一次干，平时我连个鸡都不敢宰，现在冷不丁要我宰活人。辣子，你以前当兵的时候干过这活，要不你受累……”

　　没等孙胖子说完，我已经将头扭到了吴仁荻那边，装作每听到他的话。我当兵的时候杀人和现在是一回事吗，那时我是当兵的，又不是刽子手。

　　见到我没有搭理他之后，孙胖子无奈的接受了现实，随后他在身上翻找能下手的家伙。当初他和我一样，就带了一把甩棍出来。不过屠黯和我都是白头发的体制，用甩棍去打他，可能孙胖子最后活活累死，也不见得能伤到屠黯。

　　最后孙胖子在身上找到了一把指甲钳，算是能找的唯一的利器。他拿着指甲钳对屠黯说道：“要不你咬咬牙？我就用这个东西送你上路？实在是没有什么家伙了，你就忍一忍，就当剪指甲的时候剪到肉了……”

　　见到了孙胖子手上的指甲钳之后，屠黯顿时到抽一口凉气。虽然知道孙胖子只是找不到下手的家伙，在和自己开玩笑，不过看着孙胖子手中的指甲钳，他还是显得心神不宁的，当下恶狠狠的对着孙胖子说道：“你敢拿这个过来，我就敢带着你一块下去。”

　　“那我是真没有家伙了。”孙胖子哭丧着脸原地转了一圈，这个荒山上面都是大石头，连个小一点能砸死人的石头都找不到。最后孙胖子算是彻底放弃了。他回到吴仁荻的身边，说道：“吴主任，不是我说不干，真的是找不到下手的家伙。我现在除了亲手掐死他之外，再找不到什么法子了。不过就算我亲手去掐他，没有个一年半载的恐怕也没有什么效果。要不这样，您让他自己去找块大石头，就像李元霸那样把自己砸死也就得了。”

　　说完之后，孙胖子也不等吴仁荻的回答，指着刚才辛无病消失的位置，说道：“那边有大石头，你过去挑块大的拿过来。记得要带棱带角的啊——别愣着了，快点动手吧，你再不去的话，我就那一把指甲钳，那可比碎剐还要狠多了。不是我说，自己用大石头砸，还是我用指甲钳送你走，你自己挑吧。”

　　看到吴仁荻也没有说话，竟然默认了孙胖子的话。屠黯的眼睛一亮，随后向着辛无病消失的方向走去。怕他没有想明白孙胖子话里的意思，孙胖子在他身后继续喊道：“不过你拿石头归拿石头。可不能就这么跑了啊，你要是跑了再找个地方一忍，就连我们吴主任都找不到你了——不是说好了不能跑的吗？怎么还真的跑了？你这样不是把我埋里面了吗。”

　　屠黯走到了辛无病消失的位置，随后和刚才的辛无病一样，屠黯的脚下突然开始加速，他的身体也跟着变得透明起来。没有几步跑下来，屠黯的身体已经完全消失在了空气当中。

　　见到了屠黯消失之后，孙胖子哭丧着脸回头看着吴仁荻说道：“吴主任，这个是你亲眼看到的，我已经让他不要跑，谁能想到越是不让他跑，这哥们儿跑得越欢时。现在还真跑了。不过您放心，下次见面我一定亲手再把他抓回来……”

　　吴仁荻是有意放了屠黯一码，不过他不是上任大方师下了格杀令的吗？吴仁荻让孙胖子让他走，应该也是不想承担这个责任。

　　吴仁荻每理会屠黯“逃走”的事情，看了孙胖子一眼之后，说道：“我今天的这个样子，只有你们俩看到了。如果还有第三个人听说了我这个样子的话，我就用你的指甲钳，一下一下的把你的肥肉剪下来。”

　　“等等——”孙胖子马上反应过来吴仁荻话里面的问题：“吴主任，不是我说，今天见到您老这样子的，可不止我和辣子啊。还有辛无病和屠黯，如果他们把你这样子泄漏出去……”

　　没等孙胖子说完，吴仁荻再次说道：“不管是谁说出去的，最后我都会用指甲钳送你走……”说完这句话之后，吴仁荻也不再理会我和孙胖子，就在孙胖子还打算和他掰扯几句的时候，才发现就这么几秒钟的功夫，吴仁荻竟然在我们的身边消失的无影无踪。

　　现在该走的不该走的都走了，我和孙胖子待在这里也没有什么意思了。当下我们俩顺着来时的路下了山，本来以为谢广乾会在山下等着辛无病和屠黯两个人邀功。没有想到的是，我和孙胖子下山之后，别说谢广乾的影子了，就连接送我们的那辆车都消失的无影无踪。

　　跑了和尚跑不了庙，孙胖子一个电话便打听清楚了谢广乾的办公地址。我和孙胖子从山沟里面出来，蹭了老乡的拖拉机回到了市区。打了一辆出租，半个小时之后，终于到了谢广乾的办公大楼。

　　我和孙胖子进大楼的时候，正赶上谢广乾带着几个手下从大楼里面出来。看到了我和孙胖子之后，他就像是看见了活鬼一样，转身就往大楼里面跑。他那几个不知死活的手下还过来阻拦我和孙胖子。

　　本来被谢广乾暗算了，我们俩就憋着一肚子的火。当下就拿这几个人当作了撒火的途径，就连孙胖子也亲自动了手，几个照面下来，我和孙胖子的身边已经没有能站起来的人了。

　　看着谢广乾的电梯到了顶楼，我和孙胖子分了一下工，孙胖子乘坐电梯上去。为了防止谢广乾在走楼梯下来，当下我走安全通道。最后和孙胖子在顶楼回合。楼梯那里没有发觉是谢广乾藏身的地方，当下我和孙胖子上了阳台，就见谢广乾站在阳台上。

　　看到了我们上了阳台之后，谢老板脸上的肌肉开始不停的收缩。见到我们越走越近之后，谢老板突然有些歇斯底里的说道：“别过来！你们要是再过来一步，我就从这里跳下去！这里可是二十二楼了，谁跳下去的都是个死！”

　　“我还是第一次见到用自己的命，还要挟别的人”孙胖子嘿嘿的笑了几声之后，继续向着谢老板的方向走去，完全不信谢老板会真的从这里跳下去。见到了我和孙胖子继续向他走过去的时候，谢老板也只是不停的吓唬我们俩，直到我和孙胖子到了他的身边，谢老板才改了口：“我知道今天这事儿，我办的不是很地道。不过我也是没有办法。和你们坐一辆车的一个胖子，还有另外一个叫做张自开的人。他们俩昨天晚上在我家，用刀架在我脖子上，一定要我把你们俩诳到谎山上去。我知道你们是高人，一定不会吃亏的……”

　　没等谢广乾继续说下去，孙胖子先打断了他的话，说道：“他俩是怎么坑你的，都是你们家的事情。现在是不是该谈谈我们之间的事情了。”

　　看着孙胖子笑眯眯的样子，谢广乾打心里开始往外冒凉气。就听见孙胖子继续说道：“我们俩来跟你谈谈一眼升龙穴的事情……”


第四百二十章 孙胖子相亲记（一）

　　过了半个小时之后，我和孙胖子陪着谢广乾从楼顶走了下来，谢广乾哭丧着脸，就好像赔了大钱一样。事实上，他也确实算是赔了大钱。孙胖子花钱从谢老板的手上买到了荒山三十年的承包权。

　　本来谢老板说什么都不干，不过经过孙胖子一番“劝说”之后，他才算勉强的同意了将荒山后面多少年的经营权转给孙胖子，孙胖子是这么说的：“谢老板，你这么做一箭双雕，对你一点坏处都没有。你自己琢磨琢磨，你把那片荒山转给我，第一，你们老谢家的这场厄事就算是结束了。不是我吓唬你，不出两年，你们家的这些亲戚就要死光。到时候他们的怨气就要爆发在你的身上。你这就算是因福得祸，当然，有那个一眼升龙穴保着，谢老板你倒是死不了，不过后半辈子在床上躺着是免不了的。这个没有办法，谁让你们家亲戚多，他们死了就什么都明白了，不回来闹你，还能闹谁？

　　第二，把荒山买给我，你就不用担心我回来报复你了。不是我说，别看我这心宽体胖的，我这心眼比针鼻也大不了多少。我这辈子就是受不了欺负，谁得罪我谁就算得罪流氓了。放心，半夜砸玻璃泼屎泼尿的我是干不出来。不过在你们家里放个把小鬼什么的，我还是不会客气的，吃的就是这碗饭，小鬼都是自家养的，不用白不用……”

　　经过这段时间的惊吓，谢广乾真的是惊弓之鸟了。只要是能让他从噩梦中走出来，哪怕是付出再多的代价，他也认了。当下也不再争辩，将整个荒山连同下面的煤矿一起卖给了孙胖子。

　　得到了荒山的孙胖子也不再找谢广乾的麻烦，不过他也不太敢继续留在哈尔滨，孙胖子将吴连环从首都叫了过来，让吴连环全权代表他，在这里接受荒山。吴连环赶到哈尔滨的时候还闹了一个小插曲。在机场看见吴连环的时候，他说什么都不相信，我和那个叫做杨宝路的中年人就是他的沈小哥和孙局长。

　　最后还是孙胖子一顿臭骂，才让吴连环对我们俩的身份深信不疑：“不是我说，你个天生的盗墓胚子。好说好唠你听不进去是吧？非得让我把你的老底掀起来，你才知道喇叭是铜锅是铁？上个礼拜一你去找欧阳偏左了是吧？你把以前盗墓的存货拜托他出手是吧？欧阳偏左收你两成半的好处，实话告诉你，那两成半里面有一成是我的。而且你一百一十三件货里面，我收了你八十五件。用不用我把那八十五件文物一件一件说给你听？那每一件可都是国家级文物，卖一件就够枪毙你三次的……”

　　这时的吴连环已经吓得脸色煞白，他急忙拦住了孙胖子，擦着脸上冒出来的汗水，说道：“孙局，我知道是您了。这个真不怨我，您和沈小哥化妆的技术真的是太厉害了。要不是您说这个，打死我我都不敢相信您是我敬爱的孙局长。”

　　说到这里，吴连环四下看了一眼，见到身边除了我之外，在没有什么可疑的人之后，才陪着笑脸对孙胖子说道：“孙局，早知道您在背后帮我的话，我就不去找什么欧阳偏左了，直接把东西给您，我也不说什么提成了，所有的东西我给您七折……”

　　孙胖子白了吴连环一眼，说道：“我就说你老小子手里还有宝贝没拿出来，不过这些东西回去再说，你先过来给我帮个忙。我在这里收了一座煤矿，你帮着我接受一下，煤矿和上面的荒山都写你的名字。不是我说，给你个便宜，煤矿的利润我们三个人三一三十一，不过煤矿上面的荒山你连一草一木都不能动。之后我在这个办个军事管制区，上面这座荒山封锁起来。”

　　听孙胖子说到这里，吴连环的眼睛已经直了，他犹豫了一下之后，还是向着孙胖子说道：“孙局，您老这么费心，这山上有什么东西吗？”

　　“不该问的别问”孙胖子看着吴连环，继续说道：“山上的事和你没有关系，看好山下的煤矿就好了。不过你也不用长待在这里，荒山和煤矿的转让合同签好之后，你找个信得过的人在这里看着，有什么问题，让他直接联系你。”

　　安排好了一切之后，孙胖子带着吴连环去见了谢广乾，随后带着我乘坐当天晚上的飞机，回到了首都。刚刚下了飞机，孙胖子就给邵一一打了电话，得知下午她的吴叔叔已经回来之后，我们俩才送了一口气。有吴仁荻在，向北他们就不敢在首都附近露面，我和孙胖子这才敢在首都继续平常的生活。

　　吴仁荻回来之后，归不归和任叁爷俩也在首都露了面。孙胖子打听了之后，才知道不久之前归不归的手下在广东发现了向北的踪迹。归不归和任叁自持身份，和谁也没有联系，直接去广东围堵任叁，不过忙乎了几天，连向北的影子都没有看见，回来之后，才从孙胖子的嘴里知道事情的经过。

　　知道了辛无病和屠黯冒出来之后，他们俩也有些震惊。当年围堵他们俩的时候，归不归和任叁爷俩也参与了，如果不是他俩，当初广仁手下反水攻击吴仁荻的时候，老吴都未必能全身而退。听说辛无病和屠黯出现在哈尔滨附近之后，归不归和任叁连夜赶往哈尔滨，去寻找他们两个人的下落。

　　小心翼翼的过了半个月，也没有再发现向北他们几个人的踪迹。这让我和孙胖子提到嗓子眼的心又逐渐的恢复了平静，警报暂时解除。有吴仁荻坐镇，看来向北他们几个人一时半会也不会再露面了。

　　这件事虽然暂时的告一段落，不过荒山和煤矿的手续已经办下来了，孙胖子正忙着给他没有见过面的老爹迁坟。拉上了上善老和尚陪着，我和孙胖子回了他的老家。由于他父亲那一支血脉已经走的差不多了，孙胖子也从来没有回来扫过墓，忙乎了三天，最后好容易在孙胖子老家的一片土坟地里面找到了孙胖子父亲的坟墓。

　　孙胖子这也算是衣锦还乡了，虽然这边的亲戚差不多就死绝了，但是孙胖子还是大操大办了一番。先是买了几十座墓地，将除了他父亲之外所有的亲戚都迁到了新墓地里面。随后找了和尚，喇嘛，道士和尼姑办了四方接引台，用孙胖子的话说，他这叫宗教信仰自由，他们家的亲戚想跟哪个菩萨走就跟哪个菩萨走……

　　有忙乎了两三天之后，孙胖子才带着自己父亲的骨灰盒到了哈尔滨。让欧阳偏左找了个吉日之后，按着规矩将他父亲的骨灰盒安置在了这个一眼升龙穴当中。接下来孙胖子就带着我们几个人回到了首都，开始等着这个一龙压百蛟的明穴显现它的威力了。

　　不过似乎第一波先是动了孙胖子的姻缘。从哈尔滨回来的第二天，孙胖子就接到了那个传说中老郑的电话，那天我正好就在孙胖子的办公室里，听孙胖子和老郑在电话里的意思，应该是老郑给他介绍了一个对象，让他过几天去相看相看。

　　脸皮一向比城墙还厚的孙胖子，这时候竟然变得扭捏了起来。挂了老郑的电话之后，他红着脸对我说道：“辣子，帮哥们儿一把，陪我去看看，顺便帮我掌掌眼，一旦她是克夫相你可要提醒我……”


第四百二十一章 孙胖子相亲记（二）

　　孙胖子去相亲，这样的西洋景自然不能错过。不过就在孙胖子相亲的当天上午，我突然接到了三叔的电话。他现在已经到了首都机场，现在已经上了出租车，问我现在是在黄然家，还是在公司，他有点事情要和我谈谈。

　　本来已经答应了孙胖子要陪他起相亲的，没有想到这个时候三叔回来。三叔好不容易才来一次，这个面子可不能不给。没有办法，我只能和孙胖子商量了一下。好在孙胖子清楚我家里的情况，也知道三叔和我的关系。当下让我去陪三叔，他自己去见那个小姑娘。

　　公司和黄然家里都不适合接待三叔，当下我用老黄的关系，定了首都一家五星级酒店的套房，然后就在酒店中餐厅又定了一个包房，有什么话还是在那里说好一点。

　　将三叔接到了酒店安顿好了之后，我便带着他去了预定好的包房。上菜的时候，三叔还一个劲儿的埋怨我太奢侈了，我们爷俩虽然找个小馆子就蛮不错，不用到这样的地方来浪费钱。

　　看着我满不以为然的样子，三叔叹了口气，说道：“辣子，我知道你现在也有点家底，不在乎这点了。我也知道你是个老实孩子，不会乱造萧和尚留给你的这点家底。不过你那个朋友就不好说了，不是三叔在背后编排他。你那个朋友就不是个能攒住钱的主儿，那个胖子手里虽然也有点，不过早晚要被他败光。到时候胖子问你借，你的性子又不可能不借给他。到时候你的这点家底八成也要填进去……”

　　说到这里，三叔顿了一下，干了一盅白酒之后，再次看着我说道：“辣子，萧和尚给我的那部分，我没有动，三叔也没儿没女的。看在你叫了我十来年爹的份上，这点钱都给你攒着，等到你以后娶了媳妇，三叔把这笔钱给你媳妇保管。就算你以后帮朋友把自己搭进去，起码你媳妇那里还有你后半辈子的嚼谷，三叔以后就算不在了，也能闭上眼了。”

　　三叔说这话就像是在说遗嘱一样，当下我心里这个不舒服。端起来的酒盅也喝下不去了，当下我将酒盅重新放回到酒桌上，看着三叔说道：“三叔，咱们好不容易见次面，能不能说点好听的？老萧给你的钱你自己留着，你年纪也大了，给我娶个三婶回来吧。你是当过兵的，身体底子好，兴许过两年再给我添个表弟表妹什么的也不稀奇。你的钱给他们留着，等他们长大了，我这个当大哥的也有一番心意……”

　　说到这里，没等三叔回答，我将酒盅再次端了起来，和他干了一杯之后，将酒盅里面的酒水一饮而尽，借着这点酒劲儿，继续对着三叔说道：“三叔，我和你这么说，你侄子我手里除了老萧的那点钱之外，在公司里面还有点股份，每年分红也能分到不少。除了这里，我手里还有别的来钱道，每年到手的也是个大数字了。你就别替我操心了，还是想想自己的事情，早点娶个三婶回来才是大事。爷爷盼着你结婚生子也不是一年两年了，你还是随了他的这个心愿吧。”

　　三叔听了我这话，摇了摇头之后，又干了一盅白酒，这才对我说道：“算了吧，我怎么回事，你小子知道。谁跟我谁倒霉，我也别连累人家，就这么过完下辈子就得了。再说了，你说是侄子，跟儿子也差不多，等三叔走的那一天，有你小子给我摔盆打幡，我也就知足了。”

　　这顿酒越喝越憋屈，就在我打算晚上把孙胖子叫出来，帮着我一起劝劝三叔。他那张嘴死人都能说活了，让三叔活泛活泛心眼，应该不成问题。就在这个时候，我的电话突然响了起来。说曹操孙胖子就到，来电显示正是孙胖子打过来的电话。

　　当下我接通了电话，还没等我说话，就听见孙胖子在电话里面急忙忙的说道：“辣子，帮哥们儿个忙，过十分钟打电话给我。不管什么理由，让我马上走就成。理由你自己编，编的越严重越好，实在不行就说老黄他们家的房子着火了，让我回去救火。”

　　不是相亲去了吗？这是什么情况？我还没等开口问他发生了什么事情，孙胖子就已经挂了电话。挂电话之钱还没忘继续叮嘱我：“十分钟，你可千万记住了，就十分钟……”

　　我莫名其妙的收起了电话，三叔看我的样子，问我发生了什么事情，我想了一下之后，回答道：“孙胖子在相亲，八成是看不上人家，作扣要跑。”

　　说到了孙胖子相亲，三叔马上就来了精神，他笑眯眯的看着我说道：“胖子都去相亲了，你呢？辣子，你也老大不小了，再过几年就三十了。早点娶了媳妇再生个大胖小子，也让你爷爷也乐呵乐呵。你二叔他们家那小子是指望不上了，咱们老沈家可就指望你了。”

　　突然听到说到了二叔他们家，三叔脸上的表情就变的纠结起来。叹了口气之后，说道：“上次萧和尚分遗产没有你二叔的，回去他就闹开了。说让你爹和我，还有你把钱都吐出来，然后三一三十一的再分一次。你爷爷那爆脾气能饶了他？当场就干了一架，要不是我和你爹拦着，你爷爷能把你二叔的腿打折。你二叔也不争气，给亲爹打一顿又能怎么了？想不到他带着你二婶去找他儿子去了……”

　　三叔将老家发生的事情又说了一遍，虽然这些事情我已经听说了，不过现在从三叔的嘴里说出来，还是有点身临其境的感觉。三叔说完之后，我又将不久之前在哈尔滨的事情说了一遍，当然不能说的一个字都没说，就是这样说差不多也过了半个小时。我心里隐隐约约的好像忘了什么事情……

　　就在我说到最近我又多了一座煤矿三分之一的股份时，我的电话突然再次响了起来，来电显示是孙胖子打过来的，这时我才想起来到底忘了什么事情。

　　电话接通之后，就听见孙胖子咬牙切齿的声音：“辣子，你死哪去了？不是我说，你知不知道你差点要了我的命了。你知道这三十七分钟我是怎么熬过来的吗？”

　　就在我连连道歉的时候，孙胖子在电话的那一头接着说道：“算了，不用假客气了。这边的事情我已经摆平了，如果再让我这么待下去，还不如让我去和向北拼命。那什么，你和三叔在哪呢，一会我去找你——老郑！我在这儿……不是我说，你不说小姑娘你亲眼见过，长的挺漂亮吗？我受累问一句，这个都算是长的挺好，那么丑的能丑成什么样？”

　　这个时候，手机里面突然突然又想起来一个女人的声音：“先生，请问现在点菜吗？要不要试试我们的新鲜出炉的烤乳猪……”

　　这个女人的声音听着及其耳熟，不久之前我和三叔点菜的时候，就有一个类似的声音，说的也是新鲜出炉的烤乳猪，难不成孙胖子现在就在这间酒店？听他刚才说话的意思，他现在应该是在外面的散台，当下我恶作剧的心思起来，和三叔说了一句之后，便出了包房，向着外面的散台走去。

　　到了散台区很快的就看见孙胖子坐在角落的一张桌子前，他的对面是一个四十来岁，一头花白头发的胖子，孙胖子并没有发现我已经到了他的身后，只顾对着前面的胖子说道：“老郑，我到底是哪里对不起你了，你要这样害我……”


第四百二十二章 叫他老郑

　　老郑！这个中年胖子就是那个神秘的老郑吗？这次来的值了！民调局时期，老郑就已经露头了。不过除了孙胖子之外，谁也不知道这个神秘的老郑是什么来头。关于老郑的传说，有过很多的版本。想不到这神龙见尾不见首的神秘人物，今天会被我遇到。看来刚才没有给孙胖子打电话是对了……

　　花白头发的胖老郑正在手舞足蹈的向孙胖子解释：“咱们哥们儿，我什么时候害过你。哥哥我也是给人骗了，那小姑娘的舅舅是我以前的同事，他把自己的外甥女夸的跟花一样的，就像是西施再世，杨贵妃重生。我就想啊，就算长的只有西施和杨贵妃五成，你小子也是赚到了……”

　　没等老郑说完，孙胖子的眼睛就已经瞪起来了：“老郑，不是我说，咱们可要凭着良心说话。那个女的要是西施，杨贵妃的话，吴王夫差和唐明皇早就被恶心死了。你是没看见，都长成那样了，还舔着脸和我说现在没有男朋友是她的眼光高，长相身高和条件差一点的她都看不上。我呸！第一天见面就探我的底，一直问我在银行有多少存款，有几套房子，出门代步是什么车。我有多少家底和她有一毛钱关系吗？”

　　“消消气，消消气”老郑冲着孙胖子笑了一下，继续说道：“这顿哥哥我请客，给你压压惊，想吃什么千万别客气，小姐，来半只乳猪开开胃——”

　　老郑说话的时候，回过头找服务小姐点菜，没曾想正好和我打了一个对眼。老郑好像是认识我，愣了一下之后，马上转回头，用菜谱挡住了自己的脸，冲着孙胖子一个劲儿的挤眼，看他的意思是让孙胖子支开我，他好借机离开。

　　孙胖子也没有想到会在这里遇到我，不过他的反应比老郑要好得多。冲着我呲牙笑了一笑，随后伸手将老郑挡在脸上的菜谱拿开，笑嘻嘻的对着他说：“没事，辣子是自己人。今天见了面就是缘分，不是我说，你们俩都是我的朋友，早晚也要介绍你们俩认识。选日不如撞日，就今天了。又不是让你插香结拜，你害的什么臊。”

　　孙胖子这几句话起了作用，老郑眨巴眨巴眼睛回过味来，笑呵呵的转过身子来，主动将我让到了他的身边坐下，随后冲着我说道：“沈辣是吧，你没见过我，我可是见过你很多次了。自我介绍一下，王溢。”

　　自我介绍完之后，‘老郑’顿了一下，随后接着说道：“胖子的朋友就是我的朋友，以后有什么事情直接找我，别的不好说，不过要是想查什么人，想知道什么情报就找我，最晚二十四小时一定给你回信。不是我自夸，在这一亩三分地儿，我比国安好用。”

　　王溢？不是老郑吗？这是什么情况？还是怕我知道他的底细，故意说的假名字吗？看着我有些发愣的样子，王溢哈哈一笑，看了一眼孙胖子之后，冲着我继续说道：“别误会，没有瞒你的意思。我的本名就叫做王溢，不过干我这一行的多少要避讳一下。胖子在电话里面叫我老郑，我叫他王姐——现在只要叫王姐，我就想起来大铁棍子医院的捅主任了，哈哈哈……”

　　“我就知道你下辈子就靠这个活着了”孙胖子有些气闷的看了王溢一眼，随后对我说道：“辣子，你别看老郑老不正经的。论起来搞情报的，就算是美国的中央情报局见到他也只有低着头走的份儿。不是我说，我这辈子就服俩人，一个老郑一个西门庆……”

　　孙胖子和王溢两个人不拘小节的说笑着，看得出来这俩人的关系不是一般的好。后来孙胖子趁着服务员上次的空档，说出来了“老郑”的来历。原来他和王溢以前都是缉毒处的同事，孙胖子当无间道卧底的时候，和他一起打进毒贩内部的就是这个王溢。

　　只不过孙胖子那个时候年轻，只能干干马仔的活。而王溢一副老成持重的样子，已经打进了毒贩的内部核心。有好几次孙胖子无意中犯下了纰漏，都是王溢在无声无息中替他遮挡过了。说王溢是孙胖子的救命恩人一点都不为过。

　　后来贩毒团伙被消灭之后，孙胖子又转战到了其他的贩毒组织当中继续他的卧底生涯。而王溢因为表现突出，晋升一级提前脱离了苦海，回到了警察的正式编制当中。在缉毒处主管情报工作，想不到的是，王溢主持了情报部门之后如鱼得水。通过他的情报工作，没有几年的功夫，就将十几个根深蒂固的贩毒团伙一网打尽。

　　后来王溢的工作表现被公安部的大老板注意到，那位大老板也很赏识王溢，将他调到了部里的情报机关。换了更大的工作环境之后，王溢的表现更为突出，没有几年的功夫，王溢便升为了情报部门的副主管。几乎就是孙胖子担任民调局副局长的时候，公安部的情报部门调整，王溢自己表面上脱离了公安部，在一家国字号的证券公司里面担任总经理，不过暗地里他还是管辖了几个团队，主要负责针对全国刑事犯罪的情报收集，以及各个地区的监控联网。

　　孙胖子一直都和王溢有联系，两个人在一定程度上情报资源共享。孙胖子可能轻易的得到一些几乎不可能得到的情报，而王溢也可能得到民调局时期，一些民调局内部的绝密文件。不过王溢得到那些文件资料，并不是去向他的大老板卖好。相反的这些绝密资料王溢保存的更为机密，他只是用这些资料要验证自己从其他方面得到的情报地准确程度。

　　王溢和孙胖子一样都是再来熟的性格。虽然见我第一面的时候多少有些慌张，不过聊了没有几句，他说开了就把我当作自己人一样，天南海北的一通聊。要不是我想起来三叔还一个人待在包房里，那天还不知道能说到什么时候。

　　看得出来这两个胖子还有话要说，聊了没有多久，我便起身告辞。临走之前，王溢将他证券公司的名片给了我一张，指着上面的电话说道：“这个电话我二十四小时开机，有什么事儿就找我，不过记得在电话里面叫我老郑。”

　　回到包房之后，又和三叔说了几句，算时候外面的那两个胖子已经结账走人了之后，我才喊过来服务小姐买单。没有想到的是，服务小姐告诉我，有一个姓王的先生，已经替我买了单，甚至连小费都替我给了，看服务小姐脸上好像开花一样的笑容，她得的小费就少不了。

　　这还不算，就连三叔在这家酒店的费用那位王先生都替我买了单，甚至还把三叔的房间升了级，从一般的套房升到了豪华套房。三叔见到了套房里面的摆设，又找楼层的服务员打听了住上一晚的价格。最后死活都不肯进去，最后还是我跟他说我已经付了钱，不住这钱就白瞎了，他才心不甘情不愿的住了进去。

　　三叔在首都待了没有两天就回了老家，走之前拉着我的手千叮咛万嘱咐，说什么不是自己挣的钱千万不能碰，现在全国各地都在打老虎，要是我出了什么事，老家的爷爷能急的死过去。看来在首都住了这几天真的是吓着他了。

　　哭笑不得的送走了三叔之后，我回到了公司里。刚刚坐下还没有多久，便接到了黄然的电话，让我去会议室里，刚刚接了一个案子，看看我有没有兴趣接一下。


第四百二十三章 藏语

　　等我赶到会议室的时候，除了负责前台的矜持，和还在算账的邵一一之外，在家的都在这里了。见到我到了之后，孙胖子向我招了招手，示意让我坐在他的身边。我坐下之后，向着孙胖子问道：“大圣，这是接了什么活？怎么搞的怎么严重？”

　　孙胖子冲着我笑了一下，随后说道：“等一会就知道了，现在老黄正陪着正主在他的办公室里说话。不过公司外面停着一辆挂军牌的车，看样子这件事和部队里多多少少能扯上一点关系。你昨天陪三叔去逛故宫，就没跟你说，昨天部队就来人了。来的是个中校，在老黄的办公室里说了三个多小时，走的时候老黄亲自送出的大门口。”

　　牵扯到了部队，孙胖子的话吓了我一跳。虽然民调局时期，高亮就和部队有着千丝万缕的关系。不过就这样，也没有见过部队的人上门。想不到我们出来单干了没有多久，就有部队的人找上门了。

　　正在我胡思乱想的时候，黄然带着一个中校军衔的军人走进了会议室。看到了这名中校之后，我就愣了一下，这人我并不陌生，正是当初和我一个特种兵部队的李炎吗？当初他也是经历过云南死人潭的幸存者。我记得当初离开部队的时候，他还只是一个上尉，这才几年的功夫竟然已经混到了中校了。看看他再想想我，如果当初我还留在部队里，凭着我这枪法，混的也不见得比李炎差。

　　李炎早就知道我也在这家公司里，进来之后马上就找到了我。不过现在这场合，不方便我们战友见面，当下他只是冲着我微微一笑，随后跟着黄然走到了会议室当中的位置。

　　客气了一下之后，黄然先说道：“这次突然把大家召集到这里来，是因为应部队的要求，我们接手了一起案子。这次得事件有点复杂，具体的事情有李炎中队长来和大家仔细的说说。”

　　说完之后，黄然将会议的主动权交给了李炎。李炎先是起身行了一个军礼之后，才坐下继续说道：“在座的当中有人是我的战友，我也不跟大家客气了。先自我介绍一下，我姓李叫做李炎。是成都军区驻西藏日喀则地区五十三团副团长，这次来是因为我们五十三团驻地发生了一起很难用语言说清楚的事情……”

　　说是很难说清楚，不过李炎还是在几张印着绝密文件的配合之下，将这件事情说清楚了……

　　大约是在一个礼拜多之前，李炎他们部队在野外拉练的时候，无意中发现了埋在地下的一具用金丝捆绑的干尸。这具干尸浑身上下一丝不挂，当时发现干尸的战士还以为是什么刑事案件，就报告给了当地的公安局。不过经过法医的鉴定，这具干尸已经死了几百年。本来要交给拉萨的考古单位，不过就在当天晚上，那具干尸突然失踪。

　　再说那个发现干尸的战士，就在干尸消失的当天夜里，那名小战士突然发起了高烧。就在团卫生员给他想办法退烧的时候，那名战士突然说起了胡话，本来以为这是发烧的后遗症。不过随着这名战士说话的语速降低，已经很清晰的听出来，这名小战士说的是藏语。只不过具体说的是什么，还是很难听的清楚。

　　这名战士是山东人，参军不久，来到西藏地区还不到俩月。平时连一点最基本的藏语都听不懂，就更别说能大段大段的说出来藏语了。卫生员被小战士的情况吓了一跳，正不知所措的时候，正巧李炎在找卫生院开药。卫生员马上汇报给了李炎。

　　如果不是经历过了死人潭得那起事件，现在李炎一定会以为这名小战士是在装神弄鬼。不过作为死人潭事件得幸存者，李炎很快就判断出这个小战士是撞了邪。联想到他刚刚发现了一具绑着金丝的干尸，公安局把干尸丢了的事情他也已经听说了。联想到这些事情，说和干尸没有关系，李炎自己都不会信。

　　当下李炎将战士突然发烧的事情，加上自己的猜想汇报了团长。不过那位无神论的团长却并不相信，去看了小战士的病情之后，团长咬定了这名小战士就是烧晕了再说胡话而已。只不过听起来很像是藏语，说是藏语的话，为什么就连藏族本地的战士都听不明白？

　　因为小战士烧的确实不轻，当天团长就安排了车辆送小战士去当地的医院接受治疗。本来以为小战士送到了医院，这件事就会暂时结束了的时候，就在小战士送到医院的两天之后，给小战士治疗的卫生员也发起了高烧。这个辽宁籍的卫生员也开始说起了好像是藏语一样的语言。

　　和小战士一样，卫生员说的虽然是藏语，但是藏族的本地人却丢听不懂。而且卫生员还有升级的行为，他开始脱自己的衣服，将这自己脱了个一丝不挂之后，卫生员的嘴里除了那谁也听不懂的藏语之外，还发出来好像是牛叫一样的声音。

　　见到了卫生员的样子之后，团长终于开始怀疑自己之前的判断了。不过这还不算完，就在团长让人将卫生员也送到当地医院的两天后。卫生所里面另外的一个卫生员也发生了和之前两个人同样的事情。

　　那名卫生员也发起了高烧，嘴里一声一声的吼叫着谁也听不懂的藏语。这时候，团长终于送了口，他让李炎想想办法，找能解决事情的人，团长本来则留在当地坐镇。

　　当初我去了神秘部门民调局的事情，李炎多少知道一点，不过他这几年一直都呆在西藏。消息还是有些闭塞，等到他去了首都之后，他才听当初的特种兵中队长说民调局已经解散了，就在他不知所错的时候，当初的那位中队长，现在的大队长说起了我们这家公司的事情。

　　李炎昨天下午到了我们这家公司，只不过那个时候，我还在陪三叔逛故宫，而当初和他见过一面的孙胖子也不在公司里。就在李炎犹豫等不等我回来的时候，黄然在外面办事完毕，回到公司的时候，看到了正在门口徘徊的李炎。

　　黄然一看就知道李炎有事，当下将他让进了自己的办公室，说明了他就是我的合伙人，并且让李炎看了他，孙胖子和我的股东纪录。知道面前的这个胖子是我的合伙人之后，李炎才算放松名了警惕，加上一直没有我的消息，李炎等得急了，这才将部队里面发生的事情跟黄然说了一遍。

　　听着李炎说完了之后，又看了他带过来的绝密资料。黄然当场就表态要接下这起事件。不过要他今天再来一趟，这才有了刚才我看到李炎的那一幕。

　　听李炎说完之后，第一个说话的是沉默的之言。他对着李炎说到：“除了两个卫生员，和第一个发现死尸的小战士之外，还有没有发生了类似的情况？”

　　李炎苦笑了一生之后，说到：“这几天我出来之后，听说部队里又发生了类似的事情。这次也是负责抢救小战士的人员，之前的几个人一样，也是说着好像藏语一样的语言。我们团长把那几个人说的话都记下来了，已经着了藏语方面的专家，听了之后，说这种语言是西藏当中一种古老的语言，不过具体说的是什么，专家也说不出来。”

　　“专家也说不出来？”孙胖子嘿嘿一笑，看了我一眼之后，说到：“那就更要去看看了。”


第四百二十四章 败家

　　黄然很看重要和部队搞好关系，依着他的意思，本来是要我们全公司倾巢出动，以最快的速度解决掉部队的麻烦。不过李炎却有另外的想法，怎么说部队里面发生了这样的事情，传出去也是好说不好听。他想在最低的传播范围之内，我们这里最好只去一两个人，神不知鬼不觉的解决部队发生的事情。

　　不过现在我们得到的情报实在太少，当初那个捆绑着金线的干尸送到公安局当天就失踪了，本来是拍了几张照片的，不过就在干尸失踪的第三天，照片和底片就被公安局的上级部门收走，连一张照片都没有留下来。还下了封口令，现在谁也不敢多说一个字。

　　李炎是目击者之一，他也后悔当初没有用手机拍一张照片留底，现在只能口头的形容了一下干尸的样子，他形容的在我们看来，和盲人摸象也没有什么区别。

　　说完了那边的事态发展之后，黄然开始考虑什么人过去合适。因为有李炎低调的要求，我们这边最多只能派过去三个人。因为我和李炎的关系，他这次就是冲我来了，我当然要过去，孙胖子和我秤不离铊，我去的话自然不会客气也要带上他。本来再带上二杨就是最合适的，他们俩一明一暗，明三暗四的最合适不过。不过杨枭还好办，杨军那边就有点麻烦了。

　　现在小朱皇帝跟着杨军，一旦情况有一点点变化，杨军就会有暴走的可能。有小朱皇帝在身边，杨军就是一颗不定时的炸弹。这次的事件真的不适合他过去。最后算来算去，明面上是我和孙胖子过去，杨枭在暗地里协助。这起事件前牵扯到了杨枭的领域，有他在应该不会有什么问题。

　　本来黄然要留李炎吃饭，等到明天一早我们再直飞西藏。不过李炎那边真是急的火上房了，跟黄然客气了几句，就开始联系机场，要乘坐最早的航班飞往拉萨。

　　本来向北他们几个人的事情还没有解决，这次不太适合我去，不过孙胖子好像转了性一样，胆子开始变得打了起来反倒是他主张我应该帮帮老战友的忙，至于向北他们几个人刚刚吃过吴仁荻得亏。刚刚挨了打应该会疼两天，最近他们应该不会主动来找我的麻烦。

　　孙胖子不会害我，看在当年和李炎一起同生共死的份上，这个忙我当然要帮。见我没有什么意见之后，孙胖子推说要回去准备一下，首先回到了他的办公室。李炎安排完航班的事情之后，孙胖子正好从办公室里面出来。不过看他空着手的样子，也不像是有什么准备的样子。

　　李炎虽然忙乎了半天，但是当天唯一的一般开往拉萨的飞机已经起飞。不管他愿不愿意都在首都忍上一天，乘坐明天最早的一班飞机回到部队。

　　李炎当天就留在我们公司，老战友见面当然有说不完的话。他那一天几乎都泡在我的办公室里，从当年死人潭的事件之后，他虽然从上尉晋升到了少校，不过随着年纪越来越大，已经不适合继续待在特种部队。前年他接到了调令，又晋升了一级之后，去了地方部队当他的副团长。

　　说完了他的事情，李炎又把话题引到了我身上。虽然他知道民调局的事情，但是我这么多年都做了什么，他虽然有过风闻，但是我具体是干什么的，李炎还是一无所知。本来我想捡几件能说的跟老战友说说，但是在心里把进了民调局之后发生的事情捋了一遍，几乎就没有能跟他说的。最后我含含糊糊将话头绕了回去。

　　当天晚上，本来黄然要请李炎吃饭。不过李炎却挨着身上的军装，说什么都不肯去。最后还是我主动，请老战友吃了顿饭，黄然和公司众人作陪。怕李炎有顾虑，这顿饭我也没敢太奢侈，只在便宜坊吃了一顿全鸭宴。

　　当天下午我和李炎聊天的时候，本来打算让孙胖子出来也见个面，怎么说当初在死人潭的时候，他们多少也有点交情。不过找了他一下午，孙胖子就好像失踪了一样，给他打电话，他只是一直说有点事情小忙一下。一直等到晚上开席，孙胖子才姗姗来迟。

　　酒过三巡之后，除了上善老和尚之外，剩下的人几乎都停了筷子，开始天南地北的聊天。李炎根本打算继续和我说两句的，不过还没等他开口，就被黄然缠上了。趁着他们聊的正起劲的时候，我凑到孙胖子的耳边，询问他这一下午到底去哪跑风了。

　　孙胖子呲着牙嘿嘿一笑，也不说话，趁着其他人都不注意的时候，从口袋里面掏出来一颗子弹，在我面前晃了一下之后，又马上收了起来。这样的子弹几个月之前我倒是常见，正是从欧阳偏左那里淘换过来的那种特制子弹。

　　敢情孙胖子这一下午，是去欧阳偏左那里了。不过欧阳偏左不是说要用子弹头和弹壳去换新子弹的吗？几次事件下来，那种子弹早已经打光，当时事态激烈，谁还有功夫去把子弹头捡回来？孙胖子之前找过欧阳偏左几次，无奈那个老家伙就是死不松开。要不然之前好几次事情，孙胖子都是空着手上去的。

　　现在这子弹是从哪来的？看着孙胖子洋洋得意的样子，我忍不住提醒他说道：“大圣，子弹不是你在欧阳偏左那里顺出来的吧？那个老酸货可不好惹，把他惹急了，我们以后再找他要什么东西，他给不给就两说了。你看看当初民调局那会，他把二室挤兑的成什么样了？邱不老在民调局里最打怵的不是老吴，是他五室主任主任欧阳偏左。”

　　“谁说子弹是顺出来的？”孙胖子有些不满的看了我一眼，随后又没事人一样的笑了一下，随后对着我继续说道：“这点子弹老酸货也不是白给我的，他最近研究出来一件新东西，听说我们这次是去军营，就让我们带出来试试，还给我一张清单，让我挨个在上面写上使用之后的数据。”

　　孙胖子这么说，我就来了精神：“大圣，欧阳偏左又捣鼓出来什么新东西了？拿出来让我见识一下。”

　　孙胖子笑嘻嘻的摇了摇头，说道：“那玩意儿我没有带出来，不是我说，那物件早晚你能看见，也不差这一半天的。”说这几句话的时候，孙胖子看我的眼神有点怪异，看我的莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　吃饱喝足之后，老黄本来打算让李炎去他家里住一晚。不过李炎在军人招待所已经号下了房间，黄然只能极为遗憾的送李炎回了军人招待所，我们几个人才会了他家。

　　孙胖子和我一辆车，不过就在黄然他们几个人都进了房子的时候，孙胖子突然拦住了，随后将我拉到车后，从后备箱里面拿出来一个长长的硬塑料盒子。看到周围没人之后，孙胖子将盒子打开，露出来里面已经分解好的九七式式阻击步枪。

　　这种阻击步枪我并不陌生，当初在特种部队的时候，我用的就是这种步枪。不过现在在孙胖子的车后备箱里面的这只阻击步枪，和我以前使用的多少有些差别。这只步枪的整个枪身上面密密麻麻的画着一些符咒，这还不算，我从弹夹里面退下来一颗子弹。就见这颗子弹的弹头上面也画着类似的符咒，这正是欧阳偏左一贯的路子。不过弹头前段一厘米左右，我看这段位置的金属有些眼熟。当下心里咯噔一下，回头看了孙胖子一眼，说道：“那个老酸货不会那么败家吧？”


第四百二十五章 鬼话

　　孙胖子哈哈一笑，扣上了装着阻击步枪的箱子，随后对着我说道：“难得老酸货大方一下，弹头前段一公分都是用老吴短剑的金属，弹头里面也是加了料的。不过到底加的什么东西他也没说清楚，反正你知道这种阻击子弹也牛拜就行了。不过这枪虽然制造出来，但是所有的数据都是空白，就靠你在军营里面实践一次了……”

　　当夜无话，等到第二天一大早，黄然开车将我，孙胖子和杨枭送到机场的途中，顺道去军人招待所接了李炎。几个小时之后，我们乘坐的飞机在拉萨机场降落。李炎所在部队已经派了车过来接我们，差不多天擦黑的时候，我们这一行人终于到了李炎部队的驻地。

　　驻军的团长亲自出来将我们几个人迎进了军营当中，客气了几句之后，李炎向着团长说道：“王团长，现在什么情况了，事态控制住了吗？”

　　那位王团长叹了口气，随后说道：“昨天没有新的病例，本来我以为已经控制住了，想不到今天早上一下子来了俩。把昨天的补上了不说，还变成一天一个了。现在整个卫生所已经全部报销了，今天出事那俩一个是我的文书，另外一个是食堂送病号饭的小李子。当初第一次出事的时候，他俩也在场，想不到最后谁也没跑了。”

　　两位团长说话的时候，孙胖子就这么笑眯眯的听着。等到二人说完之后，孙胖子看着团长说道：“王团长，那些人都隔离了起来吗？”得到了肯定的回答之后。孙胖子又接着说道：“我们到也到了，先看看出事的那些人吧。也许命好能看出来点什么也说不一定。”

　　王团长已经准备好了晚饭，本来打算让我们吃完饭之后，再开始工作的。不过既然孙胖子已经首先说到这里，那么王团长客气了几句之后，便亲自带着我们这几个人到了一间独立的小房子前。

　　和门前站岗的战士打了招呼之后，王团长带着我们开门走了进来。进来的同时，王团长解释道：“这里是禁闭室，本来不适合把这些人安置在这里的。不过团部实在没有地方更合适隔离，才把他们暂时的安置在这里。不过我已经安排了专人照顾他们，如果你们再不来的话，我就只又上报上级单位，让他们想办法解决了。”

　　这几句话说完，我们已经看见了出事的那几个人。就见在房子里面，整整齐齐的摆放了十几张床，上面躺着得人一看就是生了病，这些人都是面色赤红，双眼微睁看着天花板，最里面叨叨念念着好像外文一样的语言，应该就是李炎之前说的好像藏语一样的语言了。

　　有几个头戴防护面具的战士，正在对这十来个人喂水喂药。王团长只远远的看着，并不敢走的太靠前。回头看着我们三个人，希望能从我们的表情中看出来什么好消息。不过我和孙胖子也在等另外一个人的话。孙胖子看了杨枭一眼，本来想问问老杨是不是看出来什么苗头。想不到杨枭完全没理孙胖子这茬。他也没说一声，径自的走到了那几张病床前，在这些人的周围传来传去的，时不时扒开一个战士的嘴里，看看战士的舌苔，甚至还会探着身子去闻战士嘴里的味道。

　　那几名负责护理的战士见到又陌生人进来，本来想要制止，但是被自家的团长拦住。就这么眼睁睁的看着杨枭旁若无人的在这些生病的战士中间走来走去的。差不多过了十分钟之后，杨枭突然停住了脚步，回头看着我们这边，对着王团长说道：“让护理的人先离开，我要用点特殊的方法，人多了会影响效果。”

　　杨枭这么说就是他发现了什么情况，当下王团长马上让负责护理的战士先退出去。等到那几名战士退出去之后，杨枭才从口袋里面掏出来一川铜钱，在每一个病倒战士的额头上都摆了一枚铜钱。随后又从随身的背包里面找出来一个长条型的小盒子，打开小盒子里面是五六根漆黑的长香。

　　杨枭将这根长香立在了众人中间的一张椅子上，随后又找出来一捆红绳。将红绳按着人头裁成了数段，然后将每个战士的左手大拇指上都绑上一根红绳，绳子的另一头绑在了立着长香的椅子腿上。一套工序做完之后，杨枭的左手手指一翻，食指指尖火星一闪随后冒出来一股通红的火焰。

　　杨枭将指尖的红色火焰引到了那根黑色的长香上，随后香头上冒出来一缕黑色的浓烟。这缕黑烟向上飘了一米左右，顶端就开始分散成了十几道黑烟，非别向着躺在床上的众战士飘去。这十几道黑烟先是围着战士转了一圈，随后竟然顺着刚才杨枭在他们脑门上摆放的那枚铜钱，飘进了战士们的脑门当中。

　　就在王团长和李炎看傻了的时候，杨枭突然大喝了一声，吓得王团长打了一个哆嗦。杨枭这一嗓子喊出来之后，本来还是躺在床上一动不动的众战士，突然齐刷刷的坐了起来。这些战士已经陷入到了半昏迷的状态，想不到杨枭这一嗓子会有这么大的作用。不过他们人虽然坐了起来，但是脑门上的那枚铜钱还紧紧的贴在上面，连绵不断的吸收着飘过来的黑烟。

　　这些战士坐起来之后，杨枭的嘴巴突然不同的抖动着，看样子是在说话但是又听不到一点声音。杨枭‘说’了差不多一分来钟之后才闭上了嘴巴。他刚刚‘说’完，那些坐在病床上的战士也开始和杨枭做着一样的动作。这些战士的嘴巴一张一合的，就是发布出来一点声音。

　　杨枭眯缝着眼睛，盯着这些战士的嘴巴。他时不时的看着某个战士，突然再次‘说’了几句，这时，其他的战士闭上了嘴巴，等到那名战士‘说’完之后，他们又开始继续‘说’了起来。他们‘说’了十几二十分钟之后，杨枭突然伸手掐断了黑香的香头，没有了黑烟的供给之后，那些铜钱纷纷的掉到了地上，而这些战士又重新的躺回到了床上。没过多久这些战士的脸上突然出现了痛苦的表情，随后他们突然再次起身，身子探出床下，也顾不得什么了，这么多的战士同时哇哇大吐起来。

　　杨枭就好像没有见到那些哇哇大吐的战士一样，将烧成半截黑色长香收好之后，才走回到了我们的身边。王团长急忙叫回等在外面的护理人员，让他们把这里收拾出来。这时候这次没等孙胖子开口问，杨枭主动说道：“我问了他们始末原由，大部分人对自己怎么病的一无所知，只有第一个病倒的小战士，说他看到了那天被他挖出来的干尸。那具干尸用绑在它身上的金线勒住了小战士的脖子，小战士的眼睛一黑，后来发生的是什么的事他就不知道了。”

　　听完了杨枭的话之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，说道：“老杨，你刚才又说鬼话了是吧？在像这样的话，你提前通知一下。省得时候这屋子里的味道太酸爽了，让人有点受不了。不过这里面到底发生了什么事情？”

　　杨枭有些腼腆的笑了一下之后，冲着孙胖子说道：“现在到底发生什么事情，我们要去发现的干尸的现场看看了。”

　　王团长听了杨枭的话之后，愣了一下说道：“现在吗？”


第四百二十六章 不止一具

　　看着这个有些腼腆的白发男子没有松口，王团长和李炎对视了一眼之后，由李炎说道：“发现干尸的现场距离这里有十五公里，那里属于原始森林的外围。往那里走要经过一段悬崖峭壁，白天走都有危险，上个月还有个藏民路过那段悬崖峭壁的时候，不慎失足掉下悬崖摔死。真的不建议这个时候过去，如果要过去的话，明天天亮之后，我带着一个班陪着你们过去。”

　　孙胖子也不建议这个时候就过去：“老杨，听人家部队领导的。让咱们什么时候去，咱们就什么时候去。现在也不早了，这里不像是首都，半夜也是灯火通明的。你看着方圆多少里，除了这个军营这里还有点亮光，剩下那里不是漆黑的一片。不是我说，也不差这一晚上了，有什么事情明天再说吧。”

　　既然孙胖子都这么说了，杨枭也不好在说什么。当下在王团长的安排之下，我们去了食堂，吃了一顿藏族风味的晚饭之后，便早早的上床休息。第二天亮之后，我们吃了早饭便在李炎的带领之下，坐车前往事发的地点。

　　和昨晚李炎说的一样，挖出干尸的地点在一片原始森林的边缘。除了我们几个人之外，李炎还带上了发现在干尸的其他战士。在战士的指认之下，我们很快就到了当初发现干尸的地点。

　　“就是哪里，上次小赵就是在那片空地下面发现干尸的”战士指着灌木丛中一片空旷的地面，这里感觉有些邪性，这百十来米的地面上，竟然还一根杂草都没有。光秃秃的地面一点都没有周围灌木草地的风格。这时候，听到小战士继续说道：“当时小赵在那里挖了一个坑，准备支炉子做饭的时候，在坑里面发现的干尸——嗯？小赵挖的坑呢？谁又给填上了？”

　　小战士在空地上转了一圈。也没有发现当初发现干尸留下的痕迹。这个时候，我突然发现杨枭的脸色有了变化。本来他还在盯着寸草不生的地面，现在目光突然集中在面前小战士的身上，手中不知道什么时候，凭空出现了两根大铜钉子，握着大铜钉子的手指关节由于用力过大，已经泛白。

　　一瞬间我明白了杨枭的用意，这片光秃秃的地面不对路。杨枭再用这个小战士探路，如果真有问题的话，那么等一下第一个受到袭击的就一定会是眼前的小战士。不过就在小战士遇袭的同时，也给杨枭预留出来动手的时机。

　　怎么说当初我也是当兵的出身，不能眼看着这个小战士遭受无妄之灾。当下我对着小战士喊道：“那边不要走了，你只要指出来当初发现干尸的位置，这里就没你什么事了。”

　　小战士原地转了两圈之后，站在原地犹豫了一下。随后指着不远处的一块大石头说道：“就在那里，那块大石头我认得，当时小赵就是看中了这块大石头上能放菜板，才将做饭的地点选在这里的……”

　　说着，小战士又想过去指认当初发现干尸的地点。没等他走上几步，就再次被我喊住：“别往前走了，你指出位置就好，剩下的不用你管了。”

　　小战士听了我的话之后，先是愣了一下，他不太明白我为什么不让他过去。回头看了一眼自家的副团长。李炎也不太明白我这是什么意思，不过老战友一场。这点信任还是有的。他冲着小战士说道：“让你回来就回来，你能指出来发现干尸的位置就好了。回到车上等着，如果需要的话，我会再喊你。”

　　小战士敬了一个军礼之后，还是有些莫名其妙的回到了车上。看到他走远了之后，杨枭有些古怪的看了我一眼，似乎是有什么话要对我说，不过犹豫了一下之后，还是将已经到了嘴边的话又彦回到了肚子了。一直没怎么说话的孙胖子，看了看我，又看了看杨枭一眼，突然叹了口气，对着我说道：“辣子，不是我说你。让人家走也没有问题，不过好歹也要让他把坑挖完再走吧？现在出事的地方找到了，谁来挖？”

　　“我来挖”说完之后，我将带过来的铁锨和镐头一起扛在肩上。孙胖子呲牙笑了一下，跟在我的身后，将铁锨接了过去，我们两个人一起走到刚才小战士指的地方，我一铁镐下去，将泥土带起来的时候，突然下镐的地点有异物。当下不敢再用器具，扔了铁镐之后，用手扒开已经松动的泥土，露出来下面一个苍白干枯的手臂……

　　本来以为这次是来寻找有关干尸的线索，想不到竟然在这里又发现了一具干尸。孙胖子见到之后马上将李炎喊了过来：“李团副，你过来看看，看看这哥们儿是不是就是上一次见到的那位？”

　　李炎在远处看着，看到我这边的异常举动之后，他也着急我这里发现了什么。现在孙胖子主动喊他过去。他自然一溜小跑的到了我们身边，这时，我用罪剑帮忙，已经将干枯手臂周围的泥土清理干净，从一双枯手显现出来大半个身子。

　　李炎赶到的时候，干尸的头也露了出来，呲牙咧嘴的也看不出来死时多大年纪。不过这哥们的身上，密密麻麻的缠着一道一道金线，看着就像是穿了一层衣服一样。

　　李炎见到了干尸的模样之后，眼里立马就直了，额头上也微微的冒了汗。李炎不由自主的退了几步，退了三四步之后才明白过来。随后对着我们几个人说道：“它……它就是当初发现的那具干尸。不是说丢了吗，怎么会又回到了这里……”

　　孙胖子对李炎说道：“不是我说，李团副，你就敢这么肯定这就是当初你见过的干尸？干尸嘛，看上去都是一个样子。”

　　李炎指着干尸的胸口解释道：“上一次小赵挖坑的时候，一铁锨下去伤了这具干尸的胸口。当时我看的清楚，和这具干尸身上的伤口一摸一样。”听他这么一说，果然在干尸的胸口发现了一道伤口。

　　就在我们几个人吃惊的时候，杨枭突然说道：“干尸重新埋回到这里，还真的有点意思……”说到这里，杨枭顿了一下，眼睛盯着埋着地下半截身子的干尸，好像突然想起来了什么。突然回头看了我们几个人一眼，再次开口说道：“不对，这里不止只有这么一具干尸。”

　　说音落地的时候，杨枭已经从背包里面里面拿出来一个记事本，他用笔在记事本上画出来一个复杂的突然，等到画完之后，杨枭将这张画着古怪图案的纸张撕了下来。随后将这张纸摆在了干尸的脑门上，他不停的转动这张画着古怪图案的纸。半晌之后，杨枭突然手指这正南方的位置说道：“往前走一百米，见到和这边一摸一样的大石头。只要见到石头就动手就动手挖，如果我猜的没粗的话：这样的干尸除了这里的之外，还有六具……”

　　“还有六个？”孙胖子眨巴眨巴眼睛，看了杨枭一眼之后，说道：“不是我说，老杨，这到底是什么意思。埋这么多的干尸，这是想干什么？”

　　“把干尸都挖出来，就知道这是什么意思了”杨枭看着他刚刚指出来的位置，顿了一下之后，说道：“这个是藏教的手法，具体想干什么我也是不太熟悉。不过道理我明白，只要把后面的干尸都找到，就一定会知道他们这时想干什么。”


第四百二十七章 小木屋

　　本来以为这次的事情就出来干尸身上，只要处理干尸就算是大功告成了。想不到的是，杨枭一口咬定这样的干尸不止一具。如果真的是那样，这件事情就变的复杂起来了。

　　既然杨枭说的那么肯定，我和孙胖子就按着他说的，扛着铁锹向着杨枭指的位置走了差不多一百米，还真的在地上发现了和刚才地上一摸一样的大石头。见到了大石头之后，我差不多已经信了杨枭的话。随后就在大石头旁边的位置，又挖出来一具同样绑着金线的干尸。

　　两具干尸几乎一摸一样，刚刚把干尸挖出来之后，杨枭用刚才画着奇怪图案的纸张，摆在了这具干尸的脑门上，片刻之后，便找到了第三具干尸的下落：“再往前走一百米，还会有这样的一块大石头。你们把第三具干尸挖出来，我就告诉你们第四具干尸在哪里……”

　　就这样，干尸一个套着一个，差不多一个多小时之后，我们终于将六具干尸都挖了出来。将干尸聚拢一起之后，孙胖子本来想将其中一具干尸身上的金线收好。不过他刚刚解下来一道金线，干尸的身上就出现了一些腐败的迹象。孙胖子赶忙停了手，急忙将金线按着原样的系上去，不过干尸身上已经出现的腐败痕迹，没有什么变化，看起来只能保持这样了。

　　杨枭皱着眉头看了孙胖子一眼，随后无奈的摇了摇头。就在孙胖子重新绑好金线的同时，杨枭转头对着站在远处的李炎说道：“找人把这六具干尸带回去，我也想看看这些干尸怎么会自己回来，自己把自己重新埋在地里的”

　　“老杨，干尸是都挖出来了。不过那些病了的人怎么办？”我对着杨枭继续说道：“比起这几具干尸，军营里面还躺着好几位呢。人命关天，你还是先想办法把他们救过来吧。”

　　杨枭将注意力从干尸的身上，转移到了我这边。看了我一眼之后，老杨说道：“他们的身体里面多了一魂二魄，如果硬把它们挤出去的话，会伤到本体，如后难免会出现后遗症。生活自理没有问题，不过再想要当兵就是痴心妄想了。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，随后再次将目光凝聚在地上躺着的那六具干尸上，盯着干尸说道：“那些当兵的身上多出来的一魂二魄有点古怪，应该是既存在干尸身体里面的。想要把它们挤出来，首先要切断它们和干尸之间的联系。”

　　这几句话说完之后，杨枭抬头看了看太阳，顿了一下之后，再次说道：“等到太阳下山之后，我会把干尸里面的一魂二魄都收走。干尸的身体里面空了之后，就会把之前放出去的一魂二魄再收回去。那些当兵的差不多也就好了……”

　　这时候，孙胖子笑眯眯的凑过来说道：“不是我说，老杨，这些干尸埋在这里是干嘛用的，你可别告诉我这是谁家的祖坟。要我是他家人的话，我宁可把火化了之后把骨灰扬了，总比绑了薄薄的盖层土要好得多。”

　　说到了这些干尸的来历，杨枭的眉头马上就皱了起来。他虽然干了一辈子纵神弄鬼的勾当，当初为了躲避林火，西藏他也来过几十次，多少知道一点西藏当地的鬼神之术。不过这些绑着金丝的干尸老杨却是第一次看到，他也隐约感觉这些干尸后面可能还有更大的事情。不过杨枭对于纵神弄鬼这方面自持甚高，弄清楚这些干尸后面的事情，杨枭自信绝对可以办得到。

　　看到杨枭没有表态，孙胖子抿嘴一笑，回头冲着一直没敢靠近的李炎说道：“李团副，把这些干尸送到兵营也不合适。这样吧，就在附近找栋房子，不用多好有电就行。最好是附近没什么人家的。”

　　“附近就有你说这样的房子”李炎犹豫了一下，还是走到了我们的身后。他一边走一边指着东南方向说道：“往前一直走，差不多二里地就有座小木屋。那里原本是森林警察的巡逻点，后来因为我们部队时常过来拉练。他们就把那里让了出来，房子后面有柴油发电机，照明不成问题。”

　　孙胖子嘿嘿笑了一声之后，说道：“就那里了，你受累绑着我们把干尸运过去，剩下的就没你什么事儿了。对了还要派人把三餐和水送过来，不出意外的话……”说到这里，孙胖子突然转头看着杨枭停止了说话。

　　“最多两天，那几个当兵的一定回恢复正常”杨枭替孙胖子，对着李炎说道：“不过这两天要盯紧那几个当兵的，如果有什么异常的事情发生，要马上通知孙德胜。我这里可以作出相应的调整。”

　　本来李炎以为我们几个人已经有了把握，不过听到了杨枭这几句话之后，他又开始紧张了起来。对着杨枭说道：“我手下的那几个兵不会再有什么生命危险吧？有什么事情你可早说，要不我还是把他们送县医院吧。一旦有什么突发情况，有医生在现场也好得多。”

　　“那随便你”杨枭腼腆的笑了一下之后，继续说道：“不管你们那里发生了什么突发事情，记得第一时间通知孙德胜就好。”

　　李炎点了点头，不过他很快就想起来另外一件事：“你们说这些干尸到底是死了还是活的？为什么它能自己从县城的公安局回到这里，还能把自己埋起来？”

　　这话是对着杨枭说的，不过老杨没有正面回答。他只是看了孙胖子一眼，孙胖子嘿嘿一笑，替杨枭对着李炎说道：“还是两天，不是我说，两天之后就什么都明白了。”

　　李炎听了之后，似懂非懂的点了点头，随后回到了车上，叫上了小战士一起，带着包裹东西用的帆布回来。不知道为什么将这六具干尸挖出来之后，我这心里一直就别别扭扭的。李炎回去找小战士帮忙的时候，我跟着他一起回到了车上，将那个装着狙击步枪的盒子背在身后带了回来。

　　李炎说的小木屋距离挖出干尸的地点并不远，加上干尸已经严重脱水几乎没有什么重量。我们几个人很快就将干尸送到小木屋中，这间小木屋比我想象的要好的多，里面有两张床，还有肥皂毛巾，酒精炉等一些生活必需品。屋外挂着一台小型的柴油发电机。也是这里民风淳朴，如果在其他的地方，别的不说，这台柴油发电机早就被人拆下来换钱了。

　　将干尸安置好之后，李炎便带着小战士离开。临走的时候，将我拉到一边，说道：“辣子，你这活天天和这些东西打交道，也是提心吊胆的。这样，我想办法把你弄回到部队里，就你这枪法，现在干这活真的白瞎了。”

　　我笑了一下，对着李炎说道：“还是算了吧，当初最简单十公里拉练就要了我的命了，现在就更适应不了。再说现在这活我也适应了，你看着提心吊胆的，在我看来也就这么回事了。”

　　李炎见说不动我，当下苦笑了一声，随后带着小战士离开了小木屋。他们俩刚走，孙胖子就在床底下发现了一大桶酥油茶，他就不是客气的人，用酒精炉加热之后，给我们三个人每人倒了一大碗，热乎乎的酥油茶下肚之后，身子马上就暖了起来，现在就等着天黑之后，看杨枭施展手段了。趁着这个时候，我将狙击步枪组装好，对着屋外瞄来瞄去，找找当年当兵时候的感觉。


第四百二十八章 失踪的干尸

　　将步枪组装好之后，我才发现欧阳偏左一共就给了五发子弹。其中一颗只是一般的5.56毫米狙击步枪专用子弹，不是说欧阳偏左难得大方一次吗？就这也叫大方吗？孙胖子在一旁看出来我的心思之后，笑嘻嘻的说道：“辣子，这就不错了，不是我说，本来那个老酸货就给了一发子弹，说你的本事一发子弹就够用了。我这是好说歹说才又加了三发，我又给你找了一颗普通的子弹，让你找找感觉。”

　　本来想着趁着天黑之前，我先找个地方打两枪过过瘾。想不到只有五发子弹，顿时也没了过瘾的兴头。还是等到杨枭处理完了这里的事情之后，去问李炎要点子弹再过瘾吧。

　　看到我没了兴头之后，孙胖子笑嘻嘻的走过来，看着我说道：“辣子，反正天黑之前我们这里也没有事情，要不干脆你陪着我去趟县城吧，来一趟藏区不容易，不给老佛爷带点什么东西回去，以后再想用他就难了。听说这里的青稞酒不错，带两箱青稞酒回去，兴许他两杯酒下肚，再把老吴的老底说出来也不一定。”

　　看着孙胖子贼兮兮的样子，凭着我这几年对他的了解。孙胖子绝对不会为了两瓶酒，就大老远的跑到县城去一趟。不过带着这个小木屋也实在太闷，孙胖子既然开口了，我说什么都要陪他走一遭了。

　　和杨枭打了一声招呼之后，我和孙胖子除了小木屋。刚才李炎他们走的时候，为了预防有什么突发事件，他给我们留了一辆车。凭着车载GPS，差不多四十多分钟之后，孙胖子开着车到了县城。

　　和我猜想的一样，孙胖子并没有去找什么青稞酒，而是直奔县公安局。这时候我才明白孙胖子想干什么，当初干尸就是在这里丢的，怎么丢的李炎并没有说清楚，以孙胖子的性格，不过来看两眼，就真的有些说不过去了。

　　在公安局的大门口，孙胖子掏出来当初民调局时期的公安部证件。这些证件本来在民调局倒了之后就作废的，不过后来帮西门链他们做了几件事之后，他们的大老板又重新的激活了这些证件。

　　见到是公安部的领导上门，公安局长和政委一溜小跑的到了大门口。陪着笑脸来迎接上级领导的视察。将我们迎进了小会议室里，客气了几句之后，孙胖子便说到了主题：“这次我们过来，没有别的意思。前不久你们这里丢失了一具刚刚出土的干尸，这具干尸已经证实是公元七世纪，吐蕃王朝时期的大贵族。在考古研究上具有非同小可的意义，现在这具干尸在你们县公安局里面丢失了，影响极坏，上级领导非常重视。委派我和沈辣同志来督办这起案件的侦破工作，我们俩先走了一步，最晚明天你们就会得到我们俩的委派文件。”

　　听了孙胖子的话之后，县公安局的刘局长马上皱起了眉头。本来还以为孙胖子的话里出了什么纰漏。就在我提心吊胆这位局长是不是看出来什么名堂的时候，旁边那位姓贾的政委说道：“前几天有几位也是公安部的领导，过来收走了所有有关那具干尸案件的资料。还下了保密条例，不让我们说起有关这起事件的任何事情。这才几天的功夫，你们二位领导又来查，现在所有的资料都被他们收走了，我们局里没有存档，二位领导看看是不是知会那几位领导一声，让他们把资料送回来，要不然重新查的话，和大海捞针也没有什么区别。”

　　“你说的是西门链他们吧？一个小科长什么时候变成领导了。”孙胖子似笑非笑的看着局长和政委，说道：“厅长和科长哪个大？要不要我教教你们？你们以为我们天天坐在办公室里面，就没有办案经验了吗？把负责鉴定干尸的法医找出来，我就不信他也忘的一干二净。”

　　孙胖子说完之后，还真的把局长和政委二位唬住了。刘局长连忙打电话将当初负责接收干尸的法医叫了过来。

　　接收干尸的法医是藏族人，叫做仓央，莫名其妙的被局长叫来之后，才知道把他叫过来是因为什么事情。当下苦笑了一声，说道：“各位领导，当时拍的照片和对干尸的鉴定纪录，都被那位姓西门的部里领导带走了。再说了，那具干尸本来就不应该让我们法医接手，如果是现死的尸体，我还能说出来一点门道，死了那么久的干尸，我也就是大概看几眼意思意思。现在又过了这么长的时间，我真的对那具干尸没有什么印象了。”

　　“那就说说干尸是怎么丢失的吧”孙胖子没打算这么就放过仓央法医，当下问到了干尸丢失的情况：“听说干尸就是在你们法医鉴证科丢失的，当时有没有什么线索还没有来得及查的？”

　　仓央法医摊开了双手，有些无奈的说道：“这个要问问刑侦口的同志了，虽然我也叫做警察，不过查查死人，做做司法鉴定的我还能应付得来。论起来侦破案件你们还是找找专业的同志吧。”

　　仓央法医不卑不亢的态度，让孙胖子有些意外。他眯缝着眼睛看着氧舱法医，过了半晌之后，突然扑哧笑了一声，随后对着刘局长说道：“这个怨我了，破案子当然要问问专业的人士。不是我说，老刘，请仓央法医回去，再把当初负责侦破的同志请过来。我要知道到底有没有还没来得及侦破这起案件的线索。”

　　当下刘局长让仓央法医回去，随后让县刑侦中队的副队长来了会议室。干尸失踪之后，就是他负责侦破的。只不过没有两天，公安部就来人带走了有关干尸的全部资料。这位副队长只能凭着回忆，说出来了当初干尸失踪的过程。

　　干尸就是在法医鉴证科的手术台上失踪的，当天五点法医鉴证科下班前，把准备交给考古部门的干尸放在了解剖死人用的手术台上。当天晚上是他们科长亲自锁的门，等到第二天，第一个法医鉴证科的人来上班的时候，发现他们办公室的大门大开，进去之后就发现本来躺在手术台上的干尸失踪了。

　　谁也没有想到还有不要命的小偷，敢来公安局偷东西。开始还以为是考古单位的人一大早过来，已经将干尸接走了。不过问了周围的人，都没有见到有外人来过公安局。当下才知道大事不妙，通知了局领导之后，马上开始查看昨晚下班到今天上班之间监控录像。

　　可惜像法医鉴证科这样的地方，平时谁也想不到会有人打他的主意。局里有限的监控监控摄像头只是安装在枪械室和领导办公室，以及财会室这样地方。查看了这几处监控录像，也没有看到有外人进出的迹象。于是，有关于干尸自己从公安局里面跑出来的谣传便传开了。只不过谣传刚刚传起来，公安部就派了人下来，将所有的资料都收走了不说，还下了封口令。

　　案子还没有来得及查就结束了，在我看来，想要知道这里面的线索，就只有去找西门大官人他们几个了。不过孙胖子却没有去“麻烦”西门链他们的意思，他借口要借用会议室和我推敲案情，将刘局长一干人等请出了会议室。

　　会议室里面只剩下了我们俩之后，孙胖子便掏出来手机，拨了一个号码打了出去：“老郑，我又来求帮了……”


第四百二十九章 什么都知道的孙胖子

　　见过了老郑的庐山真面目之后，他的神秘感在我的心目中大大降低。不过现在这样的小县城里面，还至于用到这样的人物吗？

　　孙胖子继续嬉皮笑脸的对着电话那一头的‘老郑’说道：“帮我查个事情，十天之前，西藏日喀则地区索阳县的公安局里丢失了一具干尸，现在公安局内部的监控查不出来。你帮我将公安局周围所有的监控都调出来，查一下从晚上五点到第二天早上八点，都有谁在公安局的周围出现过。不是我说，哥们儿我着急，这次一定要快点，最多一个小时。我知道时间静任务重，难为你了，这样，我给你缩小点范围，你就查查这段时间之内，公安局的内部有谁是下了班又回去的……”

　　和电话里面老郑说完之后，孙胖子挂了电话，随后笑嘻嘻的看着我，刚想要说话的时候，他的电话再次响了起来。孙胖子看了一眼来电显示之后，接通了电话说道：“李团副，不是我说，我和辣子下山透透气，这就回——什么，生病的战士恢复正常了？这是什么时候的事儿？嗯，那还用说吗？临下山的时候我特意嘱咐了杨枭，让他别等到晚上了，现在就发功吧。别，这事还不算完，你千万别去山上找老杨。有什么土特产你就直接给我吧，我替他收着，保证送到他手上……”

　　李炎竟然把电话打到了孙胖子的手机上，也没有找我。就在我郁闷的时候，孙胖子那边已经挂了电话，就在他要和我说话的时候，我的电话突然响了起来。打电话过来的是李炎，电话接通之后，就听见他有些兴奋的说道：“辣子，刚才那几个生病的战士突然同时退了烧，知道你们都是忙人，我不多说，你帮我谢谢那个姓杨的朋友。等你们明天下山的，我让炊事班杀头牦牛款待你们。”说到这里，李炎那边已经挂了电话。

　　从头到尾我都没有说上一句话，看着我拿着电话莫名其妙的样子。孙胖子凑过来替李炎解释道：“是李团副打过来的是吧？刚才一开始我也没有听明白，他说就在十分钟之前，那些发烧说胡话的战士突然恢复了正常。不过这些战士都记不得发烧之后的事情了，李团副将这些日子以来，录下他们说胡话的声音，放给这几个战士听。没有一个人知道他们说的是什么，记的以后李团副问起来，你就说这个是杨枭干的。现在可别说漏了嘴。”

　　“我说是杨枭干的？”我有些不明白的看着孙胖子，继续说道：“大圣，你说这话是什么意思？不是杨枭还能识别人干的吗？”

　　“这个就不好说了”孙胖子看了我一眼，随后说道：“不是我说，这事儿有点太凑巧了吧？你说这些战士早不好晚不好的，为什么我们俩一到公安局，他们这些人就好了？”说到这里，孙胖子顿了一下，他看着我意味深长的笑了一下，随后继续说道：“不知道幕后那位是傻瓜，还是他把我们当成傻瓜了。”

　　看着孙胖子老狐狸一样的笑容，看来他是发现了什么了。当下我马上向他询问到底发生了什么事情，孙胖子嘿嘿一笑，说道：“现在说早了点，再等一半天的吧。辣子，再过这一半天的，就什么都知道了。”

　　孙胖子既然想卖关子，那就再等一半天吧。反正有这胖货在，我绝对是吃不了亏的。差不多一个小时之后，老郑很准时的打了电话过来。孙胖子拿着电话在一旁嘀嘀咕咕了好一阵子。等到说完挂了电话之后，他才冲着我一呲牙，说道：“就这么半天的时间，咱们也不能一直耗在公安局里，走吧，咱们俩出去转转，顺便买点什么吃的东西带回去，省的老杨心里面埋怨咱们俩不讲究。”

　　我和孙胖子要出去，自然没有人敢阻拦。当下我们俩溜溜达达的在县里的大街上转了一圈。还真的买了几坛子青稞酒和一大块煮熟的牦牛肉，又在大街上买了一些小吃打包带回去。转了一圈之后，孙胖子也没有打算再回公安局和局长政委打招呼告别的意思，几乎该知道的事情他已经都知道了一样。直接带着这几样吃食开车回到了杨枭待着的小木屋。

　　我们回到小木屋的时候，被眼前的情形吓了一跳。就见本来一排一排躺好的干尸已经变了模样，所有的干尸都不在刚才躺着的位置，而且它们身上的金线已经断裂，却没有显现出来之前孙胖子揭开金线之后的样子。

　　其中三具干尸摞成一摞趴在杨枭的脚下，老杨一只脚踩在这三具干尸的身上。我走近了才发现这三具干尸被一根大铜钉子穿在了一起。另外三具各自趴在地上，每个人的身上都钉着一根大铜钉子。铜钉将这些干尸钉在了地上，虽然不知道我和孙胖子走了之后都发生了什么事情，不过看着样子，这些干尸似乎是突然动了起来，突然发动袭击攻击杨枭。不过杨枭就是杨枭，大江大浪都过来了，自然不可能在这种小河沟里翻船。

　　根据杨枭自己说，我和孙胖子走了差不多一个半小时之后，小木屋外面突然响起来一阵古怪的笛子声。那些本来一动不动的干尸突然发起疯来一样，六具干尸同时从地面上跳了起来。它们跳起来的时候，几乎同时绷断了身上捆绑着的金线。挣脱了金线之后，这些干尸的身上再无束缚，随后向着杨枭扑了过来。

　　外面响起来笛子声的时候，杨枭就已经有了警觉。等到干尸跳起来的同时，杨枭先是掏出来铜钉将距离他最近的两具干尸甩了过去。铜钉钉着干尸的身上产生冲击力将干尸带倒，还没等两具干尸再次起来，杨枭已经到了他们俩的身边，老杨的身子跃起，两脚踩在了两个干尸的铜钉顶端，硬生生的将两具干尸钉在了地面上。

　　对其他的干尸也是照葫芦画瓢，一个一个的将它们钉在了地面上。其中有三具干尸麻烦一点，最后杨枭竟然将它们穿在一起，自己的一只脚踩在上面，就算再来十具干尸也不可能从杨枭的脚下挣脱出来。

　　杨枭说完了事情的经过之后，孙胖子反倒显得有些兴奋。他问清了干尸起身攻击杨枭的时间之后，眯缝着他的小眼睛，看着地面上糖葫芦一样三具干尸，自言自语的说道：“这边干尸造反，那边小战士退烧。你就不能把这个时间岔开吗？不是我说，那么大的狐狸尾巴你不好好夹着，还要拿出来显摆。这不是找死吗？”

　　在我看来，显摆的不止干尸身后的幕后黑手，还有这个自言自语的胖子。明明你什么都知道，就是不说。这不是显摆还能是什么。

　　看着小木屋外面已经擦黑的天色，杨枭手里面紧紧的握着两根大铜钉子。盯着外面大门的位置，好像门外面有什么东西，会突然的闯进来。

　　就在这个时候，小木屋的窗户外面突然有个人影一晃而过。就在人影出现的同时，杨枭左手的大铜钉子已经对着人影出现的位置甩了出去。也不知道这一铜钉中没中，不过看杨枭脸上的表情，似乎这一下子是打空了。就在这时，整个小木屋突然开始猛烈的晃动起来。杨枭突然抓起了地面上的一个钉在干尸，向着窗户外面人影一晃而过的地方扔了出去。

　　干尸扔出去之后，杨枭的大拇指虚按，一声爆炸声起，随后小木屋也停止了晃动。


第四百三十章 恶魔吹着笛子来

　　虽然小木屋停止了晃动，但是杨枭的脸色却没有好多少。就在这时，小木屋外面突然响起来一阵刺耳的笛子声。说实话，我已经不能肯定这好像挠玻璃一样的声音，是不是从笛子里面发出来的。这声音减利而刺耳，如果不是之前杨枭说过笛子的事，我都不会往笛子那里去想。

　　就在这刺耳的笛子声响起来的同时，本来被铜钉插在地上的干尸突然动了起来，它们一边发出来好像杀猪一样的叫声，一边拼命挣扎着要挣脱铜钉的控制。不过毕竟是杨枭下的手，任它们怎么挣扎，也没有从杨枭的铜钉上挣脱出来。

　　这时候，我和孙胖子已经到了窗前，顺着发出笛子声发出的方向看过去。就见在距离我们这里五十多米的灌木丛中，有一个身穿黑色斗篷的男人站在那里，他手里拿着一根不知道动物的大腿骨，这根大骨头上面密密麻麻的钻了几十个窟窿眼。那个穿着斗篷的人好像吹笛子一样的吹着这个大骨头。

　　我说这声音怎么这么刺耳，既然找到了幕后的始作俑者，那么其他的事情就好办了。当下我拔出来罪剑，就在我要对着那个吹骨头的人出手的时候。孙胖子在我的耳边说道：“别着急玩刀子，辣子，不是我说，正好试试欧阳偏左的大狙有多大的劲儿。”

　　说话的时候，孙胖子已经将那只我早已装好的狙击步枪递了过来，说道：“辣子，有时间没看见你玩枪了，来一枪找找当年的感觉。对了，留个活口，我还有话要问问那个玩笛子的。”

　　“这个距离还想要留活口？”我本来已经瞄准了那个吹笛子的人，听了孙胖子的话之后，我转头看了他一眼，说道：“不是我说，就这点距离，我一枪打在他的肩膀上，能打飞他的半个身子。我不管打在他身上那个部位，这人都是个死。再说这么近的距离，欧阳偏左要的数据根本形成不了，回去你怎么跟他交代。”

　　“谁让你浪费新子弹了？不是还有一颗一般的子弹吗？就拿他找感觉了。”孙胖子笑眯眯的看着我说道：“你的枪法我心里有数，不是我说，就算给你大炮，只要你想，也能留个活口出来。辣子，你就不用客气了，不管打哪，只要给我留个活口就行。”

　　孙胖子说完之后，我无奈的叹了口气，再次将枪口瞄准了那个吹骨头的人。那人闭着眼睛吹的也投入，我和孙胖子墨迹了这么半天，愣是没有看到已经有一把大狙瞄着他了。

　　枪口在那人的身上转了一圈，最后提停留在他的脚面上。这一枪打出去这人就是残废了，不过好歹也算是把命保住了。孙胖子在我耳边不断的催促着，被他说的烦了。我对着那个吹骨头人的脚面扣动了扳机，就在我扣动扳机的同时，那人的身前突然闪过了一道黑影。这个黑影正好挡在弹道上。随着“啪！”的一声枪响，那道黑影仰头栽倒，这一枪也惊动了那个吹骨头的人。他愣了一下之后，马上趴在了地上，随后一路匍匐后退，离开了我的视野。

　　这一枪没有打中目标，不光是我，就是孙胖子都惊讶的瞪大了眼睛，看着已经消失了的吹骨头那人刚才所在的位置，说道：“辣子，你也有失手的时候？不是我说，你不是故意放水吧？你别那么看我，你自己说，五十米的距离，手里还是一把大狙，要是我打不中就打不中了。你打不中就说不过去了吧？”

　　看着孙胖子说起来没完的样子，我心里也在郁闷，这个黑影是从哪来的？怎么就突然挡在我这一枪的弹道上了。由于我压根就没有想到自己会失手，枪匣里面只压了一发子弹。等到再次装好子弹想要补一枪的时候，再找那个吹骨头的人，他已经消失不见。

　　无奈之下，我放下了狙击步枪，抬头看向刚才那个突然出现黑影倒地的地方。就见在地上躺着一具已经不知道死了多长时间的尸体，这具尸体已经高度腐烂。烂到连是男是女都分辨不出来，刚才那一发子弹打在尸体的屁股上，竟然将它的身子打成了两截。不过就是这样，这具活尸的上半截还是在地上爬来爬去的。我看着堵心，本来打算给它一枪爆头的，不过又不舍得浪费子弹，最后还是用罪剑刺爆了这活尸的头，才算是除了这一口闷气。

　　半截活尸被解决掉的同时，刚才那阵刺耳的声音又响了起来。只是这次笛声变得更加尖锐，听的心烦气躁，指使着罪剑在刚才那人消失的位置周围斩来剁去的。不过这样似乎还是一点作用都没有，那阵刺耳的声音从头到尾都没有听过。随着笛声变调，小木屋里面的干尸就像发了狂一样，连吼带叫的要从铜钉上挣扎出来。其中有几具干尸差不多都快把自己拽成了两截，就这样还呲牙咧嘴的想要挣脱铜钉的束缚扑过来和我们几个人拼命。

　　就在我考虑是不是拿着短剑出去剁了那个吹骨头人的时候，一直没有做声的杨枭突然一声长啸，他的这一嗓子瞬间就压过了那阵尖利的笛子声音。随后在刚才吹骨头那人消失的位置附近，发出一阵爆响，伴随着爆响的，是一声惨叫，随后就看见那个穿着黑色斗篷的人满脸鲜血的从藏身的位置跑了出来。就见他的腮帮子上插着几条碎成几条的骨头碴子，敢情杨枭刚才的一声长啸，竟然爆了这人手中大骨头。

　　本来我想指使罪剑斩在这人的腿上拦住他的，不过就在我甩出罪剑的前一刻，这人的身前身后突然出现了十几个活尸，这些活尸用自己挡住了罪剑的去路，等到把这些拦路的活尸斩杀干净之后，那个腮帮子冒血的哥们已经跑的无影无踪了。

　　骨头笛子爆开的一瞬间，小木屋里面的干尸立马老实了起来。它们一动不动的趴在地上，就好像刚才什么事情都没有发生一样。

　　见到穿斗篷的人消失之后，我拿着短剑打算出去追击。不过这时候外面的天色已经擦黑，考虑到后面这时候别中了那人的调虎离山之计，我还是留在了小木屋里。反正现在天色已经黑下来了，看样子那个穿斗篷的人，不会轻易的放过我们。

　　这个时候，杨枭也没有闲着，让我和孙胖子看着干尸，他自己溜溜达达的走了出去，知道外面的天色完全黑下来之后，老杨才背着手回来。他的手看着脏乎乎地，孙胖子问他做什么去了，杨枭笑了一下，说道：“晚点你就知道了，一会等着看戏法吧，现在说破就没什么意思了。”

　　无论孙胖子再怎么问，老杨笑着就是那么几句。看孙胖子得不到答案抓耳挠腮的样子，我的心里反倒有几分得意，下午我也是怎么问你的，看看，现世报来得快吧？

　　中午的时候，李炎曾经派人送来了吃食。我们回来之后，孙胖子就给李炎打了电话，说我们的吃食已经备好，让他不要再派人过来。现在差不多也到了饭点，孙胖子取出来之前我们买的牦牛肉，酥油糌粑等熟食，分给了我和杨枭。虽然吃食简单了一点，不过现在这场景，这样高热量的食物也算是最好的选择了。

　　将牦牛肉一丝一丝的撕下来，在嘴里嚼着也算是别有风味。不过我这一块肉还没有吃完，小木屋外面又响起来了之前那尖利的笛子声。不是嘴巴都被骨头碴子扎烂了吗？怎么还能吹出声音来……


第四百三十一章 会翻盘吗

　　和之前的笛子声音不一样，这次的声音是从两个地方传出来的。不过从曲调和尖利的程度来看，两个笛子声音都是一摸一样的。甚至在某些曲调上，两个笛子声已经重叠，听上去就像是一个笛子发出来的声音一样。

　　这次的笛子声响起来之后，小木屋里本来已经消停的干尸再次变的暴躁起来。要不是杨枭的铜钉钉得太紧，现在这些干尸恐怕已经挣脱了铜钉向着我们这边扑过来了。就算它们对我们几个人造不成什么伤害，不过让我们手忙脚乱一顿怕是免不了的。

　　见到屋里的干尸暂时挣脱不了杨枭的铜钉之后，我和孙胖子，杨枭三个人已经都到了窗户旁，向往张望着发出笛子声音的位置。两个位置在我们的死角，虽然听上去清晰无比。但是却始终看不到是谁在吹着笛子。

　　小木屋里面的干尸虽然起不了身，但是外面已经是黑影重重。就我们能看见的这点位置，看上去就有百十来个活尸在外面转悠，一股浓浓的死人气息扑面而来，参杂着腐烂的味道令人作呕。

　　看到了外面转悠的死人之后，杨枭的脸上莫名的多了一丝笑容。就在这时，小木屋的后面突然传来了一声枪响，随后一声震耳欲聋的爆炸声，竟然一枪将挂在小木屋外面的柴油发电机打爆了。唯一的一个小灯泡瞬间熄灭，屋内漆黑一团。好在爆炸没有产生火焰，要不然整个小木屋就直接烧毁了。

　　不过小木屋还是震的摇晃了起来。就在我以为小木屋要塌掉，准备往外面跑的时候，小木屋终于停止了抖动。这时候，外面一个瓮声瓮气的声音响了起来：“不是只有你们才有枪！都滚出来！我数十个数，你们识趣儿出来的话。你们就走你们的，我们绝对不会难为你们。不过十个数之内你们要是不出来的话，那么就别怪我们心狠手辣了。我就剥了你们的皮，来给我兄弟受伤的嘴巴报仇。就看你们是不是识趣了……一！”

　　这人说话的时候，杨枭冷笑了一声，随后从口袋里面掏出来一个白色的小瓷瓶。他先是将孙胖子买的青稞酒满满的倒了一碗，随后打开小瓷瓶，用小指指甲挑了一丁点黑色的粉末在酒碗里。接触到黑色粉末之后。本来还清澈见底的白酒瞬间变得漆黑，随后从碗底不停的有气泡冒了出来。

　　这些气泡越来越密集，片刻之后，碗里的酒水就像开了锅一样，噼里啪啦的冒个不停。就在外面那个瓮声瓮气的声音数到‘一’的时候，漆黑的酒水突然冒出来一股带着淡淡酒气的黑烟。见到黑烟冒出来之后，杨枭将酒碗放在了窗台上。就见酒碗里面冒出来的黑烟越来越浓，说来也怪，这些黑烟只向窗外飘去，没有一丝一毫飘进屋内。

　　黑烟冒出去之后不久就消散在空气当中，外面那个说话的声音本来已经数到‘二’了，但是看到从小木屋窗台上跑出来的黑烟之后，愣了一下，片刻之后才反应过来，冲着我们这边喊道：“你们还想动鬼心眼吗？我给你们带了两桶汽油，再敢动鬼心眼，我就一把火把你们的房子点——你们干的好事！”

　　这人的话说了一半，忽然发现原本围住我们这间小木屋的活尸竟然调转了方向，冲着他和另外一个吹笛子的人去了。还好两个人得反应都不慢，在几百具活尸围拢之前，两个人已经迅速的跑了出去。跑到了安全的位置之后，两个人几乎同时再次吹起了骨头制成的笛子。

　　不过现在两个人已经完全的失去了对这些活尸的控制，无论他们俩再怎么吹笛子，那些活尸就像是对杀父仇人一样，对着两个人冲了过去。无奈之下，两个人只能再次向后退去。等到两个人的气息消失之后，酒碗里的黑气也渐渐的淡了起来。片刻之后，酒碗之中再也没有黑气冒出来，我探过头看向酒碗里面，就见里面空空如也，里面的酒水消失的无影无踪。

　　杨枭再次将青稞酒倒在了那只酒碗当中，就在我以为他还要施展什么术法的时候，老杨端起来酒碗，浅浅的珉了一口，随后自言自语的说道：“术法不错，可惜人太嫩了。顾前不顾后……”

　　一旁的孙胖子笑了一声，随后搭茬道：“不是我说，这俩哥们儿出门没看黄历。在你面前玩鬼神之术，这个和关公面前耍大刀也没有什么区别。不过老杨，不是我批评你。你下手还是慢了一点，要是外面的活尸在快走几步，现在已经把那俩哥们儿拖回来了，弄不好他们什么目地，几句话我就什么都知道了。”

　　“哪有那么简单”杨枭看了孙胖子一眼之后，说道：“那两个人不简单，藏教的摄音之法可不是开玩笑的，如果不是外面那俩的经验太少，没有发现我在外面设的局。不磨他们几个小时，我可没有什么胜算。”

　　关于那俩人的纵神弄鬼之术，杨枭会有这样的评价，已经是实属难得。不过孙胖子还是有些不以为然，他看着外面黑漆漆的景色，说道：“不是我说，这个你就别假客气了，老杨，今天下午我们没看见，就不说什么了。不过傍晚那次我和辣子可是看的真真的，你就是叫了一嗓子，就把吹笛子那哥们的腮帮子扎漏了。刚才随随便便就把他们俩撵跑了，他们俩和你比起来，真的就是不值一提。”

　　孙胖子毫不吝惜的拍着杨枭的马屁，不过老杨还是摇了摇头，说道：“那两个人不简单，尤其是说话的那个人，如果不是我早做了准备，今天的胜负之间，还真的就是两说了。”

　　这话说完之后，杨枭将酒碗中剩下的大半碗青稞酒泼了出去。微微的喘了口粗气之后，他从到了门口，一边开门一边说道：“我出去看看外面的情况，顺便收了外面的阵法。你们俩待在这里，我一会就回来。”

　　这几句话说出来之后，杨枭已经开门走了出去，看着老杨的身影消失在黑暗当中之后，孙胖子从下午买的那些东西那里，又找到了一块牛肉，他倒是没有吃独食，分了一半的牛肉给我之后，说道：“辣子，我这右眼皮从刚才就一个劲的跳。不是我说，这次老杨应该不会再被翻盘了吧？”

　　我撕了一丝熟牛肉在嘴里嚼了起来，一边嚼着牛肉，一边对着孙胖子说道：“应该不会了吧？大圣，老杨被翻盘的紫薯棵树不少了，久病成良医，吃了那么多次亏，再看不出来路数，那就不是他杨枭了。”

　　孙胖子对我说的话并不以为然，他呲牙一笑，说道：“看吧……”

　　杨枭出去之后就没再回来，差不多过了半个小时之后，外面的活尸再次晃晃悠悠的从地面上爬起来，随后开始向着我们这间小木屋走过来。杨枭不是就在外面吗？有他在，怎么可能会出现这种情况？不过等我开始寻找杨枭气息的时候，才发现不知道从什么时候起，杨枭的气息竟然已经消失的无影无踪。

　　就在这个时候，远处再次响起来那种减利的笛子声，这次的笛子声可不止两个人，听上去最少也有几十个笛子一起吹出来。不过和不久之前的那两个人相比，相互配合的感觉明显不在一个档次上，这么多人吹笛子，没有一点相互配合的感觉。


第四百三十二章 古怪的活尸

　　笛子的声音从东南西北传出来，尖利的笛声听起来让人有一种不寒而栗的感觉。杨枭现在也不知道怎么样了，不过照他以往的经验来看，老杨八成又被翻盘了。

　　虽然杨枭翻盘的可能性大一点，不过也不用替他担心，老杨做事的风格只要事态不受控制，马上一口血喷出来就在几十里之外了。只是你跑就跑吧，怎么也应该向我和孙胖子通个气再走吧……

　　现在已经顾不上杨枭了，小发电机爆炸之后，小木屋内外就都是漆黑的一片。不过还是能够看到小木屋外面的人影晃动，一股强烈的死人气息铺天盖地的直冲脑门，也不知道这次又有多少活尸在小木屋外面转悠。虽然对于我和孙胖子来说，白天和黑夜没有什么区别。但是在这样的场景之下，还是让人有些胆战心惊。

　　“这些王八蛋倒是有点心眼，还知道藏在死角不敢露头。”孙胖子趴在窗台上，向外面看了几眼之后，继续说道：“辣子，不能让那些玩笛子的靠近。可惜看不见那些王八蛋，欧阳偏左的大狙派不上用场，要不然先干掉几个，剩下的人就不敢靠前了。”

　　“不用那把狙击步枪，一样能干掉他们几个带头的。”说话的时候，我已经拔出来了罪罚双剑，罚剑握在手中防身，罪剑向着笛声最尖利的位置甩了出去。那边发出笛声的位置不下四五处，就算看不到对方的准确位置，罪剑这么一路来回乱飞，也能带上几个倒霉鬼。就凭罪剑的锋利程度，被它抹上不死也能落下个残废。

　　罪剑出手之后马上就见到了效果，那一片地区的笛声骤然停止，随后响起来奔跑和惨叫的声音。其他位置的吹笛人不知道发生了什么事情，四面八方的笛声都慢慢的停了下来。看来已经有倒霉鬼中招。就在我打算继续指使罪剑再来回冲杀几次的时候，黑暗当中有人喊了一句我听不懂的藏语，随后刺耳的笛声再次响了起来，这次笛声响起的时候突然有了层次感，不再是几十个人一起吹着同一个音调。而是各有各的分工，从独奏变成了协奏。

　　这次的笛声重新响起来的同时，一阵头晕目眩的感觉向我袭来，我的脚下一软差点坐到了地上。好在这笛声似乎只是针对我的，对孙胖子却并没有什么影响。孙胖子看出来不对之后，第一时间拿起水壶浇在了我的头上。被冷水这么一浇，我的头脑顿时清晰了起来，不过再想指使罪剑的时候，才发现这时已经和罪剑失去了联系。任凭我怎么用心念联系罪剑，都感觉不到一丝罪剑的气息。

　　这时候，笛声再次变调。这声音几起几落，就好像是有人再说话一样。随着这阵笛声的响起，小木屋外面突然出现了‘几串’活尸。说是‘几串’，是因为这些活尸里面，有几个身体满是缝合痕迹的活尸。这几个活尸有些特别，虽然也是活尸，但是它们的身上都绑着几根绳子，这些绳子的另外一头都拴着个活尸。仔细看了几眼之后才看明白，敢情这几具活尸没有眼睛。本来该是眼睛的位置，现在眼窝深陷，里面空空荡荡的。眼珠不知道什么是活着，还是死后。反正早已经被挖走了。

　　这几串活尸出现之后，本来在周围转悠的吹笛人，好像都很是忌讳那几个没有眼睛的活尸。见到没有眼睛的活尸靠近，那个位置的吹笛人都纷纷让开了道路。不光是那些吹笛子的人，就连那些被绳子绑在一起的活尸，都像是有了思维一样，拼命的想要拉开和没有眼睛活尸的距离。只是被绳子拴着，它们只能将绳子拉的笔直。在笛声的指挥之下，这几串活尸开始向着小木屋的方向晃晃悠悠的走过来。可能是发现我指使不了罪剑之后，外面那些吹笛子的人不在顾忌，纷纷的冒出了头。用笛声指挥那些活尸向着窗口的方向走过来。

　　这时候，孙胖子已经将左轮手枪掏了出来。对着那几个没有眼睛的活尸瞄了半天。不过最后还是垂下枪口，回头看着我说道：“辣子，不是我说，整个距离怎么样？远一点的也有二百来米了，干掉几个瞎眼的活尸，又测试了那把大狙，正好一举两得了……”

　　孙胖子说话的时候，我已经再次将狙击步枪抄在手中。深吸了一口气之后，对着距离我们小木屋最近的一个没有眼睛的活尸扣动了扳机。

　　“啪！”的一声枪响，那个没有眼睛活尸的头颅瞬间爆开。在一团暗红色的血雾当中，没有脑袋的身子轰然倒地。这个活尸被解决掉之后，其他的活尸反而像是松了一口气一样，开始不受控制的向着四面八方逃去。但是身子被绳子拴住，就在这时，一个小巧的身影窜到这几个活尸的旁边，这人将手中的骨笛翻转，用吹着代带尖的一头刺向这几个活尸的头颅。

　　“噗噗！”几声之后，这几个活尸的脑袋都被刺穿，随后瘫软在地上，身子抖动了几下之后，便彻底的不再动弹。

　　瞬间处理完了几个活尸之后，那个矮小的身影大概是怕变成我的枪靶。一矮身便消失在了低矮的灌木丛中，不过就那么几发子弹，我怎么会舍得用在活人的身上？当下我将枪口对准了后面几个没有眼睛的活尸，这时候的笛声已经再次的变了调。现在的笛声变得又急又快，那几串活尸听到之后，快速的向着四外散开，看样子是要避开窗口的位置。

　　看着这些没有眼睛活尸出场的样子，还以为这些活尸会有多么出乎意料的本事。想不到一枪就被爆了头，这么看来这些没有眼睛的活尸也没有什么能耐嘛。不过没过多久，我就改变了这种想法，不是这几个活尸无能，而是欧阳偏左的新枪实在是太牛逼。

　　看着后面几串活尸四散奔逃的样子，算是我的移动靶。第一枪便已经找到了感觉，后面几枪当然也不会客气。后面接连三枪，三个来不及逃离我视线范围的活尸头颅瞬间爆开，这把狙击步枪的子弹打光，算是完成了它的使命。

　　其余的吹笛人和活尸都不知道我的子弹已经打完，他们争先恐后的将身子藏匿在我们的视角之外。就在四发狙击步枪子弹打光的同时，孙胖子已经将他的左轮手枪递了过来：“辣子，别打瞎眼的活尸，其余的你爱打谁就打谁。”

　　跟孙胖子用不着假客气，不过那些吹笛子的人反应也快，就在那几个没有眼睛活尸爆头的同时，他们一个一个要不钻进了灌木丛中，离得远的已经离开了窗户的视角。打不了活人，那就只有继续在那些活尸的身上开刀了。

　　现在我的视野当中，没有眼睛的活尸只剩下了一具。不过孙胖子刚刚叮嘱了不能打它，当下只有将绑在他身上的四个活尸爆头，没有了这四个活尸的牵引，这个没有眼睛的活尸就像没头的苍蝇一样，不停的在四周围乱跑乱撞的，任凭那笛声怎么指挥，这具活尸都没有藏起来，或者是避开我的视线。反倒是低吼了一声。随后拖着那几个没有脑袋的活尸，向着躲藏在灌木丛中的吹笛人扑了过去。

　　一声惨叫之后，没有眼睛的活尸从灌木丛中走出来。它现在浑身的鲜血，两只手分别握着一只刚刚撕下来的人腿，血淋淋的继续向着其他吹笛人的方向扑了过去。


第四百三十三章 乱成一锅粥

　　想不到这活尸这就发了狂，这时候我开始庆幸刚才先用狙击步枪干掉了大部分的没眼活尸，要不然的话，等它们到了我和孙胖子的跟前，那边再吹笛子干扰我使用罚剑，我和孙胖子的处境还真的危险了。凭着我白头发的体制和身体里面种子的力量，我可能不会出事，不过孙胖子就不好说了。

　　孙胖子看到了木屋外面的异像之后，也是惊的瞪大了眼睛。看着外面被没有眼睛活尸撵的到处跑的吹笛人，嘴里喃喃说道：“这是什么情况？不是我说，辣子，你好歹当初在欧阳偏左的资料室里泡过两天的。知道这样的瞎眼活尸是什么来路吗？这说翻脸就翻脸的，以后再遇到可要避着点走。”

　　孙胖子的问题算是难住我了，这样的活尸，当初我在资料室里还真的没有见过。就在我搜床挂肚回想在资料室里面有没有见过有类似的活尸时，没有眼睛的活尸那边又发生了新的变化。它继续向着其他几处吹笛人藏身的位置扑过去的时候，黑暗当中突然又有人喊了一声藏语，片刻之后，在黑夜当中，突然从三四个方向，同时有六七个人影向着没有眼睛的活尸冲了过去。

　　现在孙胖子的左轮手枪里面还有两发子弹，我抬手将枪口对准了没眼睛活尸身边的几个人影。就在扣动扳机的一瞬间，孙胖子将手搭在了枪口上，冲着我呲牙一笑，说道：“别浪费子弹了，让他们自己人先乱一会吧。子弹留着，不管是活尸还是玩笛子的，最后谁赢了，再用这子弹招呼它们。到时候差不多也能把外面那些玩笛子的给镇住了。”

　　孙胖子的话说的也有几分道理，当下我收好了手枪，和孙胖子一起趴在窗台上，看着没有眼睛的活尸，和那几个人影斗了起来。就等着一会谁赢了之后，再结果他了。不过事态和我想的不太一样。本来以为吹笛子的人会知道这种活尸的弱点，不过他们也只是用骨笛的另外一端去刺活尸的脑袋。虽然活尸被刺的惨叫连连，但是脑袋上除了刺出来几个白点之外，活尸再没有造成别的什么伤害。

　　就在这个时候，连续不断的吹笛人凑了过来。等到他们凑够了十来个人之后，这些人围着活尸绕成了一圈，随后这些人对着没有眼睛的活尸同时吹起了笛子。这阵笛声听起来还是和之前一样的尖利，但是他们中间围着的活尸突然好像被定住了一样，身子僵在地上一动不动的。

　　这样的场景过了片刻之后，他们那些人的笛声突然再次变了声调。声音听上去竟有带有几分雷鸣的声音，这时候的活尸再也忍受不了，双腿一软竟然跪在了地面上。随后这个活尸的身上开始不停得有暗红色的血流了出来，没过多久，活尸已经变成了血葫芦一样的人，这时候，一个身穿黑色斗篷，上了几岁年纪的藏族老人，手里面握着一把明晃晃的短剑。对着活尸的脑袋刺了过去。

　　短剑无声无息的刺进了活尸的脑袋里，藏族老人的手腕子一抖，竟然将活尸的天灵盖挑了起来。看着他手中的短剑，我的气都不打一出来。这把短剑正是和我失联的罪剑，他们十几个人一起，最后还是靠了我的罪剑才解决了这个窝里反的活尸。

　　解决完了活尸之后，众吹笛人马上便消失在了灌木丛中。本来我想开枪拦住那个藏族老人的，不过开枪之前又被孙胖子拦住，他看着藏族老人消失的位置，说道：“他是带头的，留着他一条活路，不是我说，一会我还有话要问他。”

　　孙胖子的话说完之后，他将左轮手枪收走，就在他重新换子弹的时候，小木屋外面响起来一个不太流利的说话声，说话的正是刚才剑挑活尸的藏族老人：“里面的朋友，现在就你们几个人，是绝对不可能带着祭尸逃得出来的。里面的祭尸对我们来说，是很重要的东西。现在毁掉了一个，我们还有办法修补。不过祭尸出土不能超过一昼夜，在天亮之前，你们必须把祭尸交出来。否则的话，我们就算和你们几个人同归于尽，也要把那几个祭尸重新埋回去。”

　　“老朋友你说的太容易了吧？”孙胖子嘿嘿一笑，冲着藏族老人的位置继续说道：“你刚才的话太客气了，不是我说，现在大家半斤八两。你们就仗着人多欺负我们人少，不过我这里还有一把大狙，和百十来发子弹。给你们死的活的一人一发子弹还有富裕。刚才我哥们儿的枪法你们也看见了，说打你的左眼，就绝对碰不到你的鼻梁。要不要我哥们儿再给你们演示一遍？老朋友，有种你就站着别动……”

　　孙胖子的话音未落，那个藏族老人已经趴在了灌木丛中，他一路匍匐前进到了窗户的死角，这才再次喊话说道：“你们一把枪，同时能打几个人？我们也有百十来号人，枪也有几把，还有十来桶汽油，虽然枪法不如你那位朋友，不过你们那个木头房子，经不住一把火烧吧……”

　　藏族老人的话音未落，夜空中突然响起来一个炸雷，随后倾盆的大雨浇了下来。藏族老人愣了一下之后，嘴里嘟嘟囔囔的说了一句藏语。虽然听不懂他说的是什么，但是综合现在的场景来看，骂两句大街是免不了的。

　　这时候，孙胖子哈哈一笑，随后说道：“老朋友，要不要进来避避雨？不过我哥们儿喜欢打冷枪，你们要是不怕被他盯上的话，就进来避避雨，不是我说，我这里还有青稞酒，牦牛肉和酥油糌粑，酥油茶也有一大桶，要不要进来暖和暖和？”

　　孙胖子的话刚刚说完，外面又是一个炸雷，随后大雨下的更大了。下雨的声音连外面藏族老人说话的声音都盖住了，孙胖子嘿嘿的笑了几句，随后将酥油茶放在酒精炉子上加热了起来，他也不喝，只是用勺子在锅里搅来搅去。香气冒出来之后，孙胖子又加热了青稞酒和牦牛肉，没有多久，一股浓浓的复合香气就顺着窗户飘到了外面，折腾了大半宿之后，外面的人又冷又饿，现在在大雨中闻到了这种香气，任谁也受不了，连续不断的有人用藏语叫骂起来。却没人敢靠近小木屋这边。

　　这时候，外面的大雨越下越大。为了防止有人趁着雨势冲进来，我将小木屋里面所有的窗户都打开。随后端着狙击步枪在窗口摆了摆造型，就这样，一时之间，外面的人也不敢轻易进来，我们孙胖子也没打算就这样出去。

　　就这样，过了半个小时之后，外面的藏族老人突然张嘴用藏语说了一句什么我听不懂的话。这句话刚刚说完，小木屋的远处突然又响起来了骨笛的声音。只不过这次的笛声没有什么暴虐之气，虽然听着还是有些刺耳，但是和之前的笛声相比，已经好的太多了。

　　这个笛声越来越近，没过多久，周围的吹笛人都开始配合着笛声，同时吹响了自己的骨笛。一时之间，这个新出现的笛声慢慢的走到了这个小木屋的旁边。这个吹笛子的人没有避讳我和孙胖子的意思，他主动的站在了窗前，和我，孙胖子打了一个对眼，吹着笛子的人竟然就是中午刚刚见到的仓央法医……


第四百三十四章 二十分钟

　　见到了我和孙胖子之后，仓央法医诡异的笑了一下，随后将手中的骨笛丢进了小木屋里面。仓央出现的时候，孙胖子已经将手枪对准了他的脑门，仓央将骨笛丢进来的一瞬间，孙胖子手中的枪也响了。不过在枪响之前的瞬间，孙胖子将枪口下调，子弹击中在仓央的肩膀上，这名藏族法医应声仰面栽倒。

　　就在我和孙胖子跳出窗外，将仓央拖进来询问的时候，刚才他丢进小木屋里面的骨笛突然自己发出一阵好像女人尖叫一样的声音。这个声音响起来的同时，小木屋外面又跟着响起来了类似的声音，只不过比起尖叫的程度来说，外面的和仓央丢在小木屋里面的骨笛不在一个档次上。仓央的骨笛发出来的声音，会让我的心脏跟着一直狂跳，感觉随时就要跳出来一样。由于体制的关系，我还能咬牙硬挺一会，而一边的孙胖子则直接倒在了地上，口吐白沫开始抽搐起来。

　　这时候已经顾不上什么仓央了，我回头一脚跺在那只发出刺耳声音的骨笛上。不过这支骨笛的坚硬程度有些出乎我的意料。这一脚非但没有把骨笛跺碎，反而把我的脚底隔得生疼，骨笛被跺了一脚之后，发出来的声音反倒更加刺耳。

　　这时候，我开始庆幸刚才没有把罚剑跟罪剑一起甩出去。当下我将罚剑对着骨笛甩了过去，一声金属相交的声音响过之后，罚剑没有任何悬念的斩断了那支还在尖叫的骨笛。不过骨笛在被斩断的一瞬间，发出了好像女人被虐杀的惨叫声。就这一下子，我的魂魄就好像被抽走了一样，脑中一片。等到我明白过来的时候，才发现自己已经瘫软在了地上。而一边的孙胖子还在一边喷着白沫一边还在抽搐个不停，孙胖子身后的木门被打开了一道缝隙，一个被晒的漆黑的脑袋从外面探进了头，一双滴溜溜的大眼睛正好和我打了个对眼。

　　这人也没有想到这么短的时间我就会醒，愣了一下之后，他大喊了一句我听不懂的藏语，随后从棉袍里面抽出来一把透着寒光的匕首，向着我的这边飞扑了过去。如果我晚醒过来几秒钟，被他扎几刀是免不了的。虽然不会致命，但是想想被刀扎到之后的那种感觉，也觉得疼的慌。

　　那人飞身扑过来的同时，我已经起身，仗着当初在特种部队时的家底。在匕首扎到我的胸口之前，先一步抓住了那人握着匕首的手腕子，随后，另外一只手抓住了他的肩头，顺手向着窗外一甩，将那人扔出了窗外。

　　这时候，那阵笛声再次响了起来。窗外吹笛人和活尸的人影晃动，已经开始向着小木屋这边集中起来。有之前罪剑的先例，我没敢再将罚剑甩出去。当下我将孙胖子手中的左轮手枪拿了过来，对着最近几个来探路的活尸连开了几枪，将这三四个解决掉之后，外面那些蠢蠢欲动吹笛人马上散开，再次离开了窗台的视线范围。

　　外面的笛声暂时停了下来，过了半晌之后，外面传来了一个熟悉的声音：“沈处长，我就知道你和里面的孙厅长不是一般的汉人。想不到我们这么多人围着你们俩这么长的时间，还没有拿下你们的小房子。不过里面的干尸对于我们来说，有着重大的意义，在天亮之前必须要把这些干尸重新埋回去。说句实话，哪怕我们这些人今晚只有一个人能活下来，也要把这些干尸再次埋回去……”

　　说到这里，仓央顿了一下，随后和那个年长的藏族老人说了几句藏语。两个人交谈了几句之后，仓央再次用汉语说道：“事到如今，这件事也不想再瞒你。你们挖出来的那几具干尸都是祭尸，它们是用来压制一个更大的恶魔。如果天亮之后干尸没有回归原位的话，那个大恶魔就会破土而出。到时候不管是藏区还是你们汉民，大家都要倒霉。如果你不信的话，我以格萨尔王的名字起誓，没有藏民敢在格萨尔王前说谎话。”

　　这个我可不敢决定，当下我用清水将孙胖子浇醒。随后让仓央重复了一边刚才说的话，他说话的时候，孙胖子用清水将自己嘴里的白沫吐净。仓央说完之后，孙胖子又缓了半晌，才眨巴眨巴眼睛说道：“仓法医，不是我说你。你这上嘴唇一碰下嘴唇，说了我们哥俩就要信吗？怎么也要拿出来一点证据吧？现在距离天亮还早，只要你们在天亮之前多少给一点能让我信服的证据，我马上就把那几具干尸还给你们。你们是埋还是吃了，你们自己做主。”

　　孙胖子说完，仓央那点沉默了半晌，最后他和那个年老的藏民耳语几句之后，才再次说道：“孙厅长，我们这一族人世世代代的看守这六具干尸。用你们汉家人的话说，我们这一代一代都是耳传心授，从来没有什么书面上的文字流传下来。这个你信也好，不信也好。总之再给你们十分钟的时间考虑，如果十分钟之内你们还是没有消息的话。到时候，我们就算是战至最后一人，也要把里面的干尸抢出来。”

　　“这么就十分钟了？”孙胖子嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我说，这么大的事情，你怎么也要给我半个小时的时间来考虑考虑吧？十分钟眨巴眨巴眼睛就过去了，我一旦想拧巴了，不把干尸给你们。你们不就剩最后一个人来抢干尸了吗？你多少让点时间，半个小时我就想的差不多了。”

　　仓央和年长的藏民低声商量了一会之后，仓央回答道：“一人让一步，二十分钟，不能再多了。二十分钟之后，你们不给干尸，我们就进去抢！”

　　仓央说完之后，场面马上就变得冷清了起来，看样子仓央那边已经开始计算时间，这时候，我低声在孙胖子的耳边说道：“大圣，你这不会是真的想把这几具干尸交出去吧？谁知道这个叫仓央的说得是真的假的？别到时候咱们把干尸交出去，他们在来个杀人灭口什么的。”

　　听了我的话之后，孙胖子嘿嘿一笑，将后表从手腕上摘了下来，放在窗台上看着时间。随后从口袋里面掏出来香烟，分给我一根之后，他自己也点上了一根。狠狠的抽了一口之后，说道：“谁说一定要交出去？不是我说，咱们现在能缓二十分钟，二十分钟之后，谁知道能发生什么事情？兴许老吴带着邵一一过来旅游，正好被他遇到也不好说。”

　　孙胖子一边说着，一边古怪的冲我笑了一下，随后继续说道：“再说了，就算老吴不从这里走，也不代表其他人不过来吧？放心，别看着他们人多，一时三刻的也打不进来。他们真想战到最后一个人的话，也不至于这么长的时间都没打进来。”

　　说话的时候，孙胖子将之前吃了没有几口的牦牛肉拿了过来，一边和我说话，一边手上撕着牦牛肉放在嘴里慢慢的嚼着。小半块的牛肉下肚之后，他的手表显示刚刚过了七分钟。就在孙胖子打算做点什么消磨时间的时候，仓央和年长藏族老人聚集的位置，突然传来了一声巨大的爆炸声，这声音我听着耳熟，怎么那么像是杨枭的大钉子爆炸发出来的声音……

　　听到这爆炸声之后，孙胖子好像早就算好了一样，眯缝着他的小眼睛，嘿嘿一笑，说道：“都说二十分钟了，现在就动手，还真的是沉不住气……”


第四百三十五章 仓央的故事

　　爆炸声响起来之后，那片区域立即就乱成了一锅粥。几十个人在用藏语呼喊着，在这些人呼喊的声音当中，又接连响起来一乱串的爆炸声。听到这么密集的爆炸声之后，孙胖子扯着嗓子对外喊道：“老杨，差不多就行了，还不知道怎么回事，千万别搞出来人命啊。”

　　孙胖子的话音刚落，他身后的空气突然扭动了一下，随后一个娃娃脸的白头发拽着两个藏民模样的人，凭空出现在孙胖子的身后，等到我们感觉出来，回头像后面看时，就见杨枭受抓着仓央和藏族老人正站在孙胖子的身后。

　　再次见到了仓央之后，孙胖子嘿嘿一笑，将放在窗台上手表重新戴在了自己的手腕上。随后笑嘻嘻的对着仓央说道：“仓法医，不是我说，这还不到十分钟，我们就见面了。你这也太心急了。现在我们可以说说了，说实话，说这六具干尸是祭品，这个我信。不过你说下面还有什么恶魔就有点扯了……”

　　现在的仓央面色一脸的死灰，等到孙胖子说完了之后，他叹了口气，抬头看了一眼杨枭，说道：“你竟然会诈死，刚才还以为你中了我们的道。我还在埋怨他们下手太重，像你这样的人死在我们手里的话，我们这一族将来也会后患无穷。不过现在看来算是我自做多情了。”

　　仓央说话的时候，外面那些吹笛子的人带着活尸，已经开始想着小木屋这边围拢。孙胖子抬头看了一眼外面活人和死人之后，将已经打光子弹的狙击步枪装模作样的抱在怀里，随后对着仓央说道：“让你们的人退后，要不然的话，外面就没有什么活人了。刚才这把大狙你也见识过了，子弹我们有的是，就怕你们的人顶不上。到时候就剩你们俩了，这就真应了你说的战至最后一两个人，不过能不能把干尸抢回去，就两说了。”

　　仓央看着孙胖子怀中的狙击步枪，叹了口气之后，张嘴对着小木屋外面喊了一句藏语。他这一嗓子喊出来，外面那些吹笛人和干尸都停止了前行。孙胖子看到之后，笑了一下，随后继续对着仓央说道：“现在说说吧，你们这些人和那六具干尸到底是什么吗关系？”

　　仓央冷笑了一声，对着孙胖子说道：“现在不怕我说假话骗你吗？”

　　孙胖子配合着仓央笑了一声，说道：“你不说，我怎么知道你的话是真是假？说吧，也许我就信了你说的这话，把这五具干尸还给你们。不是我说，说不说在你，信不信在我。不过你要是不说的话，我可就没有相信你的理由了。到时候一把火烧了这几具干尸，你可别怪我没有提前告诉你。”

　　孙胖子这带着威胁的话，起到了作用。仓央和藏族老人用藏语交谈了几句，孙胖子看到了却并没有阻挡的意思，只是笑眯眯的看着他俩，等到仓央的回答。

　　仓央和藏族老人交谈完之后，表情显得有些沮丧。深深的吸了一口气之后，对着孙胖子说道：“希望你知道了之后，就把那几具干尸还给我们。如果你执意不肯的话，真的会发生让你无法弥补的事情。”

　　这句话说完之后，仓央顿了一下，再次看了身边的老人一眼，见到他没有什么吗反应之后，才对着孙胖子说道：“在格萨尔王时代，我们一族就是这片土地的守护者……”

　　相传，格萨尔王在晚年时期，曾经在大雪山上，与一个恶魔斗法。随后虽然是格萨尔王胜了，但是他也没有力量彻底的消灭这个恶魔。于是恶魔战死的六名手下变成了祭尸，然后用这六具干尸开启了阵法，用那六具干尸的怨念将恶魔压制在这地下。

　　这么久以来，我们不是第一批发现这里有古怪的人。几百年前，就有人发现了地下干尸的秘密。仓央的先人防备不及，有一具干尸当场被毁，好在他们的祖先为了以防万一，早先已经想到了对策。族人将毁坏掉干尸的那人杀死，也变成了一具干尸，代替原有的干尸继续守在这里。

　　这次小战士挖出来干尸的同时，仓央的族人就已经发觉了。不过他们实在不想和这些当兵的发生正面冲突，好在仓央就是县公安局的法医，只要是报了案，就要送到他这里检查。白天仓央没有下手的机会，只有等到晚上都下班之后，他再杀回来个回马枪。

　　和仓央预想的一样，当天他就收到了这句活尸，当天晚上仓央再次回到公安局，将活尸带了出来，马上回到了这里将活尸重新埋葬。为了防止再有战士发现那里的地下还埋着干尸，仓央悄悄的潜到了军营里面，给发现干尸的小战士身上种下了一魂二魄。

　　小战士发病的那几天，仓央时不时的就潜进军营几次，分别将那些干尸活尸的一魂二魄，分别又种在了其他和发现干尸小战走的比较近的战士身上。

　　本来他想着把这件事弄的诡异一点，让其他人都不敢再去找地下干尸的麻烦。他怎么也没有想到，这次真的是抬起石头砸了自己的脚。竟然把我们这几个人一起都招惹回来了。

　　说完了来龙去脉之后，仓央有些沮丧的看了孙胖子一眼，随后说道：“该说的我都说了，信不信由你，还是那句话，如果天亮之前不把干尸埋起来的话，我们都会有天大麻烦。我不是吓你，你会把真正的恶魔放出来，到时候倒霉的不止是我们藏民……”

　　仓央说完之后，孙胖子嘿嘿笑了一下，看着面前这两个藏族人，看了半晌之后，对着仓央说道：“我们这边动不动就能扯上玉皇大帝和元始天尊，想不到你们这里也是捡大的说。我们来的这一路，不是格萨尔王，就是哪一世的活佛斗妖魔鬼怪的神话故事。对了，其实故事都差不多，就是把人名换了。不是我说你，仓大夫，你说的故事没头没尾，比我听到的哪个寺的什么活佛降妖除魔的故事差多了……”

　　孙胖子的话还没有说完，仓央抬头看了他一眼，冷冰冰说了一句：“信不信由你，记得我的话，恶魔是你放出来的，因为你会有无数的生灵遭受涂炭。你死后会下十八层地狱，你会永世都在地狱里受苦……”

　　孙胖子看着仓央咬牙切齿的样子，扑哧一笑，说道：“仓大夫，没有你，我们也不会来。你是因我是果，到时候咱们俩手拉手下地狱，谁也跑不了。”

　　孙胖子的这话说完，仓央马上就蔫了起来，他低着头不停的用藏语默念着经文，好像他每念出来一句，自己的罪孽就会减少一分。看着仓央的样子，孙胖子笑嘻嘻的看着他说道：“对了，想起来个事，现在少了一句干尸。刚才你说上次是把毁尸的人直接制成干尸，凑合着继续埋起来的。现在你看看我们哥仨，你看看谁合适制成干尸？”

　　听出来孙胖子话里带着一点松动的迹象，仓央抬起头来，看了孙胖子一眼，随后说道：“只要你们把祭尸送出来，剩下的事情就不需要你们管了。你们直接离开就可以，干尸的事情自然我们会想办法。”

　　这时候，一直没有说话的杨枭突然说道：“用那个当兵的补上吗？你之前在他身上中的一魂二魄是干尸身上分出来的，就是为了防着这个的吧？”


第四百三十六章 杨枭的算计

　　仓央看了杨枭一眼，没有说话算是默认了。杨枭冷笑了一声，随后继续对着这个藏族法医说道：“你还有什么话没说吧？那我替你说，祭尸之法每过三百年就要重新更换一次祭尸，这些干尸差不多也有三百年了吧？之前我就奇怪，为什么你们要去找那几个当兵的麻烦。到了这里见到了祭尸之后，我就明白了你们的用意。只不过我们的到来让你们有些措手不及，这才放过了那几个当兵的，要试探一下我们的反应，这个我说的没错吧？”

　　仓央低着头，一直等到杨枭说完，他都没有作声。就在这个时候，孙胖子看着老杨笑了一声，随后说道：“我就知道老杨你刚才是找地方藏起来了，本来以为刚才仓大夫出场的时候，你就能配合着出来露露面。现在看来你比我想象的能沉住气。不过话说回来，老杨，你现在倒是越来越精了，要不是这几年和你一起搭伙搭熟了，刚才我都以为你是除了意外。你这几年被翻盘都翻习惯了，谁能想到翻盘小王子被翻盘之后自己能在翻过来。”

　　孙胖子说完之后，杨枭看着他叹了口气之后，说道：“翻盘翻的多了，再不留个心眼，谁知道那次没有翻好就把命翻进去了。”说到这里，杨枭顿了一下，看了一眼身边的仓央和那个藏族老人之后，继续说道：“像我这样的人，还是适合隐藏在黑暗当中，突然出现给人致命一击的。以前之所以被翻盘，是因为我从暗处走到了明面。反而是把短板暴露在别人的眼皮底下。本来我是明白这个道理的，只不过这两年跟了吴主任之后，心里不免有些膨胀，想学着他一样无所顾忌的出现在任何地点，忘了相比众目睽睽的幕前，还是黑暗中的幕后能适合我。”

　　杨枭说话的时候，我已经走到了藏族老人的身边，伸手在他的怀里，将我那把罪剑取了出来。这个藏族老人不知道在哪里找了一个短刀的刀鞘，罪剑的剑刃插在里面直晃。也难为这个老家伙把罪剑放在怀里没有伤到自己。罪剑握在手中之后，我和它的联系又重新出现，我这才长出了一口气，刚才还以为和罪剑的联系要彻底的消失了，想不到没有多久，和罪剑的联系又重新恢复了。

　　将罪剑收回来的时候，我突然想起来一件事。在看藏族老者的手上带着一双不知道什么动物皮制成的手套，当下我强行将这双手套取了下来，在老者惊恐的眼神之下，我将罪剑的剑柄搭在了他的手背上。和我想的一样，就在剑柄接触到藏族老者手背上皮肤的时候，他的身子马上就蜷缩起来，随后开始剧烈的颤抖起来，没有多久便晕倒在了地上。和孙胖子当初接触到两把短剑时的反应一摸一样。

　　我就说一般人不能接触这两把短剑，看来问题是出在那副手套上了。当下我也没跟他客气，直接将手套放进了我自己的口袋。虽然这个对我没有什么用处，但是拿回去让欧阳偏左研究一下绝对没有什么坏处。

　　见到藏族老者晕倒之后，仓央怒视着我，不过现在这样的场景，他也只能这样看我两眼，却连句话都没有说出来。

　　孙胖子笑眯眯的看着我收好了那副手套之后，才对着杨枭继续说道：“老杨，仓大夫说的这个什么恶魔，到底有谱没谱？不是我说，这个你是行家，下一步咱们怎们办？眼看着天就亮了，是通知李团副，让他过来抓人，还是把这几具干尸还给他们，这个屁股让仓大夫他们自己擦。”

　　杨枭早已经想到了这个，他看了一眼有些紧张的仓央，和刚刚苏醒过来的藏族老者。随后说道：“既不抓也不放，我们自己去看看，那个到底是什么恶魔。这个不用他们说，从干尸出土的位置，就能判断出来他们说的恶魔到底藏在什么地方。我也想见识见识地下到底是什么恶魔，要用六具祭尸来守。”

　　杨枭说这话的时候，仓央和刚醒过来的藏族老者脸上同时大变。只不过两个人的反应并不一样，藏族老者刚刚醒过来，就听到这样的话。一时之间，他的急火攻心，竟然气的说不出话来。最后还是仓央瞪着孙胖子说道：“不行，恶魔不能重见天日，除非格萨尔王再生，要不谁也不能制住那个恶魔。我知道你们恨我们偷袭，但是恶魔是绝对不可以动的。这样，如果你们不解恨的话，就杀了我们俩来消气。但是那个恶魔是万万不可以动的。”

　　无论仓央怎么哀求，杨枭都不为所动。当下对着他说道：“哪有那么多的恶魔？这里面的事情我还是知道一点的，有些极端的宗教，都会管异教徒叫做恶魔。这里面也许就是一个异教徒的尸体，再说了，不打开看看，谁又能证实里面埋着的是不是恶魔？”杨晓说这话的时候，眼珠不停的在眼眶里面打转，好像还有什么话没有说出口。

　　仓央还是要拼命的要阻止杨枭，但是奈何现在杨教主的主意已定。无论他和藏族老者怎么哀求，都不能让老杨改变主意。

　　见到对杨枭的哀求起不到任何的作用，仓央无奈之下只有转头对着我和孙胖子说道：“这件事不是开玩笑的，你们一定要相信我，地下埋着的恶魔是绝对不可以碰的。你们劝劝他，这个真不是开玩笑的……”

　　仓央还想要继续劝说我和孙胖子，让我阻止杨枭。不过他说了没有几句，就被杨枭施展术法封住了他和藏族老者的嘴巴，两个人的嘴巴来回抖动，但就是发不出来一点动静。急的两个人都是一头的大汗，刚才年长老者看到不是说服杨枭，就要联络外面的同伴，现在有话说不出来，也不用担心外面的吹笛人闯过来了。

　　看着他们俩连一个字都说不出来的样子，孙胖子突然冲着杨枭古怪的笑了一下，随后看着杨枭说道：“老杨，这事儿没有那么简单吧？不是我说，就算是这里面真的埋着一个异教徒，也不至于挖出来看看吧？还有，你刚刚说了要藏在幕后的，这怎么又主动的到幕前来了？”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，但是看着杨枭的目光却更古怪起来。看了一眼已经说不了话的仓央和那个藏族老人，孙胖子转过身子背对着他们俩，压低了声音，对着：“不是我说，老杨，你八成已经信了仓大夫的话了吧？说吧，你到底在图谋什么东西？”

　　杨枭冲着孙胖子笑了一下，随后对着他说道：“我就知道瞒不住你，那就实话实说，我的傀儡你们俩都见过。因为材料所限，这些傀儡都不是上乘的。刚才我出去的时候，在那六具祭尸的中心位置，的确有一股似鬼似妖的气息。如果真的是像他们说的那样，是什么恶魔的话，那么用它来做傀儡的材料，就能做出来上乘的傀儡了。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，再说话的时候，语调低沉了几分：“如果我制成了上乘的傀儡，对你们，对公司都是有好处的。”

　　就凭我们三个人，去对付仓央口中的恶魔，实在是相当的冒险，一旦有什么意外，首当其冲的就是孙胖子。本来以为他不会冒险答应杨枭，不过没有想到的是，孙胖子眨巴眨巴眼睛，盯着杨枭看了半晌之后，突然呲牙一笑，说道：“我也想看看，那个恶魔是什么样子的。”


第四百三十七章 杨枭的动作

　　孙胖子既然这么说，那么这件事就算是定了。仓央和藏族老者虽然是拼命想要阻止，无奈他们俩现在自身难保，自然也不会有人再去听他们俩的支支吾吾了。

　　不过要去找恶魔，就要先解决外面那些吹笛子的人。这样的事情自然杨枭是第一人选，孙胖子还特意的叮嘱了几句：“老杨，别下死手，把人弄晕了就行，”他出去转了一圈，也就是三四分钟之后，杨枭再次推门进来，看着我和孙胖子说道：“出去吧，外面已经没有还能站得起来的活人了。”

　　杨枭得话里面没有一点水分，我和孙胖子架着仓央和藏族老者走出去的时候，外面的大雨已经停了，目光所及的地方，除了还有还有零零星星的活尸在附近转悠之外，那些吹笛人消失的无隐无踪。孙胖子有些不放心的对着杨枭说道：“老杨，不是我说，你不会是下死手了吧？为了这个结这么大仇，不值当啊。”

　　“如果当初遇到吴主任之前，我八成真的会像你说的那样。毁尸灭迹我是行家，就算屠了他们全族的人，也没有什么大不了的。他们的运气好，和以前相比，我现在就算是吃素念佛了。”说这样狠话的时候，杨枭还没忘腼腆的笑了一下，这和他说出来的话极不协调。顿了一下之后，杨枭继续说道：“人都晕倒了，在小木屋后面。你们要是不放心的话，可以过去看一眼。”

　　孙胖子本着怀疑一切的态度，还真的拉着我一起到屋子后面看了一眼。就见有十几二十个身穿藏袍的人整整齐齐的躺在那里，他们一个一个瞪大了双眼，身体僵硬保持着一个姿势一动不动。看着就像是商场里面的假人模特一样。在两派躺着的人外围地面的一块大石头上，是一个用鲜血画的小鬼头像，也难得刚刚下完大雨，这个血红的小鬼画像还能牢牢的黏在那块大石头上。

　　确定了这些人都平安无事之后，孙胖子才嬉皮笑脸的走回到杨枭的身边，说道：“不错，难得他们连个油皮都没有蹭掉，不是我说，刚才我还在想，你一旦失手弄死仨俩的，就当是正常损耗了。想不到你也有手下留情的时候，对了，我看你好像在地上画了一个鬼符。那些玩笛子人都倒了，这个鬼符应该不是对付他们的。”

　　说到这里，孙胖子不停的眨巴眼睛，古怪的笑了一下之后，继续说道：“听说这一带时不时的有野兽出没，老杨，你不会是画个鬼符防止野兽过来啃他们吧？”这几句话说完，孙胖子很夸张的看着杨枭，说道：“不是我说，老杨，这样不是你的风格啊……”

　　杨枭看了孙胖子一眼之后，说道：“还是那句话，他们的运气好……”

　　说完之后，杨枭带着仓央和藏族老者和藏族老者一起向着之前发现那些干尸的位置走过去。开始仓央和藏族老者还想尝试这挣脱杨枭的控制，奈何他们两个人加在一起也不是杨枭的对手，更何况身后还有我和孙胖子。这样的对抗，他们两个人完全没有一点胜算。

　　走到了第一次发现干尸的位置之后，杨枭在随身的背包里面找出来根黑色的长香。他随随便便的将黑香插在地上，点着之后又带着我们走到了下一个发现干尸的地点，一连在六个发现干尸的地点都点了一根香之后，杨枭走到了发现六个干尸地点的中心位置，只不过在这里没有点上黑香。而是掏出来一个小小的瓷碗，随后又掏出来一个小瓷瓶。

　　见到杨枭手中的小瓷瓶之后，我和孙胖子条件反射的捂住了鼻子，同时带着仓央和藏族老人后退了十来步，孙胖子才对着杨枭说道：“老杨，不用玩的这么大吧？好好的你把这个臭东西掏出来干什么？不是我说，早知道我和辣子就先留在小木屋里，等你这一套手续完了再过来。”

　　杨枭手中的小瓷瓶，我和孙胖子都不是第一次看到。当初瓷瓶里面的东西让我们俩吃够了苦头，现在差不多已经做下病了。只要杨枭把这个小瓷瓶掏出来，哪怕他没有把瓶塞拔出来，我们俩就好像已经闻到了那股冲天的臭气。

　　杨枭笑了一下没有说话，在我和孙胖子的瞩目之下，他将小瓷瓶的塞子拔开。把里面黑色的粘稠液体倒了几滴在瓷碗里面，随后立即又将小瓷瓶的塞子重新塞好。虽然他手上的动作极快，但还是有一种难以忍受的臭气从他手中的小瓷瓶里面冒了出来。

　　我和孙胖子带着仓央和藏族老者又退了十来步，捂住嘴巴的力道就差把自己憋死了。不过就是这样，那股让人窒息的臭气还是丝毫不减。我甚至想要先离开这里，等到臭气散尽之后再回来。

　　瓷瓶里面正是杨枭独家调制的尸油，老杨完全不受这股臭气的影响。他将几滴尸油倒在了小瓷瓶里面之后，又用指甲划破了自己的舌尖。将混着唾液的舌尖血流在装着尸油的小瓷瓶里。出人意料的一幕发生了，就见杨枭的舌尖血流进了小瓷碗之后，里面那几滴尸油突然“呼！”的一生着起了火。

　　杨枭将着了火的小瓷瓶放在地上之后，自己也后退了几步，虽然眼睛一眨不眨的盯着小瓷瓶里面的变化。也是难为他了，在这种已经被臭气熏天的地方，还能坚持这么长的时间。小瓷瓶里面的小火苗最多也只能坚持个三五分钟，三分多钟之后，小火苗一闪一闪的，眼看着就要熄灭的时候，突然从六个方向同时飘过来一股黑烟。这六股黑烟像是被小瓷碗吸住了一样，径直的飘到了小瓷碗里面。就在黑烟接触到小瓷碗的一瞬间，那个马上就要熄灭的小火苗就像是被泼了汽油一样，突然“腾！”的一生窜了起来。

　　见到了这个场景之后，杨枭微微的笑了一下，随后快速的向着我们这边退来。就在杨枭退到我们身边的时候，小瓷瓶再也忍受不了里面不断升高的热量。“啪！”的一声碎成两半，里面还在燃烧的液体流到了地面上，随后，这粘稠的液体带着火苗竟然将地面烧出来一个窟窿。

　　火苗烧出来的窟窿不断向下延伸着，杨枭见到这个场景之后，微微笑了一下，随后又开始向后退去。看着杨枭的模样就知道后面肯定有事，我和孙胖子当下带着仓央和藏族老者跟着杨枭一路向后退去。直到杨枭已经停住了脚步，我们还是继续退到了杨枭身后二三十米的位置，差不多才算多少安心一点。

　　停住脚步之后，仓央楞楞地看了还在冒烟的窟窿一眼，随后对着孙胖子支支吾吾的。虽然他说不出来话，但是从他的表情动作上，也能看出来仓大夫是在询问到底出了什么事情，那个姓杨的白头发究竟要做什么。

　　孙胖子看了一眼还在‘询问’的仓央，随后马上又将目光对准了那个还在不停冒烟的位置。嘴里胡说八道说道：“现在老杨是在和你们说的那个恶魔在商量，商量一下他怎么出来。见过电话吧？那个火苗就是……”

　　孙胖子的话还没有说完，就听见冒烟的位置发出了一阵山崩地裂的爆炸声。随后整个地面都跟着剧烈的摇晃起来，孙胖子没有防备，被震的栽倒在地。倒地的时候，他的双手乱抓，将他身边的仓央和藏住老者一起带到了地上。


第四百三十八章 枯尸

　　一直晃动了十来分钟之后，这阵剧烈的晃动才算停止。我将已经趴在地上不敢动弹的孙胖子拉了起来，他惊魂未定看了我一眼，虽然没有好气的对着杨枭说道：“老杨，真不是我说你，以后你要干点什么之前，能不能先通个气？起码也要给点暗示吧？早知道这样，刚才我就直接躺地上了，剩的冷不丁的差点吓尿了……”

　　孙胖子起来之后，才发现刚才他手忙脚乱的将身子压在了仓央的身上，竟然将那个敦敦实实的仓大夫压的昏了过去。现在那个藏族老人不停的在仓央的脸上拍打，想要把仓大夫唤醒。不过直到把仓央的脸打肿，也不见仓大夫醒过来恢复意识。孙胖子说了一半，只能先看了一下仓央的伤情，确定了只是昏倒了，没有什么大碍之后。才将注意力又转到了杨枭的身上。

　　孙胖子说话的时候，杨枭压根就没有搭理他，老杨眼睛盯着刚才爆炸的中心位置，看了半晌之后，深吸了一口气，随后一步一步的向着爆炸中心走去。我和孙胖子对视了一眼之后，我拔出来罪罚两把短剑，紧紧的跟着杨枭。孙胖子将他看家的左轮握在手中，犹豫了一下之后，又拔出来他那把短剑，小心翼翼的跟在我的身后。

　　再次回到刚才爆炸的位置，才发现刚才的爆炸竟然将地面炸出来一个三四米左右的一个深洞。一股侵入骨髓的寒气不停的从深洞里面冒出来，冷热相交竟然在洞口形成了一层淡淡的雾气，将整个洞口都笼罩在这层雾气当中。

　　本来以为这样的洞口回深不见底，不过没有想到的是，我跟着杨枭走到洞口的位置，向下看去里面最多也就是两米来深。透过层层的雾气，见到一个干枯得好像骨头架子一样的尸体躺在洞底，他的身上插着七根漆黑的钉子，将他的身子牢牢的插在了地面，只是由于刚才的剧烈震动，他身上有三四处大钉子已经撬了起来，其中有一根已经完全从尸体上面分离了出来。这钉子也不知道是什么材料的，在地下埋了这么长的时间，竟然连一点锈迹都没有。

　　“摄魂钉，一次就是七根，这手笔还真是不小啊”杨枭眼睛盯着尸体上的七根钉子，看得出来杨枭是看上这七根黑钉子了。不过就在他紧盯着这几根漆黑的大钉子的时候，突然没有任何预兆的“嗯？”了一下。

　　杨枭发出这惊讶得一声得同时，我也发现了洞底那个干枯尸体得一场。他左手的食指竟然微微得动了一下，就这一下就能让一般老百姓吓得尿了裤子。不过杨枭倒是看的津津有味，可惜枯尸只是食指微微的动了一下，我们在洞口等了半晌，也没有见那具枯尸在有什么异常的举动。

　　如果不是杨枭和我一样，都看到了枯尸的食指动了几下。我都怀疑是不是自己刚才看花眼了，等到孙胖子也凑过来之后，他顺着我和杨枭的目光看了下面的枯尸几眼，没有发现什么异常，当下对着杨枭说道：“辣子，老杨，下面不就是一个秃老头吗？刚才看你俩的眼神都不一样了。还以为下面埋着一个大姑娘……”

　　孙胖子的话还没有说完，杨枭那里就突然有了反应，就见一跟绳镖凭空出现在了杨枭的手中，杨俊的手腕一抖，将绳镖的镖头对着下面的那干尸甩了下去。绳镖的长度正好和洞内的距离一样。镖头就像有了生命一样，牢牢的卷住了那根漆黑的大钉子。就在他要收回镖头的时候，那个干枯的尸体突然动了起来，猛的伸出他那枯黄的手，牢牢的抓住了杨枭的绳镖。

　　这一切都发生在电光火石之间，等到杨枭反应过来的时候，这具枯尸已经被他的绳镖带了起来。这时候，才发现不知道是刚才爆炸的关系，枯尸身体上插着的七根黑色的大钉子，已经全部离地。虽然其中六根大钉子贯穿了枯尸的身体，但是却没有对它造成什么伤害。

　　等到杨枭发现过来枯尸借力想要窜出来的时候，它已经在半空当中了。杨枭的反应也不慢，他手中的绳镖随手一抖，将绳镖的上拉之力卸掉。与此同时，杨枭另外一只手中已经凭空出现了一根铜钉。将铜钉对着半空中正在下坠的枯尸甩了出去。

　　几乎就在铜钉出手之后的瞬间，杨枭就将藏在铜钉里面的炸药引爆。爆炸引起的气浪将半个洞口炸塌，本来以为刚才的那具枯尸就算没有被炸成几节，也会重新坠落洞底。不过没有想到的是，枯尸只是略微的下坠了一下，随后好像是猴子一样。我只是眼前一花，枯尸已经抓着镖头顺着镖绳到了杨枭的身边。

　　这个时候的杨枭，不放弃绳镖已经不可能了，他将镖绳松开之后，双手连珠炮一样的对着枯尸甩出去了七八支铜钉。枯尸距离杨枭近在咫尺，在我看来最少也有三四支铜钉应该射中了枯尸，但是不知道为什么，那几支铜钉竟然直接‘穿’过了枯尸的身体，它本身没有造成一点伤害。

　　这个时候的杨枭有点慌了。他不在甩出铜钉。而是一手一支，用铜钉当作近身武器对着枯尸一顿猛扎。这个时候我也指使着罪剑从枯尸的背后对它袭击过去。

　　相比较杨枭的铜钉，枯尸更加忌讳罪剑给它的威胁。杨枭的铜钉它几乎不躲，任由铜钉扎在它的身上，却几乎没有造成一点伤害。但是当罪剑飞向它的时候，枯尸的眼睛一直盯着罪剑，不敢有丝毫的大意。罪剑攻击它的时候，枯尸马上就竭尽全力躲开。没有像对付杨枭的铜钉那样，任由铜钉穿过它的身体。

　　慢慢的，不利的局势又被扭转过来。杨枭手中的铜钉虽然没有伤它的威力，但是老杨毕竟两千多年不是白活的。他一边和枯尸游动，一边又趁着枯尸的注意力都在罪剑的时候。用脚尖将之间丢掉的绳镖挑了回来，随后在罪剑攻击枯尸的时候，他飞快的将镖头上面缠着的黑色钉子握在手中，对着枯尸扎了过去。

　　枯尸的注意力一直都在罪剑上，没有留意到杨枭手中钉子的变化。当下还是和刚才一样，任凭这颗黑色的大钉子扎在它自己的身上，没有丝毫躲避的意思。就在那只黑色的钉子扎在它身上的一瞬间，枯尸发出了一阵尖利的叫声。它本来干瘪的皮肤突然变得紧绷了起来，但还是没有挡住那根黑色钉子扎进了自己的胸口。

　　杨枭将黑色钉子刺进枯尸身体的一刹那，又伸手将本来插在枯尸小腹上的黑色钉子拔了出来，这根钉子原本大半已经离开了枯尸的身体，杨枭并不费力就把它拔了出来。还没等枯尸反应过来，他又对着枯尸的小腹的另外一侧刺了进去。

　　枯尸再次哀嚎了一声，趁着这个机会，我指使着短剑对枯尸的脑袋刺了过去。不过我的动作稍微的晚了一点，罪剑飞过去的时候，枯尸已经吃疼，脚下打滑掉进了洞口。见到枯尸掉下去之后，我马上继续将罪剑对着枯尸的飞了过去。

　　这时候，一直高度紧张的杨枭送了一口气。这口气缓出来之后，他再次到了洞口的边缘，将身上那个装着尸油的小瓷破瓶狠狠的摔进了洞口当中，随后那股让人作呕的气味，再次出现在我和孙胖子的范围之内。


第四百三十九章 妖僧

　　杨枭丢进洞里的尸油，多多少少有了些作用。枯尸跌落洞内之后，只是在下面不停的嚎叫，却没有再从里面出来。这时候，孙胖子才凑过来，躲在我的身后向着洞内看了几眼之后，说道：“不是我说，这就是什么恶魔吗？看着和那些干尸也没有什么区别，最多也就是算作升级版的干尸。老杨，你见多识广的，这个到底是个什么东西？”

　　这时候的杨枭也是一头雾水，就实力来讲，虽然刚才的枯尸比起之前的干尸要强上不少，但是也没有到仓央众人惧怕的那种程度。杨枭只是被它打了个措手不及，如果等到杨枭适应过来，就算没有我的帮手，不用多久，杨枭也能自己收拾得了这个枯尸。不过这个枯尸和老杨心目中的恶魔还有很大的区别。

　　杨枭一边盯着洞口预防着枯尸再次窜出来，嘴里一边说道：“如果这个恶魔这么简单的话，那我就多少有点失望了。”说话的时候，他将自己的灰色外衣脱了下来，手臂一甩，他那件外衣好像一只大蝙蝠一样被甩进了洞内。

　　外衣甩到洞口的时候，杨枭突然消失在我和孙胖子的面前。他消失的同时，在洞口正上方的半空中出现了杨枭的人影，就见他的双手齐发，两支铜钉向着洞底射了进去。也不知道杨枭的外衣是什么材料制成的，铜钉钉尖竟然没有没有刺穿他的外衣，压着那件外衣向着洞底射了进去。

　　铜钉压着外衣射到了洞底之后，杨枭的大拇指快速的虚按了两次。两声几乎连在一起的爆炸声响了起来，随后一股浓浓的黑烟，顺着洞口冒了出来。杨枭铜钉没有那种效果，看来他身上的那件衣服也不是一般的布料制成的。

　　就在这个时候，全身焦黑的枯尸终于再次从洞口窜了出来。只不过现在的枯尸脚步踉跄，完全没有一点之前好像猴子一样的灵活劲儿。见到枯尸再次出现之后，杨枭冷笑了一声，空者手向着枯尸走去。

　　现在枯尸身上的黑色钉子就是杨枭最好的武器，不过没等杨枭走近，一道电光从枯尸的身后闪过，对着它的脖子直射过去。枯尸虽然已经发现了罪剑对着它的后脖子飞来，但是无奈它的身子已不像刚才那么灵活，当下躲闪不及，被罪剑刺穿了它的脖子，枯尸也被这一下带出去七八米远。

　　原本这一下子我是打算刺穿枯尸脑袋的，但是出手前一刻突然变了主意。孙胖子他们八成也要枯尸的遗骸，最起码也要拍两张照片什么的。为了这个我才将罪剑压低了几分，刺进了枯尸的脑袋里。

　　不过我也没有想到枯尸会连一点反抗都没有，就这么直挺挺的被罪剑放倒。当下还有些惊异的看了杨枭一眼，说道：“它不会是诈……”

　　诈死的死字还没有出唇，突然身后传来一声尖利的嚎叫，随后嚎叫声变成了一声怒喊：“不是它！恶魔在它下面，你们干掉了看守恶魔的最后一道屏障！”这一嗓子是仓央喊出来的。就见他现在还是半躺在床上，一把小匕首扎在仓央的大腿上。也不知道这一下子是不是刺到大腿里面的血管，就见伤口处鲜血哗哗直冒。

　　我明白他这样自残身体，是靠剧烈的疼痛感觉来冲破杨枭在他嘴里的封印。只是没有想到他会这么狠，如果不尽快止血的话，仓央只怕撑不了不一会就要一命呜呼了。当事人脸色惨白，眼角肌肉疼得一个劲儿的抖动。不过就是这样他还是先对我们这边继续大声喊道：“你们快跑吧！我知道你们一定还有后台。赶快让更厉害的人过来，要不然这一切就没法收……”

　　仓央的话还没有说完，一股阴冷的气息慢慢的从洞底升了上来。就在我将注意力从仓央身上转到这股气息上面的时候，就见一个全身赤裸，眉清目秀的和尚从洞口中爬了出来。他身上本来应该是穿着衣服的，但是由于长年累月的被关在地下，和尚身上的衣服早已经朽败，被风一吹已经是一丝不挂了。也是应该常年生活在地下，这和尚身上的皮肉白的就像是透明一样，真不敢把他和仓央嘴里的恶魔联系到一起。

　　见到了这个和尚爬上来之后，杨枭就像一般人见到了活鬼一样。瞪着眼睛直勾勾的看着和尚，嘴角不停的哆嗦。看样子他是要说点什么，但是话到了嘴边，就能突破不了牙关。最后竟然打起了哆嗦……

　　我还是第一次看到杨枭这样，这样的表情就算是惹了吴仁荻发火也不过如此。看着杨枭随时就要瘫倒的样子，我过去扶住了他，随后低声在他耳边说道：“这个和尚什么来头？”这句话出口我也明白了是问错了人。杨枭现在的样子除了嘴里上下不停碰撞的牙齿，再发不出来一点声音。

　　这时候，孙胖子已经到了杨枭的另一面，他架起来杨枭的胳膊，嘴里对我说道：“辣子，撞到铁板了，风紧扯呼吧。”

　　孙胖子的话刚刚说完，和尚已经到了我们身前二十来米的位置。他突然停住了脚步，冲着我们几个人笑了一下，随后对着已经走不了步的杨枭勾了勾手指，嘴里低声细语的说道：“你身上的味道熟悉啊，有点像我以前的味道……”

　　这句话还没有说完，杨枭的眼睛突然瞪了起来，随后一口鲜血好像血箭一样的喷了出来。这口血喷出去几米远，和尚见了之后笑了一下，虽然继续向着我们这边走来。看着他越走越近，再有杨枭现在这情况，被和尚看了一眼就喷血，完全不可能再有动手的机会。这个和尚到底是什么来路，竟然能把杨枭吓成这样？

　　当下我和孙胖子也顾不上许多，我将杨枭扛在了肩头，随后转身就要向后跑去。就在我转身的前一刻，双腿突然就像灌了铅一样，迈开步子变得艰难无比。如果不是马上扶住了孙胖子，好悬带着杨枭一起摔倒了地上。

　　那个越走越近的和尚走到了杨枭吐血的地面上之后停下了脚步，随后蹲在地上，用手指沾了沾杨枭喷过来的鲜血，随后将这跟粘着鲜血的手指放在自己嘴里，舔了舔之间的鲜血之后，看着还在不停的哆嗦的杨枭，说道：“就说你和我很像，连血液的味道都是一摸一样。你也是我鬼神一门的传人吧？关了这么多年，想不到被你这样的人把我放出来，看来我的命还真的是不错啊。”

　　和尚说话的时候，我终于从杨枭哆哆嗦嗦的嘴里，听出来了一个人名：“妖僧元昌……妖僧元昌，你是妖僧元昌……”

　　不光是我，就连这个和尚都听到了杨枭的话。他呵呵一笑之后，说道：“你知道我，想不到过了这么多年，还会有人认识我元昌和尚的名字。说说吧，你是这么知道我这名字的。”说话的时候，这位元昌和尚还对着杨枭眨了眨眼睛。

　　这个时候，杨枭的状态突然好了起来，也不再打哆嗦，拍了拍我的肩头，示意我把他放下来，杨枭的双脚刚刚落地之后，看着和尚的方向深吸了一口气，稳了稳心神之后，说道：“我早年得到过一本你写的《鬼神经》，就靠着这本经文，我躲过了别人几千年的追杀。也是靠着这本宝书，我和几个朋友才创了一个小小的教派……”


第四百四十章 老黄雀

　　这个元昌和尚对杨枭的回答很满意，他笑着点了点头之后，冲着杨枭说道：“难怪在你的血夜里面，会有我的味道。虽然味道淡了一点，不过也算是我的半个传人了。不过能在重生之日见到我的半个传人。也算是我的运气不错。”

　　说到这里的时候，元昌和尚看了看杨枭身边的我和孙胖子。只看了一眼，便对着杨枭继续说道：“他们俩是你的朋友吗？”

　　这个张嘴就回答的问题，竟然让杨枭犹豫了一下。看了我和孙胖子一眼之后，才对着元昌和尚说道：“是，他们俩都是救了我性命的人。”

　　“哦？你的救命恩人”说话的时候，元昌和尚又看了我和孙胖子一眼，随后微微的摇了摇头，慢悠悠的说道：“就算是你的救命恩人也没有办法了，这么多年我一直被关在这里，消耗的是在太大，不来点血食进补，就很难回到当初的水平。”

　　说到这里，元昌和尚冲着我和孙胖子笑了一下，说道：“对不住了，不过你们放心，你们死后我会亲自超度你们俩。给你们找个大富大贵的人家去投胎的，也算是给你们俩的补偿了。”

　　这几句话说完之后，他转头看着杨枭说道：“你却把他们俩的心都挖出来，除了你的这两个朋友，还有后面躺着那俩一起把心挖出来。对了，一定要趁着他们俩活着的时候挖，死人的心脏可不值得我张嘴。”

　　本来以为杨枭和元昌和尚已经拉上了话，今天这事情就还有缓。但没有想到的是，元昌和尚的口味这么重，要给我和孙胖子开膛摘心。我将罪罚双剑都握在手中，冷冷的看着那个叫元昌的和尚。只要找到机会就要过去跟他拼命。

　　而孙胖子的注意力完全不在元昌和尚那里，他笑嘻嘻的看着杨枭，没有一点马上就要被开膛摘心，一命呜呼的模样。而杨枭低着头没有言语，他既没有听了元昌和尚的话，拔出钉子来摘我和孙胖子的心。也没有向我们俩作出暗示，我们三个一起和这个光屁股的和尚拼命。

　　元昌和尚等了半晌，也没有等到杨枭的答复。当下呵呵的笑了一声，对着杨枭继续说道：“在我的面前，这个还要考虑吗？你不是想要我亲自动手吧？那我可就不止只要他们那四颗人心了。我也想尝尝我这门中人的心，是个什么滋味。”

　　这几句话说完，杨枭本来就白的脸色，变得更加没有血色。他深深的吸了一口气之后，看着我和孙胖子，低声说道：“形势所迫，你们俩不要怪我。下辈子投胎我一定给你们找个好人家。”

　　杨枭说话的时候，两只手里面已经各自的多了一根铜钉。他举着两根铜钉就要对我和孙胖子刺过来，本来我还想用罪剑格挡一下。虽然不至于要了杨枭的命，但是现在这场景，还是保命要紧一点。不过后面的剧情突然又峰回路转了一下。

　　杨枭将铜钉举过头顶，谁看到他都是要下手要了我和孙胖子的命。但就在时候，杨枭的双手突然同时松开，就见那两根铜钉像是自动制导的导弹一样，向着元昌和尚的位置射了过去。铜钉离手之后，杨枭看都不看是否射中了元昌和尚。他第一时间抓着我和孙胖子，本来煞白的脸色突然变得血红，随后一张嘴，鲜血好像血雾一样喷了出来。

　　这口鲜血喷出来的一瞬间，杨枭一手一个抓住了我和孙胖子，随后我们三个人一起向着血雾中心一头载了回去。眼看我们三个人就要借着血遁就要逃走的时候，眼前那团血雾突然消失的无影无踪，我们三个人没有防备，杨枭拉着我和孙胖子一起摔倒了地上。

　　等我们三个人从地上爬起来的时候，就看到元昌和尚不知道什么时候已经到了我们身前。他似笑非笑的看着我们三个人，等到我们三个人从地上爬了起来之后，他才对着杨枭说道：“本来能在这里遇到自己的门人，我的心情还不错。可惜这个好心情都被你破坏了。好吧，那我亲自动手，虽然撑一点，不过五颗心我还吃的下去。”

　　说到这里的时候，他向前了几步，随后抬脚踩在了杨枭的影子上。就在元昌和尚的脚接触到影子的一瞬间，杨枭的身子突然保持了一盒古怪的姿势站在地上。这动作一瞬间做出来也不是什么难事，但是要一直保持就算看着都觉得腰背疼痛。

　　这场面谁看见，都知道是元昌和尚施展了术法定住了杨枭。不过杨枭的嘴巴还没有被封住，他冲着我和孙胖子喊道：“你们先走！他用控影术定住了我，想要这么定住我，就要一直踩着我的影子。你们趁这个机会赶快离开。”

　　这话刚刚说完，还没等我和孙胖子作出反应。就见光屁股的元昌和尚笑着对杨枭说道：“你刚才说什么？说我不能离开你的影子，就像这样吗？”

　　说话的时候，元昌和尚抬脚离开了杨枭的影子，而杨枭得样子没有丝毫改善。还是在保持着一个古怪的动作。见了他的样子之后，元昌和尚笑了一下，说道：“别想象我的法术会和你一样，我这里还有几样法术，你帮着我坚定一下，看看你能熬过几个……”

　　元昌和尚从杨枭得影子上撤脚之后，我和孙胖子马上就撤到了他能所及得位置。

　　“等一下，是不是让我也说两句？不是我说，这里面没有我们俩什么事，要不你们俩有什么话就单聊。我们俩就不陪你们了。”从元昌和尚现身之后，就一直没有怎么说话得孙胖子终于说话了，他说完之后，顿了一下，看着杨枭继续说道：“老杨，拿什么，我和辣子就不陪你了。和你们家得老祖宗好好说的，怎么说你们俩也是一家人，我和辣子就不妨碍你们了。”

　　孙胖子说这话得时候，脸上没有任何惧怕得样子。要是放在以前，孙胖子遇到这样的情况早就跑的无影无踪了。现在非但没有跑，还能说出来这么不要脸得话，我开始有点好奇，孙胖子得葫芦里面到底埋得什么药。

　　听孙胖子说完之后，元昌嘿嘿一笑，看着孙胖子说道：“是留是走，恐怕就由不得你了……”

　　“那就不一定……”孙胖子回了一个笑脸给元昌和尚，随后突然扯着嗓门喊道：“归三叔！你和我任叔叔要藏到什么时候？不是我说，既然来了就露个面吧。正好我给你们介绍一下……”

　　开始我也以为归不归和任叁是藏在那里，等着出其不意得给元昌和尚来一下的。不过孙胖子接连喊了几声，也不见有人作出回应。慢慢的，孙胖子的脸色也变的难看起来。

　　本来元昌和尚也以为孙胖子还有什么后手，但是没有想到孙胖子的嗓子都喊哑了，也没有见到有人出来。等着半晌之后，元昌和尚向着这孙胖子笑了一下，说道：“别等了，这里有没有其他人，我还是分辨的出来。好了，给你们玩闹的时候也已经过去了。你们了俩也不要在客气了，你的身体肥大，心也一定养的好吃，就从你先开始吧。”

　　这时候，孙胖子的脸已经白了，看着元昌和尚要冲他过来，当下扯着嗓子喊道：“归三叔！我知道你们来了，再不出来我可要骂娘……”

　　他的话还没有说完，就听见有人回了一个字：“敢……！”


第四百四十一章 归不归的作风

　　听到这一嗓子之后，元昌和尚先是愣了一下，随后突然转头向着我们身后的方向看去。我和孙胖子顺着他的目光看过去，不过那里除了树木和灌木丛之外，再没有任何多出来的东西。不过在元昌和尚的眼里，他似乎看到了我们看不见的东西。

　　深深的吸了口气之后，这个光屁股和尚盯着我们身后的位置，似笑非笑的说道：“是归不归和任叁吗？都是老朋友了，这么多年不见，你们还藏起来了。这个有点不够朋友吧？”

　　“元昌，当年第一次见你就是什么都没穿。这都过了千八百年了，你还是光着屁股到处跑，你说让我说你什么好？”话音落时，元昌和尚盯着的位置突然扭曲了一下，随后老得不能再老的归不归丛扭曲的位置走了出来。他出现之后，继续对着元昌和尚说道：“几百年不见，你保养的倒是不错，这小脸白得就像透明的一样，你是吃了什么返老还童的灵丹妙药吗？把方子给我，看在这方子的份儿上，一会我给你留条命。”

　　看样子归不归一早就藏在这里，要不到孙胖子被逼急了把他喊出来，可能真的要我们这边有人快不行了，他才会出面收拾残局。不过话说回来，任叁哪里去了？他和归不归一向都是秤不离铊的，现在老家伙自己出来了，小家伙不会出了什么事吧？

　　元昌和尚冲着归不归哈哈一笑，看着他说道：“几百年不见，你还是这么嘴硬。当年谁都知道吴勉是你的后台，不是没有人敢动你，是没有人敢去招惹你身后的吴勉。吴勉不在你身边的话，最好不要说这种得罪人的话。活了那么久就要低调一点，要不然活的再久也有没命饿那一天……”

　　听了元昌和尚的话，归不归也不恼怒，只是“嘿嘿”的笑了几声。手里面不知道什么时候出现了一个好像棒槌一样的东西，隔着几十米突然向着元昌和尚的位置虚劈了一下。

　　耳轮中就听见“嘭！”的一声，元昌和尚整个身子都趴在了地上，他的秃脑袋扎进地里一半。不知道是不是被打晕了，过了半晌之后，元昌和尚才晃晃悠悠的爬了起来。这时我才发现，他的脑门上被打出来一个巴掌大小的口子。紫黑色的鲜血不停得脑门上流出来，元昌和尚好像是被打懵了，眼睛直勾勾的看着归不归，老半天之后，才喃喃地说道：“为什么你会有这种力量？不对！你是吴勉幻化的是不是？你不是归不归，你是吴勉！”

　　看着元昌和尚有些癫狂的样子，归不归笑了一下，说道：“你眼里还是只有吴勉，可惜他没来，有什么你和我说，回去之后我转告他。”

　　看着面前这个老家伙笑眯眯的样子，元昌和尚好像明白了什么，他瞪大了眼睛，看着归不归说道：“我明白了，你一直都在示弱。要不然就算是有吴勉守着，老家伙你也不可能会活到现在。”

　　说完之后，元昌和尚闭上了嘴巴，深吸了一口气之后，他伸手摸了一把自己脑门处的伤口。随后将手上的鲜血放在嘴边舔了一下，自言自语的说道：“这味道还真的是不错，如果这不是我自己的血该有多好？起码也能没有顾忌的饱食一餐了。可惜，真的是可惜了……”

　　“没什么可惜的。”归不归冲着他笑了一下，说道：“等一会我把你收拾了之后，在你肉多的地方切半斤下来。你点个菜，我找个大馆子做出来，趁着你还有口气，喂你吃下去。怎么样，老人家我也算是仁至义尽了吧？”

　　这几句话听在我的耳朵里，完全当不得真。但想不到元昌和尚竟然流露出来兴奋的表情，看着归不归说道：“还是老家伙你了解我，不要在我的屁股上取肉，哪里都是死肉。在我的小腿上取，我几百年没怎么动，那里的肉就算柴也柴不到哪去。一个腿不够就切两条腿的。还有，和大师傅说，不要油炸和红烧，那样我这肉就糟蹋了。肉分成两盘，一盘切薄片快炒，一盘加高汤清炖……”

　　听元昌和尚说到这里的时候，想起来晚上吃的那块牦牛肉好像就是牛小腿的，当下我的胃里一阵抽搐。那些还没有消化的牛肉蹦着高的要从口里反出来，好容易捂着嘴巴，压住了这阵恶心劲儿。那边孙胖子已经“哇”的一声，将胃里的东西一点不剩的都吐了出来。吐完之后，抹了抹嘴巴，说道：“不是我说，早知道我也不买小腿的牛腱子了……”孙胖子的这句话还没有说完，我再也控制不住上涌的牛肉残渣，弯着腰也大吐了起来。

　　归不归和元昌和尚完全没有注意到我们这里，元昌和尚交待完菜谱之后，好像突然想起来什么事情，表情古怪的看着归不归说道：“我的后事交待完了，不过万一是你被我制住了，那又该怎么办？”

　　归不归看着元昌和尚脑门上的差不多已经愈合的伤口，笑了一下，说道：“你真的以为会有这样的机会吗？如果真是那样的话，刚才你也不会挨着那一下子了。当初见面的时候，我的实力你不知道。但是你有几斤几两重，我可是知道的清清楚楚。不要瞎想了，那样的事情永远不会发生。”

　　“我是说万一，万里总会有个一嘛。”元昌和尚微笑着对归不归说道：“就算我的运气好，万一你一个不小心，被我制住了怎么办？”

　　说这话的时候，元昌和尚上一眼下一眼的打量着归不归，目光只是停留在他身上肉的多的地方。看的归不归这样的人物心里都一阵紧缩。不过老家伙还是嘴硬的说道：“那我这一百来斤就交给你了。煎炒烹炸随你的便。”

　　说到这里，归不归看着元昌和尚的表情突然他有些怪异，他的目光看着元昌和尚身后几米远的位置说道：“吴勉，你怎么来了？昨天不是说好了你不用过来……”

　　听到了吴勉两个字之后，元昌和尚的表情大变。匆忙之中他回头向着自己的身后看去。不过回头之后，却什么都没有看到。这时候，一种不详的念头突然从他心里涌现出来——坏了，老家伙使得是诈语……

　　这时候元昌和尚身后突然吹来一股恶风，还没等他做出反应来，一股巨大的力量打在他的身上，瞬间将元昌和尚打的双脚离地飞了起来。元昌和尚被打飞出去十几米远，还没等他的身子落地，又是刚才那股力量再次将他打的飞了起来，只不过这次挨打的地方换成了后背……

　　接下来五六次都是这样，元昌和尚每次眼看着要落地的时候，都会被归不归用手上好像小棒槌一样的家伙，再把他打的废了起来。最后几次挨上了归不归的棒槌之后，元昌和尚已经失去了意识，好像一条死狗一样，没有任何反抗逃走的意思，任凭着归不归又把他打飞出去两三次。这时候，我已经感觉到他身上的气息正在消失。

　　归不归也感觉到元昌和尚是不行了，最后他终于停了手，准备按着约定好的，在元昌的小腿上切两块肉下来的时候。元昌和尚突然动了一下，随后摇摇晃晃的站了起来。元昌和尚伤得太重，应该是打坏了脊椎骨，他的身子无法站直。只能佝偻着腰，满脸鲜血的看着归不归笑了一下，吐了口鲜血之后，说道：“到底是上了几岁年纪，动手一点力气都没有。没什么感觉啊？要不要你再来两下？”

　　这时候归不归的脸上也变了颜色，他盯着元昌和尚，一字一句说道：“当初的那件东西是被你拿走了……”


第四百四十二章 妖僧往事

　　元昌伤的确实不轻，他穿了几口粗气之后，勉强的笑了一下，对着归不归说道：“如果不是那件东西的话，我差不多也死了几百次了。你以为当初把我关在这里的番子不想要我的命吗？”

　　元昌和尚说话的时候，孙胖子拉着我和杨枭又向后退了百十来米，确定了我们这边暂时安全之后，才停下了脚步，支愣起了耳朵听着归不归和元昌和尚的话。听了几耳朵之后，孙胖子转头对着杨枭说道：“老杨，他们俩说的‘东西’到底是什么？不是我说，你也算是活了成百上千的老人精了。归二叔说的那个‘东西’，你不会不知道吧？”

　　杨枭眼睛盯着归不归和元昌和尚那边的动向，嘴里回答道：“你也太看得起我了，当初如果我能混到吴主任那个圈子里的话，也不用被我舅舅追杀那么多年了。”

　　孙胖子听了之后打了个哈哈，随后继续说道：“先不说这个，说说这个流氓和尚是什么来路？这个和尚是什么来路，怎么就把老杨你吓成那样了？”

　　听到孙胖子提起了元昌和尚，杨枭眼角的肌肉不由自主的抖动了两下。看得出来杨枭并不想说这个话题，但是又不想得罪孙胖子。犹豫了一下之后，还是说道：“元昌是破戒僧，也是操控鬼神之术其中一门的鼻祖。他本来是南北朝时北齐的皇族，后来北齐灭亡之后就当了和尚……”

　　照杨枭说的，这位北齐的末代皇帝做了和尚之后，开始几年还是中规中矩。他先后在几座大庙里面出家，主要是负责将一些天竺原版的佛经翻译工作。由于他特殊的身份，三十岁之前谁提到元昌这两个字，不管是不是客气，前面都要加上高僧作为前缀。

　　不过这一切的幻想都在元昌三十岁那一年破灭，那一年，有人怨告元昌联络北齐旧人，打算密谋叛乱。元昌马上被官府抓了起来，由于谋反罪大，加上元昌和尚的身份敏感，当地官府不敢大意，三句话下来就直接动了大刑。

　　元昌本是皇族出身，虽然做了几年的和尚，但他也没有造过这样的罪。不过元昌也是豪横，连续三堂的大刑熬下来，晕厥了几次到最后也没有被屈打成招。也是他一代高僧的名声传播在外，知道他被抓进大牢之后，不断有人使钱使力的要把元昌救出来。也是他的命好，取代北齐做天下的北周皇族中人听说了这件事，认为元昌和尚造反是无稽之谈，当天一纸敕令便将元昌从监牢里面放了出来。

　　重见天日的元昌和尚在庙里养了小半年才能下地走动，不过这个时候的元昌已经性格大变。在他修养的这段日子里，不断有朋友过来探望。不过元昌的禅房一直紧闭，借口伤势太重，将所有来探病的人都挡在了禅房之外。他让小沙弥将藏经阁内分类出来，准备要销毁的天竺本教的禁书带到了他的经书，养病的这段日子里，元昌除了吃饭睡觉，就是看这些本来要被销毁的禁书。

　　半年之后，元昌的身子才算彻底的调养过来。在他伤好之后一天夜里，元昌和尚突然离开了寺庙。从这一天起，当初的高僧元昌没有人再提，取而代之的是妖僧元昌，还有人叫他破戒僧元昌。

　　一个月之后，当吃诬告元昌谋反的那个人，一家十四口一夜之间被斩尽杀绝。这一大家子死相极惨，十四个人的人头被砍下一起丢在了锅内。等到第二天差役进门之后，那十四颗人头已经备煮的面目全非。无奈之下，这能胡乱在每个尸首上面配上一颗人头就草草的下葬了。

　　由于那个诬告元昌谋反的人生前结怨太多，排队都排不到元昌这里。没有多久，官府将这起灭门惨案按在一个江洋大盗的身上，这个江洋大盗一死便一了百了。不过这个只是开始，后面还有一系列的恶事最后证明都是出自元昌和尚的手笔。

　　第一个人全家死了没有多久，就轮到当初给元昌下了大刑的官员倒霉了。一天傍晚，有人看到了一个化缘的和尚进了那名官员的家中，却没有见他出来。到了第二天，那名官员家中的灭门惨案就传了出来。

　　这次惨死的一共是三十三人，除了官员家里的亲属和仆人之外，就连过来串门的邻居没有幸免于难。和上次一样，这三十三颗人头被放在三口大锅里面烹煮。等到差役发现的时候，锅里面的人头已经煮的糜烂。这时，才有人把这两件案子连在了一起。加上之前有人发现有和尚进了官员的家。元昌才终于浮出了水面。

　　当下，官府马上画影图形到处去找寻元昌的下落。不过元昌就像是消失了一样，不过就在他消失的这段日子里，之前有得罪过元昌的人不断发生的灭门惨案。开始还是整户整户的屠戮，到了后来之后，便有了女眷被奸淫致死的事情发生。这个口子一打开，就像是关不住闸门的洪水一样，一发而不可收拾起来。

　　当初正处在北周灭亡，隋唐兴起的时候，虽然这样的大案子不断发生，但是时逢乱世，官府也无力天南地北的寻找元昌的下落。但是元昌的事情越闹越大，官府出不了头，最后还是当初元昌出家的寺庙却排出来护法和尚找到了他。

　　当初元昌是私自离寺，理论上他现在还是寺庙的人。寺庙派人去抓他也算是合情合理。护法和尚是在一间客栈里面发现的元昌，不过这些和尚要动手去抓元昌的时候。天空中突然阴云密布，虽然在元昌的身体周围突然出现了百十来只恶鬼。

　　这些恶鬼现身之后，就像发了疯一样的冲着那几个护法和尚扑了过去。这些和尚虽然都是佛法精深，但是元昌的这些恶鬼异常凶猛，再加上恶鬼的数量十倍于护法和尚不止。只是片刻之后，就已经在没有可能站的起来的护法和尚了。

　　护法和尚和那些恶鬼的厮打，被客栈里面其他的人看到。元昌最后也没有留情，他指使恶鬼将这些之前同门的脑袋揪了下来。不过这次他没有再继续烹煮脑袋。将面前的和尚变得身首异处之后，元昌便匆匆忙忙的离开了这件客栈。

　　这件事之后，不仅是官府，还有佛家道家，都开始派人来围剿元昌。其中也有几次狭路相逢的情况。不过最后还是对只有元昌一个人活着离开了哪里。

　　在一路逃亡的过程当中，元昌凭着自己的经验，竟然写出来怎样一本纪录怎么操纵鬼神的书。这本书后来辗转到了正在躲避舅舅的杨枭手里。杨枭就是凭着这本书，才有的现在的杨枭，和几百年后的鬼道教。

　　由于当初满天下抓谱元昌的时候，他的画像已经流传了出来。杨枭也是后来才看了元昌的画像，这才把他认了出来。至于元昌是怎么认识的归不归和无眠，这个就要去问那个老家伙了。

　　说完了元昌的来历之后，那边元昌和贵不贵的话还没有说完。现在他们俩就好像是马杆打狼一样。归不归似乎对元昌的那件东西很是忌讳，现在反倒不敢轻易的下手。两个人就这么一直僵持着，在这段时间里，元昌身上的伤痕竟然几乎都已经痊愈，只是还光着身子有些碍眼。

　　就在两个人僵持的时候，地下突然有人喊道：“老不死的，你的暗号就是打不出来了，是吧？”


第四百四十三章 会咬人的仁叁

　　说话的时候，小仁叁从归不归脚下的土地里冒出了头，看着老家伙继续说道：“你们还磨叽个没完了。老不死的，不是说好了，你在上面打他一个冷不防。我在下面绊住他，让这个花和尚跑都跑不了。这都多少时间了，我还在一直在下面傻等着……”

　　没等小仁叁说完，元昌和尚的眼睛已经瞪了起来。他和仁叁以前应该是见过，而且那次的经历似乎还不怎么愉快。见到小仁叁之后，元昌和尚咬着牙说道：“人参，还以为你早就被人吃了，想不到你还能活这么久。”

　　小仁叁冲着元昌和尚做了一个鬼脸，针锋相对的说道：“花和尚，当初你那玩意儿被小祖宗我切了一半下来，想不到那物件这么神奇，连阉了的玩意儿都能重新再长出来。”说话的时候，小仁叁的目光一直在元昌和尚的胯下转悠，饥笑了一声之后，继续说道：“看着好像不是你当初的尺寸，你不是做了什么手脚，给你的玩意加大加粗了吧？”

　　“人参！当初要不是吴勉拉偏手，你以为你伤得了我吗？来，这次看看到底是谁能阉了谁！”说这句话的时候，元昌和尚已经完全没有了刚才那种成竹在胸得儒雅气质，他现在满脸涨红，看着仁叁咬牙切齿得。哪里还有一点当初高僧的风范。

　　想不到小仁叁比他还要冲动，小家伙看着元昌和尚怪笑了一声之后，说道：“就等你这句话了！”最后一个字落地之时，小仁叁的身体从地面上弹了起来，两脚一蹬地，好像炮弹一样的向着元昌和尚射了过去。

　　元昌和尚没有想到小仁叁说打就落，再想做出反应的时候炮弹一样的仁叁已经撞到了他的小肚子上。“嘭！”的一声，元昌和尚被装出去二三十米远。就这样小仁叁也没有放过他，小家伙活猴子一样向着元昌和尚倒地的地方窜了过去。

　　几乎就在元昌和尚倒地的同时，小仁叁已经窜到了他的身边。对着元昌和尚的耳朵咬了下去，一声惨叫之后，光屁股的和尚和一个小毛孩子扭打在了一起。一边的归不归表情看着这个场面，没有一点要拉架的意思。他笑眯眯的靠近了扭打的两个人身旁，眼睛盯着元昌和尚，看样子只要小仁叁吃了亏，他就要上去拉偏手。

　　不过现在局势完全就是一边倒，别看小仁叁平时嘻嘻哈哈的孩子气十足，但是他动起手来只能用凶残两个字来形容。小家伙饿狼一样的将元昌和尚扑倒，随后张嘴先将元昌和尚的一只耳朵撕咬了下来，随后连连在他身子肉厚的部位咬了下去。将元昌和尚的皮肉咬下来直接吞到了肚子里，一时之间，元昌和尚的身子已经是鲜血淋漓，半张脸已经被小仁叁吞进了肚子里，露出来里面半幅骷髅。

　　自打进了民调局之后，我自认也算是见过一点市面的。但是眼前的这幅场面看在眼里，还是腿肚子转筋，小心肝在肚子里面“扑通扑通”的跳个不停。孙胖子比我也好不了多少，他本来已经掏出来了手机，将这场面拍了下来。孙胖子一边看着手机里面的景象，一边倒吸了一口凉气，自言自语的说道：“这画面的口味太重了，回去之后要打上马赛克……”

　　本来以为元昌和尚这就算是交代了，不过看了一阵子之后，才注意到被仁叁咬下来的部位，没过多久又重新的长出了皮肉。开始皮肉还长得比较缓慢，但没有多久，元昌和尚身上被仁叁咬掉的位置开始疯长，这边的皮肉刚刚被咬掉，仁叁调头去咬其他位置的时候，刚才被咬掉的部位就已经重新长出了皮肉。

　　不过虽然皮肉长得快，但是被仁叁咬掉之后还是会有彻骨的疼痛。当下就听见元昌和尚凄惨的嚎叫声从来就没有停过，当中也他尝试着还手，有几次他的双手变得血红，向着仁叁抓过去。但是手指还没有触碰到仁叁的身体，这个小家伙已经跳到了他的胸前，粉红的小拳头连珠炮一样的打在元昌和尚的脸上，将他打得无力动手之后，又对着元昌和尚的喉咙咬了下去。一阵剧烈的疼痛让这位曾经的高僧再次感觉到了生不如死的感觉。

　　虽然元昌和尚被小仁叁折腾的惨不忍睹，但是无奈仁叁咬下他多少皮肉，片刻之后，这些被咬掉的皮肉便再次生长起来。最后仁叁从已经动弹不得的元昌和尚身上跳下来。摸着自己圆鼓鼓的肚皮，说道“不行了，真的吃不下了。你们谁爱上谁上吧，我的找个地方去消消食……”说话的时候，小仁叁的身子开始慢慢下沉，说完最后一个字的时候，小仁叁的整个身子正好全部沉入地下。

　　仁叁消失之后，元昌和尚躺在地面上，喘几口粗气的时候身上的伤口已经再次愈合。过了半晌之后，满身是血的元昌和尚晃晃悠悠的站了起来，看着已经皱起了眉头的归不归说道：“怎么样？要不要再试试，这次试试对着要害来，看看能不能把我怎么……”

　　没等元昌和尚把话说完，归不归手里的小棒槌突然再次虚打了一下。元昌和尚哼都没哼，直接再次被打的飞了出去。归不归看着半空中的元昌和尚，似笑非笑的说道：“别以为有那个东西，你就算是找到护身符了。大不了把你剁碎了，只要那个东西找出来，你最多也就够仁叁两顿吃的”这几句话说完之后，他挥舞着小棒槌，对着还在半空中的元昌和尚又是虚打了一下。“嘭！”的一声之后，马上就要落地的元昌和尚被打的再次飞了起来。

　　现在的元昌和尚在归不归和仁叁的手下，完全没有还手的机会，被这一老一小压制得死死的。这次落地之后，缓了半天都没有再从地上爬起来，看样子这次是伤得不轻。归不归握着小棒槌，笑眯眯的向他走过去的时候，被孙胖子一嗓子拦住了：“叔，我的亲叔。不是我说，刚才元昌大和尚被咬下半个身子，都能没事人一样的继续骂街。现在就被你那个小棒槌随便打了两下，就不会动了？要说这个不是装死等着你过去，亲叔你信吗？”

　　“我不信”归不归冲着孙胖子眨了眨眼睛，随后笑嘻嘻的继续说道：“花和尚倒地的时候，抓了一块石头藏在自己的身下。现在那块石头应该已经被他改造的差不敌了，就等我过去的时候，他突然跳起来，打我一个错手不及。可惜了，要是这一下子对仁叁可能还有点效果，不过在我老人家的面前卖弄，就有点不知道天高地厚了。我说的是吧，元昌……”

　　归不归这几句话说完之后，趴在地上的元昌和尚满满地爬了起来。起身之后，顺手将手里抓着得五六个薄的好像刀片一样的石片丢在了地上，这几块石片周身都闪烁着蓝洼洼的光芒，上面微微的一种死气从里面冒了出来。想不到真和归不归说的一样，元昌和尚就地取材，这么短的时间之内，一块石头竟然被他改造成了几块石片。

　　丢了石片之后，元昌和尚有些恼恨地看了归不归身后的孙胖子一眼，嘴里说道：“胖子，总有一天，我要把你这一身的肥膘熬成油……”

　　这句话说完的时候，元昌和尚的身子开始迅速的变淡。眼看着他就要在我们面前消失的时候，归不归嘿嘿一笑，看着元昌和尚消失的位置说道：“现在才想到要逃？晚了……”


第四百四十四章

　　说话的时候，本来这时候正在消食的任叁突然从元昌和尚的脚下冒了出来，他抱着元昌和尚的小腿，用力向后一拉。本来已经消失得差不多的元昌和尚没有防备这一手，当下被小任叁拉了个仰面朝天，重重的摔在了地面上。他倒地的一瞬间，刚刚几乎透明的身体再次实体化。

　　将元昌和尚拉倒之后，半截身子出土的小任叁看着四仰八叉的元昌，说道：“再跟你说一遍，刚才我是去消食了，不是吃不了你就跑了。现在食消的差不多了，咱们开始第二轮吧。我就不信不能把那个东西吃出来……”

　　说话得时候，小任叁再次向着元昌和尚扑了过去。在元昌和尚得连连惨叫当中，目光所及之处又是血光一片。也不知道刚才小任叁是到哪里消食去了，这次出现之后，胃口明显的好了很多。将元昌扑倒之后，开始在刚才他没有撕咬过的位置，下嘴咬了下去。元昌和尚那徒劳无功的反抗没有任何意义，当下新一轮的血腥画面又重新出现在我们的眼前。

　　这样的画面也只有像归不归这样真正见过市面的人才能接受，不过看着小任叁在元昌和尚身上不停的撕咬。归不归的眉头却慢慢的皱了起来，他的目光停留在元昌和尚的伤口处。突然之间，归不归好像想起来了什么。马上对着还在元昌和尚身上撕咬的任叁喊道：“不对！任叁，你不要再咬元昌了！这个不要脸的在自己身上下了尸毒，这毒专克木本，你快点回来！”

　　就在归不归喊话的时候，小任叁的脸上已经变了模样。他本来粉红的小脸上突然变的有些发绿，身子好像喝醉酒一样的摇晃了几下。眼睛直勾勾的盯着归不归说道：“老不死的，你不早说……”这句话说完，小任叁的眼睛一闭，从元昌和尚的身上栽倒了下来。

　　元昌和尚看出来便宜，趁着小任叁倒地的时候，他咬牙忍着剧痛，转身向着倒在地面上的任叁扑了过去。眼看着任叁就要倒霉的时候，这个小家伙突然睁开了眼睛，瞪着已经到了他身前的元昌和尚说道：“你以为人参好欺负吗？”

　　这时候的小任叁脸色惨绿，不过说完这句话之后，他就像是打了鸡血一样，双脚撑地，身子再次好像炮弹一样冲着元昌飞了过去。这个距离实在太近，元昌和尚一个躲闪不及，被小任叁顶着他的肚子飞了起来，在半空当中，小任叁身子变向，突然窜到了元昌和尚的身上。也不知道他从哪里使得力，身子向下继续以炮弹的姿态将元昌和尚‘打’了下来。

　　两人落地之后，小任叁好像疯了一样对着元昌一顿撕打。这时候的小任叁哪里还能看出来一点中毒的样子。只是片刻的功夫，他就已经将元昌和尚的四肢打断，随后用自己的小脑袋当锤子，对着元昌和尚的脑袋一个劲儿的猛捶。一直将元昌的脑袋捶变了型，里面红红白白的液体冒了出来。小家伙才算是罢了手，也不知道食中了毒，还是刚才头槌元昌的后遗症。他晃晃悠悠的回头看了归不归一眼，说道：“老不死的，我下去睡一会。这里交给你了，你替我削他吧……”话音刚落，小任叁好像站立不稳一样，身子向前一倒，整个人都扎进地下。

　　这次虽然没有吃掉元昌和尚的皮肉，但是他还是缓了半天之后，才挣扎着起来。元昌先是用手调整了一下自己颅骨骨折的位置。随后有些迷惘的回头看了归不归一眼，归不归明白他的心思，笑了一下之后，说道：“现在知道上次吴勉拉偏手是向着谁了吧？那个小家伙发起疯来，我都害怕。下次记住了，下毒害我没有问题，老爷爷我不跟你一般见识。不过你要是这么欺负他，我可就真的不敢保证会发生什么事了。”

　　说到这里的时候，归不归突然笑了一下，随后轻拍了几下自己的后脑勺。表情古怪的看着元昌和尚说道：“话说错了，你应该也没有下次了。这样吧，我把你的双腿打折，把你拖回去，吴勉看见你这个故人，应该会有话问你。”

　　归不归说话的时候，元昌和尚已经坐在了地上，通过鼻子里面的腔道，将自己头颅之内的积血都清了出来。听到归不归说完之后，他抬头看了这个老家伙一眼，说道：“你也就是占了手上法器的福了，如果你现在把法器收了。鹿死谁手还不一定”

　　“你第一天认识我吗？”听了元昌和尚的话之后，归不归有些‘诧异’的看了他一眼，顿了一下之后，继续说道：“你真的以为激我会有用吗……”

　　听归不归的这几句话，谁听着都以为面前的这个老家伙不会放弃手中的小棒槌，会用它来继续敲打元昌和尚。但没有想到的是，归不归说完之后，竟然真的将这根小棒槌收了起来，随后似笑非笑的看着元昌和尚，再次说道：“好，现在法器没有了，你过来试试鹿死谁手吧？话说回来，一会打得疼了，别说我没有照顾你。”

　　亲眼见到了归不归收了法器，这个有点出乎元昌和尚的意料。他愣了一下之后，眨巴眨巴眼睛看着归不归。犹豫了半晌之后，才慢悠悠的向着归不归的方向走去。归不归就老老实实的站在原地，笑呵呵的等着元昌和尚的到来。这让元昌的心里更加没底了，脚下放缓了速度，几十米的距离竟然走了三五分钟才算到了归不归的面前。

　　本来以为即将有一场厮杀马上就要开始，不过想象却总是和现实有着或多或少的差别，这次的差别多多少少大了一点。元昌到了归不归身边的时候，全身上下已经开始散发出来一股谈谈的绿色气体。这股气体愈来越浓，走到归不归身边的时候，他着已经被这股绿气笼罩在了里面。见到了这股绿气之后，杨枭的脸色大变，拉着我和孙胖子就向着身后退去。一直退到了，勉强还能看清归不归两个人的位置，这才停住了脚步。

　　到了归不归的身前之后，元昌身上的绿气分离出来七八股，飘飘荡荡的向着归不归的位置飞了过去。可能是觉得刚才的激将法有了作用，当下对着归不归继续说道：“有本事你就别往后退，站在那里别……”

　　‘动’字还没有出唇，就见归不归冲着他古怪的笑了一下。看到这个笑容之后，元昌和尚的心里突然咯噔了一下，瞬间预感到了即将有什么不好的事情即将要发生。就在这个念头闪过的时候，就见归不归的手中突然多了那根失踪了的小棒槌，老家伙举着这根棒槌对元昌和尚的身体就是一顿猛敲。

　　这一下打中了元昌和尚的眼睛，这一下子算是封了他的眼。随后劈扣盖脸的对着元昌一顿猛打，第二下的时候就将元昌和尚打的倒地不起。这小棒槌之前一直都是虚招，这已经就让元昌和尚应付不暇了。现在实打实的打在元昌的身上，已经让他叫苦不迭了。

　　孙胖子在后面见到了这幅场景之后，笑眯眯的自言自语说道：“看不出来我这亲叔这么和我的脾胃。不过可惜了这么一点点，要是等到元昌和尚再往前那么一点点，那样一下子可就是解决问题了。”

　　被归不归打到眼睛之后，元昌的双手就捂着眼睛，任凭归不归打着他的身体。


第四百四十五章 不淡定的归不归

　　劈头盖乱的打了好一阵子之后，归不归终于收了手。这时候的元昌和尚全身上下已经没有一块好肉，他的身体已经严重变形，多处血肉外翻，脑袋九十度的转到了背后。地上紫黑色的鲜血看着就让人心惊胆寒。如果是正常人的话，现在已经死了好几十个来回了。

　　这时候的元昌和尚也跟死了一样，倒在地上一动不动的。如果不是之前见识过他的抗击打能力，现在谁看见都会以为元昌和尚死挺了。

　　看着元昌和尚一摊烂肉的样子，归不归叹了口气，一边用手上的小棒槌当作痒痒挠，捅了捅自己的后背。一边对着正在快速复原的元昌和尚说道：“你到底那个物件藏哪里了？现在把它交出来，老人家我就留你一条命。就算没有了那个物件，你只要小心一点，找个山沟忍着，谁也不能把你怎么样。要不然的话……”

　　说到这里，归不归顿了一下，看似浑浊的瞳孔中发出来一丝精光。随后看着正在地上抽搐的元昌和尚说道：“也不是没有把那物件拿出来的法子，无非就是你的样子难看一点。把你一片一片的碎剐了，就不信找不到那物件。元昌，你是主动交出来呢？还是老家人我亲自动手，慢慢的在你的碎肉里面找呢？”

　　归不归说话的时候，元昌和尚正在迅速恢复身体。不过这次的伤实在是太重，差不多半晌之后，元昌和尚的身体才恢复的七七八八。这时候的元昌和尚也没有气力再起来了，就这么半躺着对老和尚说道：“事到如今，我还能有什么好说的。当初小看你和那根人参了，想不到你们俩藏私藏的这么厉害……”

　　元昌和尚一边说话，伸手在自己的肋骨上摸来摸去。被他这么一番胡虏之后，他左乳下突然出现了一个圆圆的凸起，元昌和尚指着这个凸起的位置说道：“就在这里了，不过这个位置对我有点别扭，还是你动手取出来吧。它跟了我小一千年了，早已经连上了我的血肉心脉。你下手的时候小心一点，它只要一离身，你的刀口歪一点，我就算是一命呜呼了。”

　　元昌和尚指的那个小小凸起，大小正好和归不归要找的物件吻合。当下老家伙的眼睛就有些发直，他想都没想，几步就到了元昌和尚的身边。

　　这时候的元昌和尚紧闭双眼，四仰八叉的躺在了地上，他已经完全放弃了抵抗。看样子，只要归不归能放过他一码，肋叉子里面的东西要不要都无所谓了。归不归到了他身边，看着元昌身上的凸起物，确定了就是他要找的东西之后，顺手在衣服里面掏出来一根钢针。

　　这钢针在一般人的眼里，看不出来有什么特别的地方。但是我却在钢针上面看到一层淡黄色的光芒，归不归拿着这根钢针蹲在元昌和尚的身边。看他的这意思，是想用钢针挑破元昌身体里面的东西挑出来。

　　就在归不归要动手的时候，我身边的孙胖子突然说道：“不对，花和尚在玩花样。辣子，拿家伙剁了花和尚的手！”孙胖子的话音落地之时，就见元昌和尚已经睁开了眼睛，直勾勾的盯着归不归。他紧握的左手慢慢的抬了起来，拳头对着归不归的位置。元昌的手里好像藏着什么东西，要趁着老家伙的注意力不在他身上的时候，突然对归不归下手。

　　孙胖子说完之后，我没敢犹豫，罪罚双剑同时电闪一样对着他抬起来的胳膊飞了过去。双剑的破风之声引起了元昌和尚的注意，虽然他不知道是什么东西冲着他飞了过去。但也知道这飞过来的东西要对他不利。当下元昌和尚握着的拳头猛的张开，里面一颗黑漆漆好像石子一样的东西向着归不归打了过去。

　　就在石子出手之后的一瞬间，两柄短剑就已经到了。两道电光闪过之后，元昌和尚的抬起来的手臂断成了两截。本来凭着我的本事，就算两柄短剑再锋利。也不可能伤到元昌和尚分毫，不过经过了归不归和任叁两番捶打之后，元昌和尚的实力大减，再加上他正在全神贯注的准备对付归不归，没有丝毫外力防守，这才让我得了机会，两柄短剑斩断了元昌和尚的手臂。

　　就在元昌和尚手臂被斩断的同时，他刚才打出去的黑色‘石子’也打中了归不归。本来元昌放出石子的时候，归不归就已经有了警觉。不过他也是托大了，看都不看飞过来的东西，直接挥舞着手里的小棒槌，迎着黑色石子飞过来的方向扫了过去。

　　想不到的是，那个好像黑色石子的东西，竟然好像没有实体的影子一样，从挥舞过来的小棒槌上面‘穿’了过去。等到归不归发觉到不对，再想躲避的时候已经来不及。那颗小石头无声无息的钻进了归不归的胸口，虽然一点声音都没有发出来，但老家伙还是大叫一声之后，身子向后飞了出去。

　　等到归不归落地之后，他全身上下已经从头黑到脚，看着就像是一个病危的非洲黑老头似的。倒地之后强挣扎着想要站起来，但是试了几次随后还是无力的瘫倒在地。

　　看着归不归的惨象之后，少了一直胳膊的元昌和尚从地上站了起来。起来的同时，他捡起来刚才被斩断的手臂，将手臂和胳膊的断面接到了一起。也就是一盏茶的功夫，本来已经断掉那只手臂上的手指竟然再次动了起来。

　　就在元昌和尚连接手臂的时候，我指使着两柄短剑连续不断的向着元昌那光溜溜的身体飞来飞去。只不过这次元昌有了准备，他冷笑着任用两柄短剑在他的身体里面穿来穿去。那场面看着鲜血淋漓的，但是我和孙胖子，还有杨枭的心里都明白。这点剑伤在元昌的眼里，连让他躲避的资格都没有。

　　就在我全力以赴对付元昌的时候，孙胖子已经向着归不归倒地的位置跑去。他一边跑着一边对着我大声喊道：“辣子，你缠住这个和尚，我去把老归抢过来。千万要缠住他啊！”说话的时候，孙胖子已经到了归不归的身边，他将这个老家伙抗在肩上，随后拼命的下向回跑过来。

　　这时候的元昌和尚，他的断臂已经恢复自如。见到了孙胖子扛着归不归向着我这边跑过来之后，突然伸手在飞到他身前的罪剑剑身上弹了一下，就这么一弹竟然改变了罪剑飞过来的剑路，罪剑被他的力量牵引，变向向着孙胖子的位置飞了过去。

　　见到罪剑变相之后，我马上指使罪剑要改编剑路，重新去对付元昌和尚。不过就在这个时候，我才发现突然感觉到和罪剑再次失联。任凭我怎么用心念去指使它，罪剑还是一条线的对着孙胖子的后心飞了过去。

　　好在这时候，孙胖子惊人的预知能力又救了他一命。罪剑对着孙胖子的后心飞过来，眼看着就要射穿着胖货的时候，就见孙胖子突然打了一个哆嗦，随后扛着归不归两个人一个翻身倒地，在地上滚了七八个圈之后，才勉强的停住了身形。

　　好在元昌和尚还控制不了罪剑，这柄短剑只是一条直线的继续向前飞了过去，直到钉在一棵大树上之后，才终于算停了下来。

　　孙胖子连滚带爬的抱着归不归，跑回来之后，对着手握铜钉对着元昌和尚一个劲运气的杨枭喊道：“老杨，你就别摆姿势了。直到你不敢得罪这个花和尚。不用你上，借你一口鲜血就成……”


第四百四十六章 开车撞他

　　这杨枭这时候已经走了过来。好在元昌和尚似乎还没有恢复元气，像上一次那样阻拦杨枭血遁的事八成也做不到了。不过杨枭看了我们三个人一眼之后，脸色有些难看的说道：“我最多只能带两个人走……”

　　看了看孙胖子和昏迷不醒的归不归，除了我之外，也没有人更合适留下来了。当下我对着他们几个人说道：“你们走吧，我给你们争取一点时间。”

　　说话的时候，我起身向着插着罪剑的那颗大树飞奔了过去。我这边刚刚跑了没有几步，眼角的余光就看到了杨枭吐出了一团血雾，虽然是我主动要求留下来掩护他们的，但是谁也没说和我客气客气，这个还是多少让我心里面有点别扭，哪怕就说一句：辣子，不行你就赶快跑这样的场面话也好啊……

　　酸溜溜的跑到了那棵大树旁，我将罪剑从树干上拔了出来。和之前的那次一样，只要再次接触到了罪剑之后，马上就在此感应到了它的存在。有这两把短剑护身，希望能侥幸从这里跑出去。

　　有了刚才元昌和尚弹飞短剑的经验，现在这两把短剑我不敢离手。将种子的力量注入到短剑之后，我开始辨别方向，要找一个逃出去的路。

　　这时候，天色已经开始隐隐放亮。看着不用就多就要天光大亮，那边元昌和尚已经开始慢慢的向着我这边走了过来，不过他走的越慢，给我这边的压力就越大。看样子是完全没有把我放在眼里，一副吃定了你的表情。

　　这里的山路我并不熟悉，当下我只有拼命的向着小木屋那边跑去，只要跑到小木屋那里，就能找到下山的道路。我一路向前狂奔，没有多久就已经将元昌和尚甩的无影无踪。不过我可不敢真的相信将元昌甩丢了，看他的样子八成是想玩一场猫追老鼠的游戏，先戏耍我一番，最后再要了我的命。

　　没有多久，我就已经跑到了小木屋的附近。只要顺着木屋外面的下路跑下去，就能看到李炎留下来的那辆车，只能能上了车，逃出升天的可能性就会大大的提升。就在我顺着那条小路向下跑的时候，眼前突然一花，随后就看见本来应该在我身后的元昌和尚，不知道什么时候竟然到了我的前面，远远的就看见那一身白肉的元昌和尚顺着这条小路，慢慢的走了上来。

　　刚才一路跑过来的时候，我已经想到了元昌和尚会来这么一出，但是马上就要看到希望，却在最后的时刻被他堵住，还是有点怨气难平。不过这也只能认命，见到元昌和尚出现在我的前方之后，我马上掉头向后跑去。

　　就这样，元昌和尚将我堵了回来。不过他还是慢悠悠的走着，让我多少又和他拉开了点距离。不过就在我庆幸元昌和尚没有追来的时候，眼前突然一花，随后就看见一丝不挂的元昌和尚从我的前方三五米的距离突然出现。

　　我完全没有防备元昌和尚会从距离我这么近的位置出现。如果不是我及时的停下了脚步，差一点就和他撞在一起。就在我一个急转身，准备继续向回跑的时候，身后响起来元昌和尚说话的声音：“身体不错嘛，跑了这么久竟然都不觉得累。不过这里就是终点了，你生命的终点……”

　　这句话说出来的时候，我眼角的余光看到元昌和尚的手里多了一个黑漆漆的，好像石子一样的东西。正是刚才将归不归放倒的那颗石子，这东西就连归不归那样的人物都能放倒。对付我还不跟玩似的吗？

　　见到了这颗黑色的小石子之后，我全身的神经都紧绷了起来。一边向前跑着，一边用眼角的余光看着元昌和尚手中的石子。只要是运气好闪避的及时，不被这颗石子打中应该就没有什么问题。

　　不过元昌和尚猫抓老鼠的游戏还没有玩够，他冷笑了一声之后，说道：“我先解决了你，再去追赶另外的那个白头发小子。血遁当年就是我首创的，在我的面前，还敢卖弄我的术法。一会那个白头发的小子就会后悔在我面前使用血遁的。好了，不和你废话了，安心上路吧。”

　　元昌和尚说完之后就要动手，就在这个时候，从小木屋里面突然传来一声枪响。枪响的同时元昌和尚手中的黑色石子突然炸开，跟着石子一起被炸开的，还有元昌和尚的两根手指头。元昌和尚愣愣地看着消失的小石头和已经掉在地上的两根手指头，虽然断指之痛让他痛彻心扉。但是他还是没有想到会有什么样的术法瞬间就炸掉那个他用来保命的宝贝。

　　就在这时，从小木屋里面传来了一个熟悉的声音，喊道：“辣子！趁着现在，快跑啊！”

　　孙胖子！这个胖货竟然没有跟着杨枭一起走。不知道什么时候他竟然已经进藏身进了小木屋里面，不过那支狙击步枪的子弹明明已经打光了——欧阳偏左不止给了孙胖子那几颗子弹，这胖货竟然还藏着私房。

　　刚才那一嗓子喊完之后，就在元昌和尚愣神的功夫，孙胖子再次扣动扳机，第二发子弹打在元昌和尚的咽喉，子弹的贯穿力将元昌摔倒。元昌和尚倒地之后，孙胖子也顾不得走前门了，丢了阻击步枪之后，他直接从窗台翻了出来，继续对着我大声喊道：“往山下跑！上了车就是我们赢了！我就不信他被埋了几百年的人，会认识汽车。要是还敢在前面拦咱们，就开车撞他。”

　　孙胖子刚才第二枪打掉了元昌和尚的半个脖子，趁着他恢复的时候，我和孙胖子一起向着山下狂奔。元昌和尚给我们的压力是在太大，我和孙胖子一直提心吊胆的跑到了李炎留给我们的那辆车前。上车之后才算长长的送了一口气。

　　这口气还没等缓出来，孙胖子突然指着后视镜大声喊道：“出来了，那个光屁股和尚出来了！辣子，快点开车！”他说话的时候，我已经从后视镜里看到了慢慢悠悠走下来的元昌和尚。见到我和孙胖子进了一间铁皮箱子之后，元昌脸上的表情有些诧异表情，他好像不明白我和孙胖子跑进了这个铁皮房子里面会有什么样的目的。

　　看不懂归看不懂，但是元昌和尚还是慢悠悠的向着我们走了过来。就在这个时候，装着我和孙胖子的铁皮箱子突然发出了一阵“轰隆轰隆的”的声响。元昌和尚不知道我们要干什么，这时，我已经踩下了油门，我们这辆越野车向着前方奔驰而去。

　　看着铁皮箱子跑了起来之后，元昌和尚长大了嘴巴愣了半天之后，身子一晃消失在了空气当中。就在元昌消失之后不久。在我车前几十米的位置上突然出现了元昌和尚的身影。和刚才一样，这个光屁股的和尚又从车前挡住我们了。

　　可惜几百年前的人物，不知道被汽车撞一下的厉害。看到元昌和尚出现在了我的车前。当下我将油门踩到了底。愣是将越野车开出了跑车的感觉。“嘭！”的一声之后，前车窗上都是元昌那种特有的紫黑色鲜血，至于元昌被撞倒什么地方了，我愣是没有发现。

　　“我就说可以开车撞他吧？”孙胖子也在前后左右的找寻元昌和尚的下落。不过随着这辆车越开越远，最后孙胖子也放弃了去寻找元昌和尚的‘遗骸’。


第四百四十七章 翻车

　　这时候我才有机会向着孙胖子说道：“大圣，刚才你不是借着老杨那口血先走了吗？怎么又回来了？”

　　孙胖子一边抻着脖子四处张望，一边心不在焉的对我说道：“哥们儿是那么不讲究的人吗？我让老杨先把我送到小木屋里，然后他才带着归不归走的。不是我说，辣子，本来我以为归不归和任叁出马，那个光屁股和尚就算交代了，想不到本来万无一失的事情，最后他们他们爷俩阴沟里面翻了船。早知道的话，我就想个折把你们家邵一一诓来了。看来只有老吴看着才算是保险。”

　　依着元昌和尚的抗击打程度，这样被车撞一下，连他的皮毛都不可能伤的到。我只有拼命的一路向前开，希望开到车多的路段，无数辆汽车把这个埋了几百年的怪物绕晕。

　　可惜还没等车子开出来多远，就突然剧烈的颠簸起来。随后突然停住，车整体已经离地，四个轮胎一个劲儿的空转。不用想也知道是元昌和尚的报复到了，就在车子离地的一瞬间，孙胖子都没有回头，现将左轮手枪伸过脑后，连扣六下扳机。只是这六发子弹就像泥牛入海一般，没有任何效果。

　　子弹打完之后，孙胖子也顾不上换子弹了。他另外一只手已经将从吴仁荻那里得来的弓弩举了起来，转头眯着眼睛瞄向车子后面。这时，我已经从后视镜里看到了那个一丝不挂的元昌和尚，他站在车子后面，用一双肉手将几吨重的越野吉普车在高速行驶的状态之下抬了起来。

　　弩箭一次只能打出去一发，孙胖子犹豫了一下之后，还是讲弓弩塞到了我的手上：“辣子，打他眼睛。我就不信这个花和尚的身上没有死穴。”

　　这个时候不能犹豫，元昌既然能将车子抬起来，就能车子扔出去。将弩弓握在手中的一瞬间，我立即对着元昌和尚的眼睛扣动了扳机。“嗖！”的一声之后，弩箭准确无误的射中在元昌和尚左眼的眼眶里面。虽然元昌和尚有惊人的愈合能力。但是被这么一个大铁扦子射进眼窝里，也是疼的痛彻心扉。

　　元昌和尚惨叫了一声之后，当时就松了手。我们这辆车“轰！”的一声就窜了出去，我和孙胖子再回头去抓方向盘的时候，左侧的轮胎压了一个石块。也是李炎的这辆车有段时间没有保养，竟然被被这块石头尖扎爆了胎。

　　“嘭！”的一声巨响之后，在高速行驶的状态下这么剧烈的一颠簸，车子猛地向着右边翻了过去。车子翻滚了两圈之后终于停下，等到我和孙胖子七荤八素的从车子里面爬出来之后，就见那个光屁股的元昌和尚已经到了我和孙胖子的面前。

　　刚才插进他眼窝里面的弩箭，已经被元昌和尚拔出来，握在手中。不过他眼窝里面的伤口还没有愈合，他的左手捂再在眼眶的伤口处，里面的血水正在呼呼的顺着手指缝往外冒。不过这样的疼痛对于元昌和尚来说也是司空见惯了，而且他现在最感兴趣的事情还不在我们俩这里。

　　元昌和尚冷笑了一声之后，手里把玩着那根还带着献血的弩箭，眼睛盯着孙胖子还抓在手里的弓弩，说道：“想不到吴勉会把这件弓弩给你……”

　　说话的时候，元昌和尚将那支捂着眼睛的手撤了回来，鲜血淋漓的向着孙胖子勾了勾手指头，孙胖子明白他的意思，无奈之下将手里的弓弩扔给他。元昌和尚得到了弓弩之后，眼睛马上放出了光芒。将弓弦拉上拉下的试了半晌，最后才看着已经从地上爬起来的我和孙胖子说道：“如果你们早一点把这把弓弩给我，刚才归不归和任叁就不是那个结局了，起码我可以省点力气。”

　　说到这里的时候，元昌和尚慢悠悠的将弓弦拉好，把手里的那支弩箭放在箭槽里面。随后在我和孙胖子身上瞄来瞄去，瞄了半天之后，他对着我们俩说道：“起来，向后跑，能跑多远就跑多远。我只有一支弩箭，你们两个当中能活一个。”

　　元昌和尚说这话的时候，我和孙胖子相互看了一眼。本来我打算让孙胖子先跑，凭着我这白头发的底子和里面种子的力量，就算挨上这一弩箭也不见能把我怎么样。不过在孙胖子的眼神里面，我却瞬间看出来另外的一种意思……

　　一向笑嘻嘻的孙胖子，这时候眼神里面却瞬间出现了一丝狠辣的目光。虽然这目光转瞬即逝，但我还是在他的眼神里面看出来了不一样的味道。孙胖子看了我一眼之后，马上又恢复他招牌一样的笑容，笑嘻嘻的着元昌和尚。我注意到他右手的袖子里面硬邦邦的，好在元昌和尚试弩心切，注意力完全不在他的身上。

　　等到元昌和尚说完之后，孙胖子二话不说转身就向着身后跑去。元昌和尚见到孙胖子抛开之后，马上就将注意力集中在我的身上。就在他拿着弓弩对着我比划，让我快点跟着孙胖子跑的时候。就听见身后“嗖”的一声，一个冰凉的物体贴着我的面皮向着元昌和尚的脑袋射了过去。

　　也是元昌和尚的注意力都在我的身上，完全没有防备这样的情形还会受到攻击。等到他发现到的时候，一根通条一样的弩箭射进了元昌和尚没有受伤的眼睛。元昌和尚大叫了一声之后仰面倒地。倒地之前他胡乱的对着孙胖子的方向发射了弩箭。

　　元昌和尚没有什么射击的天份，这样的情况之下不可能会射中。弩箭射到了距离孙胖子三四米之外的地方。这边孙胖子愣了一下，他也没有想到这一下子会得手。孙胖子现在手上又握着一支小小的弓弩，这个还是当初得了吴仁荻弓弩之后，去找的欧阳偏左，让他做出来的山寨版。想不到最后这个山寨的弓弩最后救了我们俩。

　　本来孙胖子的原意，想的是先用弩箭干挠元昌和尚的注意力，趁着他分神的档口再回来找他拼命。现在见到只是一下子就放倒了元昌，当下马上停住了脚步，对着我大声喊道：“辣子，他两只眼都废了，就别招惹他了，保命要紧。别愣着了，扯呼吧！”

　　这时，我已经拔出来了两柄短剑，正打算趁着元昌和尚看不见扑上去，把他的头砍下来。就不信脑袋都没有了，这个光屁股和尚还能再活过来。不过听了孙胖子的话之后，还是觉得先保住命要紧，至于这个光屁股的和尚，还是麻烦吴仁荻他老人家来解决吧。

　　就在我要回身要跟着孙胖子一起跑的时候，还在地上翻滚的元昌和尚突然大吼了一声。随后他猛地跳了起来，随后在又是一声怒吼声中，将插在眼窝里面的弩箭拔了出来。这种弓弩是吴仁荻特制的，就算是元昌和尚这种有近乎于变态恢复能力的人，他的恢复能力在这种箭伤之下也大大减弱。现在他的两个眼窝里面都是两个黑洞洞的血窟窿，血水参杂着黑色的好像膏质一样的液体一起流了下来。孙胖子见到元昌和尚起身之后，连忙大声喊道：“辣子，扯呼啊！”

　　起身之后的元昌和尚听声辨位，将手中的弩箭对着孙胖子刚才喊话的位置甩了出去。“噗！”的一声，弩箭贯穿了孙胖子的肩头之后飞出去无影无踪。孙胖子肩头的鲜血将他的半个身子都染的血红一片，他哼都没哼一声，直接仰面栽倒。我和他距离太远，也不知道孙胖子怎么样了，这样的伤势还不至于死人。那什么，这胖子不会是又装死了吧？


第四百四十八章 相互吸引

　　看着孙胖子倒在地上一动不动的样子，我还在心里编排他的不是。当下我差点先给自己一个嘴巴，现在孙胖子这样了，把他仍在这里绝对办不到。现在只有和元昌和尚拼了，希望这样能转移他的注意力。等孙胖子醒过来之后，可以趁机逃离这里。

　　不用我主动去找元昌和尚，他已经先冲着我过来了。虽然这个光屁股和尚的眼睛瞎了，但是仅凭着鼻子耳朵就已经让他找到我的位置了。只是一眨眼的功夫，元昌和尚已经倒了我的身边，伸出双手在一个劲的乱扑落。

　　好在元昌和尚的眼睛看不见了，虽然他能辨别出来我的大概位置，但是近在咫尺就是触碰不到我的踪迹。与此同时，我已经双手紧紧握着两柄短剑，准备找个死角就把他的脑袋砍下来。就在我将种子的气息注入到两把短剑中的时候，这个光屁股的和尚好像感觉到了什么。突然转身对着我，一身低吼之后，跳起身来对着我扑了过来。

　　他这样突然飞扑过来，完全打乱了我的计划。当下我来不及多想，还没等我挥出这两把短剑，元昌和尚人已经扑到了我的身前。不用我动手，他自己已经主动的将身体送进了两把短剑的剑刃当中。

　　罪罚两把短剑无声无息的刺进了元昌和尚的身体。他哼了一声之后，脸上却突然出现了一种怪异的表情。随后转过脸来，用他那两个黑洞洞的血窟窿‘盯’着我，说道：“我说刚才怎么会觉得你身上会有吴勉的气息，原来他把这么重要的东西都给了你。刚才得了那把弓弩就让我欣喜若狂了，想不到你身上还有这么好的东西。和你体内的东西相比，刚才我真的是有点小家子气了。既然是送上门的东西，那就别怪我不客气了。这之前先把这碍手碍脚的东西处理了……”

　　元昌和尚说话的时候，他被双剑刺中的伤口突然发生了变化。伤口处的皮肉突然开始向着短剑上面眼神，转眼之间，已经将短剑吞口的位置层层包裹住，包裹住短剑的皮肉慢慢开始发力，竟然有一种要将两柄短剑吸进他身体里面的趋势。

　　短剑如果给他，那我就只有等死了。当下我拼命的握住两柄短剑，向着怀里拔。一时之间这场面完全颠倒了，想捅人的拼命拔刀。被捅的那个则拼命的把剑刃往自己的肚子里面送，这样他要是死了，不知道算不算是自杀。

　　眼看着两柄短剑就要被元昌和尚吸进体内的时候，当下我只有使出了杀手锏。将体内的种子力量分成两股，顺着两柄短剑灌输到了元昌和尚的身体里面。

　　自从上善老和尚让我玩锁到现在，我体内的种子力量已经增长了不少。如果说以前的种子就像是一杯水那样的话，现在的种子力量就是一个游泳池。虽然在质量上并没有什么明显的变化，但是数量上则是以倍数的数量在上涨。现在再输过去种子的力量，也不会像之前那样的拙荆见肘了。

　　“这就对了，你早就应该这么做了。继续……再来一点……不够……差远了……把你的力量都送到我的身体里吧！”说到最后的时候，元昌和尚突然大吼了一声，随后他体内的那股吸力突然发生了变化。不再是针对短剑，而是转向将种子的力量吸到了自己的身体里。

　　现在就算是我停手都停不了，这股巨大的吸力源源不断的，将我身体里面的种子力量吸入到了他的身体里。中间我不停的尝试着想要从这股吸力当中挣脱出来，无奈现在我已经停止了输送种子的力量。但是这股力量还是不停的从我的身体里面抽离出来，灌输到了元昌和尚的身体当中。

　　身体里面吸进了大量的种子力量之后，元昌和尚本人也发生了变化。先是他那血窟窿一样的眼睛，突然开始迅速的愈合。里面的眼仁儿和玻璃晶体已经被弩箭射烂，现在就在我的眼前，他那两只眼睛的眼仁儿重新的聚集到了一起。也就是一根烟的功夫，等他再睁开眼睛的时候，一双眼睛和他受伤之前一摸一样。

　　坏了，这次整拧巴了。本来想输过去种子的力量弄死他的，现在反到搬起石头砸了自己的脚。他的眼睛这一好，就算是孙胖子也跑不了。当下，我有些愧疚的看了一眼孙胖子倒地的位置，就见那里除了一滩鲜血之外，什么东西都没有。这个不要脸的果真还是逃了……

　　这样也好，逃出去一个总比两个人一起倒霉要好。现在我的双手就像是粘在了两柄短剑上一样，就算是松开手都办不到了。身体里面的种子力量差不多被他抽走了三分之一，这样算来，用不了多久我体内的种子力量就要被元昌和尚吸干。到时候他再想杀我，恐怕我就连还手的力量都没有了。

　　当种子的力量被吸走一大半的时候，元昌和尚冲着我冷笑了一声，随后说道：“差不多了，要给你多少留点用引子，这样以后常用常有。我有这样两大力量，再遇到归不归和人参那小崽子，谁输谁赢那就不一定了。就算是吴勉……”

　　他的话说到一半的时候，脸上的表情突然变了。变得有些惊恐起来。他低头看着两把短剑刺进他身体的位置之后，有抬头狠狠的对着我说道：“小娃子，你不要命了吗？我都放过你了。你还不知死活的把这力量送过来，这是要找死吗？”

　　这话说的我莫名其妙，我现在还有能力把种子的力量送过去吗？现在我想从把种子的力量截住都要想疯了。可惜试便了各种方法，这种子的力量还是远远不断的从手上的两柄短剑上输送了过去。

　　说话的时候，元昌和尚伸手抓住了那两把刺进他体内的两柄短剑。看样子是想将我的双手从短剑上面掰开，但是他的双手接触到两柄短剑的一瞬间，突然被种子的力量吸住，随后两股种子的力量直接顺着他的双手，源源不断的输送到元昌和尚的身体当中。

　　这时候的元昌和尚脸色大变，他也搞不清楚到底除了什么事情。为什么这种子的力量会自动的输送到他的身体里面。就在这个时候，元昌和尚的样子发生了变化，由于被关了几百年，他的身体显得有些过于清瘦。但是这时候的元昌和尚已经慢慢的变得胖了起来。

　　随着种子的力量不断的输送进元昌和尚的体内，他的身体也开始变得越来越胖起来。开始看着胖起来的元昌和尚还算顺眼，但是没有多久，元昌和尚的肥胖成都已经超过了孙胖子。看着一个肥头大耳的胖大和尚，正一脸惊恐的看着我，说道：“你都干了什么？收手吧，要不然你也不会有好下场。”

　　你以为我是故意的吗？王八蛋不想现在就把种子的力量抽回来保命！由于种子力量的过度输出，我现在浑身直打晃，现在的天光已经大亮，但是我还是能看见无数的星星在围着我乱飞。如果不是双手被短剑牢牢的吸住，现在我已经倒在地上，八成还昏了过去。

　　“松手！”这一嗓子喊出来的时候，元昌和尚已经胖大到了让人吃惊的份上。他身上已经开始有无数的纹路撑开，这些纹路撑开之后，开始只是露出来里面粉红色的皮肉，但是没有多久，这粉红色的皮肉二次被撑开，里面的鲜血顿时流了出来，随后这皮肉被撑开，露出来里面骨骼和内脏……


第四百四十九章 孙胖子的心眼

　　见到元昌和尚的这幅样子之后，我也吓了一跳。这时候元昌和尚在拼命的想要从短剑上面挣脱出来，但他越是挣扎，种子力量就输送的越快。最后这个胖大的已经让我瞠目结舌的胖和尚从身体的正中间开始龟裂，他那种变态的恢复能力这个时候变得没有任何作用。片刻之后，龟裂的缝隙开始想四周延伸，只是喘了口气的功夫，元昌和尚的身体就像是干涸的土地一样，密密麻麻的满是龟裂的纹路。从这些纹路的缝隙当中，不断的有生气从里面冒出来。随着这些生气的涌出，这个光屁股和尚的脸色也开始灰败起来……

　　直到现在元昌和尚的双手还是紧紧的粘在那两柄短剑的剑柄上，他哆哆嗦嗦的看着我，最后说了一句：“你是……怎么做到的……”这句话说完之后，一阵风吹过，元昌和尚身上龟裂的皮肤竟然像面粉一样的被吹下来，皮肤被吹掉之后，我才看到里面的血肉和骨骼也满是龟裂的皱纹，随后这些血肉和骨骼的粉末好像被风吹过的柳絮一样，飞到到处都是。

　　这时候，我的耳边还在回响元昌和尚那最后的一句话：“你是怎么做到的……”

　　“王八蛋知道是怎么做到的……”这句话说完，我也因为过度脱力倒在了地上，身上这点种子的力量差不多都被元昌和尚吸了个干净，这次不修养个十天半个月的，恐怕都下不了床。就在我即将要昏迷的前一刻，就见一个上半身已经被鲜血染透了的胖子走了过来。他确定了我没有生命危险之后，就径直的走到了元昌和尚消失的位置。在地上捡起来了个好像大拇指大小的石子一样的东西，孙胖子用自己的不带血的衣服擦了擦那颗石子。拿在手上看了半天之后，笑眯眯的将这颗石子收了起来。我晕倒之后最后的一个念头——这个不讲究的东西……

　　等我清醒过来的时候，已经躺在一家医院的病房里。听着病房外面护士字正腔圆的京腔，和窗户外面那朦朦胧胧的景象。我才反应过来竟然已经回到了首都，正打算喊个人进来问问怎么回事的时候，病房的门开了，孙胖子晃晃悠悠的走了进来。他进来的时候正在打电话，丝毫没有注意到我已经睁开了眼睛。

　　“不是已经证实是舍利子了吗？你说你实验也做了，资料什么的也翻烂了。怎么就说不出来到底是什么东西？欧阳主任，不是我说你，那东西我得来不宜，现在几十双眼睛都在盯着我。前几天归不归还让杨枭还在公司门口堵我，探我的话是不是把什么东西藏起来了。要不是我天生嘴巧，把他说——辣子，我就说今天左眼皮直跳，敢情在你这里应验了。你等着，我现在就去找大夫去……”孙胖子说在兴头上，说了一半才发现我正直勾勾的看着他。

　　孙胖子对我说话的时候，已经挂了电话。转身就要出病房喊医生，在他出门前一刻，我缓了口气，对着他说道：“晚了，刚才你和欧阳偏左的话我都听到了。说说吧，你这是又得什么宝贝了。”

　　孙胖子的手已经接触到了房门的把手，听到了我的话之后，转头冲着我呲牙一笑，说道：“我就知道当时你什么看见了……”

　　说到这里，孙胖子还是推开病房门，探头出去左右看了一眼之后，回身将房门关好。这才再次回来对着我继续说道：“辣子，这事本来就没有想过要瞒你。本来想着等你出院之后，咱们哥俩找个没人的地方，我把这件事从头到尾的和你说说。既然你现在就要问，那我也不跟你瞎客气了。”

　　根据孙胖子说的，就在我倒地之后。他在元昌和尚之前站的位置上找到了一小块好像是玉石一样的石头，除了这个之外，元昌和尚在没有什么东西留下来。这样的东西孙胖子自然不可能轻易的放下。当下他收好了这块石头之后，才打电话通知的李炎。让他带人将我们俩救走。

　　在军营里被李炎的军医简单的包扎了一番之后，当天下午孙胖子就带着我回到了首都。将我送到了医院之后，他便第一时间到了欧阳偏左那里，希望能从他那里知道这块小石头的出处。

　　不过民调局时期见识最广博的欧阳偏左，都说不清楚孙胖子送来这块小石子的来历。只是根据这块石子的大小和形状，能判断出来这是一枚高僧的舍利子。不过除了这个之外，再没有什么有价值的线索能告诉孙胖子。这枚舍利子无疑就是归不归之前要找的宝贝，最后孙胖子只能把这枚舍利子留在欧阳偏左那里，希望他能想办法查清它的来历。

　　当天晚上，孙胖子回到医院看我的时候，突然接到了杨枭的电话，说是归不归已经解了身上的毒。听说我和孙胖子已经安全的回到了首都之后，马上便开始让杨枭联系他，要知道他们离开之后又发生了什么事情，我们俩最后是怎么全身而退的。

　　杨枭说话的时候，暗示了归不归就在他的身边。归不归这样的人物，是孙胖子无论如何都不敢轻易得罪的。当下只能硬着头皮去了杨枭那里见了还是一脸病容的归不归，见到了那个老家伙之后，孙胖子将后面发生的事情有选择的说了一遍。他那样的人物，自然将话编的圆全，就是归不归这样不知道活了多久的老人精也没有听出来什么漏洞。但他还是怀疑孙胖子瞒了他什么，最近这几天孙胖子一直都觉得不自在，似乎是有一双看不见的眼睛一直都注视着他。

　　回来之后，孙胖子借口向北会趁着我昏倒的时候，来找我的麻烦。请了上善老和尚吃了几顿饭之后，老和尚竟然给他面子，在我的病房这里摆下了一个屏蔽一切气息的阵法。除了他和吴仁荻之外，再不会有第三个人知道这件病房里面发生了什么事情。

　　于是之后他和欧阳偏左的一切联系，都是在这病房里面完成的。凭着他和我的交情，也不会有人会发现什么。

　　孙胖子说完之后，我歪着脑袋想了半晌。最后对着他说道：“那听你的意思，归不归就算拿你没办法了？对了，还有任叁。那个小家伙现在怎么样了？归不归都没事了，他就更不会出事吧？”

　　“放心，那个小家伙能蹦能跳的。归不归回来不久他就出现了。”说到这里的时候，孙胖子走到窗边，开窗之后掏出来一个香烟点上。抽了一口之后，回头看着我继续说道：“那个小家伙好办，归不归就难缠了一点。听李炎后来打电话说，就在昨天，归不归已经重新回到了当初我们俩和元昌和尚拼命的地方。听说他和任叁在山上带了一天，到现在还没回来，也不知道他发现了什么。”

　　“那你就把东西给他。”看了孙胖子一眼之后，我继续说道：“他门那种人要的东西，你就别跟着添乱了。再说了，那样的东西就算给你，你也不一定用得到——等一下，刚才一直被你牵着走，我自己的事儿都忘了问了。那什么，我到底晕了多久？”

　　“也没多久”孙胖子冲着我笑了一下，最后抽了一口香烟之后，将烟蒂顺着窗口丢了出去，随后说道：“不是我说，也就一个来礼拜……”

　　他的话还没有说完，就听见窗户外面有人大声喊道：“那个臭不要脸的把烟头扔下来的！嘿，你别装乌龟躲在壳里，有种儿的就露个面。我保证打不死你……”


第四百五十章 我来找你

　　这口音听着极其耳熟，人名正呼之欲出的时候。孙胖子已经顺着窗户探出头去，对着楼下骂街的那人说道：“吴连环，来，上来打死我……”

　　下面吴连环干笑了一声之后，说道：“我不是那个意思，这不是烟瘾上来了吗？您来这半根烟正好让我过过瘾。我正不知道谢谢谁呐，敢情是您老人家。别说，您这半根烟的味道就是不一样，不用抽闻着都那么提神醒脑。”

　　公司里面，这位盗墓界的老行尊最打怵的人就是孙胖子了。本来那根烟头是掉在他头上的，这个半大老头子正打算先骂一顿出出气，想不到撞到了孙胖子这块铁板上。当下他后面骂大街的话又咽了回去，换了一副笑脸对着孙胖子，连马屁都拍上了。

　　“行了，你先上来，这话有你说的时候”说着，孙胖子关上了窗户，趁着吴连环还没有上来的时候，继续对着我说道：“辣子，你不知道，我压根就没打算要那个舍利子。不过我这性子你应该了解。这么千辛万苦才到手的东西，归不归那老东西上嘴唇一碰下嘴唇，我就要交出去，这个是我孙德胜办的事吗？东西早晚都要给归不归的，不过能从他那里得点什么，这个就是学问了。不把这个舍利子的来历弄清楚，我也不好跟他谈条件不是……”

　　说到这里的时候，病房外面传来了一阵敲门的声音，随后刚才那个骂大街的声音响了起来：“孙局，您老现在方便吗？我可以进来吗？”

　　“进来吧”孙胖子说完之后，吴连环才小心翼翼的推门进来，冲着孙胖子笑了一下之后，又看了我一眼，说道：“沈主任您也醒了，我说怎么一大清早的时候，见到喜鹊一个劲的叫呢。原来是知道您醒过来了，再给我报喜呢……”

　　说话的时候，吴连环从上衣口袋里面掏出来一个火柴盒大小的小纸包，恭恭敬敬的双手递给了孙胖子，随后继续说道：“您看看是不是这样的，来的路上我对照了您给我的单子。无论是大小，重量还是成色都跟您给那照片上的一摸一样。这个您放心，我找的是圈子里面最有名的仿手。他做的东西从来没有人看出来不真过，只不过这样的舍利子他是第一次做，不知道合不合您老的心意。”

　　孙胖子从小纸包里面倒出来的东西，正是当初我见到他捡起来的那块舍利子。孙胖子那在手里仔细看了半天之后，才对着吴连环说道：“东西是不错，不过我让你叮嘱的话，你都跟那人说了吧？”

　　吴连环陪着笑脸说道：“说了，这个您放心。都是在圈子里面混的，他不敢得罪我。我和那个人说了，如果敢把这事说出去，我就找个以前倒过的邪斗，把他扔进去。不瞒您说，这个圈子里面我还有点小名，敢惹我的人不多。”

　　吴连环说话的时候，孙胖子一直在看手上的假舍利子。等到这个老吴说完之后，他才扭头看了吴连环一眼，慢悠悠的说道：“还有你，这件事儿你就烂在肚子里吧。如果我在外面听到有人说起过这个石子，不管是不是你说的，你都找个没人动过的幕，后半辈子就在那里住吧。”

　　“这个您老放心，我这人最出名的地方就是嘴严。看到听到的事情斗烂在肚子里了”说完之后，吴连环看了我一眼，随后继续对着孙胖子说道：“沈主任这刚刚才醒，我就不打扰他休息了。孙局，要是没有什么事儿的话，我就先走一步了。”

　　“等一下”孙胖子从口袋里面掏出来一张早已经填好数字的支票，递给了吴连环说道：“那个你拿着，知道你来了公司之后就没了外落。这点钱算是贴补你的，省得你有事没事就去深山老林里抓转悠。”

　　“这怎么话说的，我怎么好意思拿您老的钱……”客气归客气，但是吴连环下手可是一点都不慢，看清了支票上面的数目之后，他还在一个劲的假客气：“太多了，太多了。这么多的钱我怎么好意思拿？要不这样，您拿回去一半？”

　　孙胖子看了他一眼，带着调侃的语气说道：“别瞎客气了，不是我说，别一会我把支票收回来。你在后悔的犯了心脏病，没事就走吧。我和你沈主任还有电话要说。”

　　看着吴连环点头哈腰的离开了病房之后，没等孙胖子说话，我先对着他说道：“大圣，你这是什么意思？还弄个假的干什么？”

　　孙胖子一半把玩着手里的假舍利子，一边对着我笑嘻嘻的说道：“这是放着归不归在那边发现什么蛛丝马迹，再回来问我要东西的时候，我手上也有东西拆兑。他问我就说：‘你要找的就是这个东西啊？我不知道这颗石子是元昌和尚身上掉出来的。就是看着好看才捡回来玩的。’不知者无罪，顺便也能谈谈他的口风，看看这个东西到底是什么来头。”

　　想不到孙胖子已经算到了骨头里，当下我也无语，看着孙胖子将那颗假舍利子收好。就在这个时候，孙胖子突然好像想起来什么事，他抬头看着我说道：“辣子，既然你醒过来了。有件事情就麻烦你帮个忙吧。过几天有个饭局想你陪着我去一趟，本来以为你没那么快醒过来，我找了二杨过去撑场面，现在就麻烦你陪我跑一趟吧。”

　　孙胖子的话让我愣了一下，等他说完之后，我看着他说道：“这是什么饭局你还能想起我来？大圣，有什么事情你事先和我说一声，也好让我有点准备。”

　　“没事儿”孙胖子冲个我呲牙一笑，随后继续说道：“西门大官人前几天给我打的电话，说他们大老板邀请我吃个便饭，可能有什么事情要和我商量一下。本来带着二杨多少有点不大合适，正好现在你醒了，这事我就不麻烦别人了。我问过大杨了，你没有外伤，只要醒过来就是好利索了。”

　　凭着我和孙胖子的关系，这样的要求自然不好意思拒绝。这边刚刚答应他，那边孙胖子的电话就又响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子脸上的表情变得有些怪异，接通了电话之后，用着刚才吴连环对他说话的语气说道：“归叔，刚才我还想给你打电话。辣子醒过来了。他这刚刚醒过来，就一个劲儿的打听您老人家怎么样了，我三叔他老人家又怎么样了。刚刚给他报了个平安，您老的电话就打过——您知道辣子醒过来了？不可能啊，他刚刚醒过来连大夫都不知道啊？哦，吴连环说的是吧……”

　　说完之后，孙胖子咬着牙将电话递给了我，说道：“我叔有点事情要和你说一下……”

　　我这边刚接了电话，孙胖子已经出了病房，看他的意思，是出去找个电话要痛骂吴连环。

　　这时，就听见归不归的声音在电话里面响了起来。开始我还以为他是要问那颗舍利子的事情。没想到归不归连提都没有提舍利子的事情，他直接问了元昌和尚是怎么被解决掉的。我把事情的经过一五一十的说了一边，当然，孙胖子最后出场的那一幕要滤掉。

　　听完了我的话之后，归不归在电话里沉默了半晌之后，才说道：“元昌最后说，你是怎么做到的，是吗？”

　　听到了我的确切答复之后，归不归又是沉默了好一阵子，最后说道：“你不要动，我去找你……”


第四百五十一章 归不归的要求

　　听说了归不归要来之后，孙胖子马上和我对了对词。把那天元昌和尚化了飞灰之后的事情尽量编的圆全，不过这基本上都是孙胖子的事，我只要说元昌和尚化成飞灰的时候，我脱力晕倒了就好。剩下的就交给孙胖子瞎编吧。

　　差不多就在我和孙胖子对好了口供的时候，病房外面响起来一阵轻微的脚步声。随后也没有人敲门，病房门直接被人推开。随后就看见了老得不能再老的归不归走了进来。这个老家伙走路没有一点声响。发出来声音的他身后跟着一起过来的‘八国联军’。人群里面却不见一直跟着归不归的小任叁。

　　见到了归不归之后，孙胖子直接从椅子上站了起来，笑嘻嘻的对着归不归说道：“叔儿，不是我说，有什么话不能电话里面说，还要麻烦您老人家亲自跑一趟？还是为了元昌和尚留没留东西这事儿吧？您听我说啊……”

　　孙胖子正要接茬白活的时候，归不归慢悠悠的转头看了他一眼，说道：“今天不是找你来问这个的”说完之后，他转头看了看还躺在床上的我，说道：“小娃儿，元昌最后死在了你的手里。说说你是怎么结果他的吧，说的仔细一点。任何一个细节都不能疏忽，一五一十的说，别添油加醋，不过也别说的太简要，把重要的细节都缩过了。”

　　想不到归不归跳过了舍利子这一块，直接说到了当时是怎么“撑死”的元昌和尚。不过这事到现在我也是糊里糊涂的，只是把当时的情形一五一十的对着归不归说了一遍。既然和那舍利子没有关系，那么也不用藏着掖着了。

　　归不归坐在我的面前，皱着眉头听我说完之后，摇了摇头看着我说道：“不可能，你那颗种子没有这么霸道。撑着元昌我相信，但是撑死他就凭你这点种子的力量在过两三百年也未必办得到……”

　　说到这里的时候，归不归好像想起来了什么。他看着我的眼神开始变得怪异了起来，就好像是在看一个从来没有见过面的生人一样。顿了一下之后，这个老家伙突然伸手按在了我手腕处的寸关尺上，就在他的手指接触到我手腕的那一刻起。我身体里面的种子力量不由自主的从归不归接触到位置倾泻而出，这个感觉瞬间让我又回到了一个多礼拜之前，对上了元昌和尚的那个时候。只不过论起来吸收种子的速度，老家伙和元昌和尚根本就不再一个等级上。只是一瞬间的功夫，我便有了要再次虚脱的征兆。

　　就在我刚想要从归不归的手上挣脱出来的时候，这个老家伙已经先一步松了手，随后看着我的目光变得更加怪异了起来。就这么一直古怪的看着我，却没有说话的意思。一旁的孙胖子连连向我使着眼色。我明白他的意思。当下主动的对着归不归说道：“您不是看出来什么了吧？有什么您就说，别这么吓唬我。您这眼神一般人可受不得。”

　　听了我的话之后，归不归突然笑了一下，随后看着我说道：“别多心，我只是在看你到底有什么地方，能入了吴勉的法眼。他竟然肯分出来自己的力量，藏在你的种子里面……”

　　我没有听清归不归的话，只能多嘴再次问了一句：“您说是吴……主任把什么藏在我身体里面了？”

　　“如果不是知道吴勉还有一支血脉，我一准会以为你就是他的后人”归不归笑呵呵的看着我，继续说道：“他把自己那颗种子衍生出来得力量，分了一丝在你的身体里面。由于你的那颗种子，是从他这力量里面分离出来的，所以才能瞒过元昌。他应该是在吸收你那种子的力量过程当中，顺带着吸收了吴勉的力量，你那种子对他来说是大补，不过吴勉的力量元昌就无福消受了，最后还因为这个连个全尸都没有留下来。”

　　“我身体里面还有这么宝贝的东西？”话是这么说的，但是我这心里却别别扭扭的。我这一百来斤现在就好像是一个不设防的房间。谁有兴趣都会进来住一阵子，或者是放点东西。之前上善老和尚在我身体里面住了俩月，现在吴仁荻又把他的力量藏在我的身体里。就说可能是好意，我这心里还是有点别扭。在我这儿寄存东西没有问题，不过怎么样也要和我说一句吧？

　　归不归并不在意我脸上的表情，这个时候他已经将注意力斗集中在了孙胖子的身上。冲着他笑了一下之后，说道：“小胖子，现在再说说我们俩的事情。这个小娃儿也醒过来了，那么他是不是也能帮着你好好回忆一下，元昌最后有没有留下来什么东西？”

　　孙胖子听了之后立即都叹了口气，随后就见他有些无奈对着归不归“叔儿，不是我说，刚才我还让辣子帮着我想了想，元昌和尚最后有没有留下来什么东西？不过这个东西一点线索都没有，连长什么样子您都说不上来，什么东西我们都不知道，您让我们哥俩去哪里找？”

　　“你想知道拿东西长得什么样子，是吧？”归不归看了孙胖子一眼之后，将大拇指和食指比划成了一个小小的圆圈，随后接着说道：“东西就这么大小，非金非石非玉。见过舍利子吗？应该和它差不多……”

　　没等归不归说完，那边孙胖子已经长大了嘴巴，他看着归不归眨巴眨巴眼睛之后，从口袋里面掏出来刚才五连环给他的那颗舍利子，说道：“您老找的不是这个吧？不是我说，我还以为是什么了不起的东西，敢情就是这块小石子……”

　　没等孙胖子说完，归不归已经一把从他手里抢过了那颗舍利子。不过舍利子到手之后，归不归脸上本来还狂喜的表情，马上又变的古怪了起来。他的眼睛盯着手上的舍利子，嘴里对着孙胖子说道：“除了这个还发现什么东西了吗？还有，既然你有发现，开始问你的时候，你为什么不说？”

　　孙胖子干笑了一声之后，说道：“当是这颗石子也不是在元昌和尚消失的地方发现的，这是在他消失之后距离十几米远的地方看到的。我也就是看着这颗石子顺眼，才带回来的。当初您也没说元昌和尚会留下来什么东西，我一直都以为会是像刻着字金牌一样的宝贝。不是我说，您老要是早一点说出来这石子的特征，这石头子早就归您了。也不用等着这么长的时间了。”

　　孙胖子的话刚刚说完，归不归的脸色一沉，随后将手里的那颗舍利子抛给了孙胖子，说道：“不对，这个不是元昌留下来的东西。看着像，不过绝对不是我要找的东西……”

　　说到这里，归不归沉吟了半晌，随后抬起头来看着孙胖子说道：“小胖子，你不会是使了什么障眼法，弄了一块假石头来糊弄我吧？”

　　“天地良心，我糊弄谁也不可能糊弄您。您是谁，您是我的亲叔！”孙胖子咽了口唾液之后，继续说道：“再说了，我也不知道您老什么时候过来，怎么那么巧，就提前准备一块石头子随身带着？这医院您可是第一次来，我怎么可能知道您要过来？”

　　归不归似笑非笑的看着孙胖子，等他说完之后，老家伙才看着他说道：“我就当你说的都是真的，不过找那东西的差事，就落在你的肩上了。不管你用什么办法，一个月之内，我要见到你把那东西亲手交给我。”


第四百五十二章 饭局

　　归不归说完之后，不再理会我和孙胖子二人。当下带着他那八国联军的依仗，离开了我的房间。孙胖子一直送到医院的大门口，确定了归不归他们离开了医院之后，这才一路小跑的回到了我的病房。

　　我看着他先说道：“大圣，你这能耐见涨啊。想不到面对面的这一关都让你过了……”

　　没等我说完，孙胖子先是重重的叹了口气，随后才说道：“没过去……砸了，老家伙已经猜出来真东西就在我的手上。他最后说的那几句话是给老吴面子，如果我识相的话，就赶快的把舍利子给他。要不他再调理我的话，老吴的面子都不用看了。”

　　说完之后，孙胖子又连连穿了几口粗气，最后还是无奈的摇了摇头，当时他也没有心情和我说话了。直接一个电话给欧阳偏左打了过去，电话接通之后，孙胖子哭丧着连，对着话筒那一端的欧阳偏左说道：“不是我说，欧阳主任，前几天给你的那颗石子——你说什么？查清楚了，你再说一遍，是什么——佛骨……”

　　孙胖子听了之后深吸了一口气，随后对着电话另一头的欧阳偏左继续说道：“欧阳主任，不是我说，你可别糊弄我。我可听说佛祖最后是一把火烧了，舍利子才这么来的。那东西你要说是佛祖的舍利子，我还能信几分。现在你说这个是佛骨，不过怎么看给你的东西都是舍利子吧……”

　　病房里面就我和孙胖子俩人，这里静悄悄的，欧阳偏左在电话里面说的话，我也能听出来一个大概。根据欧阳偏左的话说，元昌和尚身体里面的东西，是佛祖的一小节指骨。相传佛祖收孔雀大明王的时候，佛祖被孔雀大明王一口吞下肚子。佛祖最后破其背，从孔雀大明王的后背开了一道口子，从那里出来之后才到的灵山。

　　也就是再孔雀大明王鲸吞佛体的时候，误将佛祖的一小节指骨咬了下来。后来这一小节指骨在孔雀大明王的肚子里炼化了千年，最后炼成了琉璃体之后才吐出体外，被佛祖的弟子罗睺罗得到，罗睺罗当作圣物一样将这根佛骨珍藏了起来。不知道这根佛骨在什么时候流落到了凡世间，更加想不到为什么会被元昌和尚这样的破戒僧得到。元昌和尚也是靠着这根小小的佛骨，才有了那么强的抗击打能力。

　　孙胖子并不关心这根佛骨的来历，不过既然证实了是独一无二的佛骨。那么等到之后和归不归谈条件的时候，孙胖子也敢开牙要一个吓人的数字了。再次向欧阳偏左确认了这个就是佛骨无疑之后，孙胖子客气了几句之后，便挂了欧阳偏左的电话。随后孙胖子歪着头想了一阵之后，再次掏出手机，一个电话打了出去：“老郑吗？帮兄弟一个忙。欧洲那边有个叫归不归的隐形富豪你知道吗？你帮我查查他的底细，知道的越详细就越好。不是，他和我那家小公司没有什么瓜葛。最近我和他有笔买卖要谈，知道人家的家底，投标什么的我也能多少占点便宜……”

　　‘老郑’虽然不是很相信孙胖子的话，但是还是答应去查查归不归的家底。看着孙胖子脸上笑开了花的样子，我经不住看着他说道：“大圣，你不是真的要把归不归和任三的家底都抢过来吧？你可别挣钱不要命，归不归可不是你我这样的人惹得起的。”

　　“辣子，这事你别管。”孙胖子看着我笑了一下之后，继续说道：“你不知道，归不归他们爷俩这几年没干别的，就顾着攒钱了。不是我说，他们再过千八百年也未必能花的完。关系这么好，我不帮他们花钱，还有谁能帮他……”

　　看着孙胖子信心满满的样子，我也不好再去给他泼冷水。就在这个时候，孙胖子的手机再次响了起来，来电显示是西门大官人的号码。孙胖子看着来电显示呵呵一笑之后，接通了电话，说道：“大官人，不是我说，前两天不是都说了吗？跟你们大老板说一下，只要辣子一醒过来，我就去应你们的饭——谁告诉你辣子醒过来的？还是吴连环说的……”

　　顿了一下之后，孙胖子喘了口粗气，继续对着电话里面的西门大官人说道：“看你的面子，明天晚上吧，你给个地儿，到点我和辣子一准到……”

　　又客气了几句之后，孙胖子挂了西门大官人的电话，随后看着我说道：“辣子，这事儿我不勉强你，实在不行的话我就带着二杨去。他们去得话也一样。”

　　孙胖子说话的时候，我已经翻身下了病床，活动了几下之后，并没有发现有什么不对的地方。当下对着孙胖子说道：“我没事，你也别麻烦二杨了。省的他们俩再问你要出场费什么的，还是我跟你去吧……”

　　在医院里又详细的检查了身体之后，确定了我现在健康的就不能在健康的时候，孙胖子才放心第二天带着我，去了西门链他们家大老板的饭局。

　　和我想象的不太一样，这次见面的地方不是什么大酒店，也不是黄然请客的那种地方。他们竟然把见面的地点安排在一家大型国企的驻京办事处里面，外面虽然挂着办事处的招牌，但是里面的装潢和设置和一些五星级的大酒店也不相上下。

　　我和孙胖子到了的时候，西门脸已经在门口等着我们俩了。只不过这次出现的只有他一个人，一向和他秤不离铊的熊万毅和老莫这时候不知道哪里去了。

　　见到我们俩之后，西门大管人连忙将我们俩让到了里面的餐厅。我们到餐厅的这一路上没有看见一个人，就连必须应该有的服务人员都不见了踪迹。我正莫名其妙的时候，孙胖子笑嘻嘻的看着西门大官人，将我的疑问解答了出来：“大官人，想不到你们家大老板怎么下本，竟然清场包了这里。不是我说，这顿饭你们家大老板要多少破费一点了。”

　　西门链在前面一边带路，一边笑嘻嘻的说道：“反正也不花我的钱。正好我也能借大圣你的光，来这里开开荤。”

　　看着西门链笑嘻嘻的样子，我忍不住想他问道：“大官人，你能不能给我们俩透露一下。你们家大老板的葫芦里面埋的什么药？到底找我们俩来干嘛。”

　　听了我的话之后，西门链有些尴尬的笑了一下。回头看了看我，说道：“辣子，你也太看得起我了，我这样的小人物，我们老板哪有那么多的时间去搭理。至于找你们来是为什么，我是真的不知道。一会你们看见了我们大老板就什么都知道了。”

　　在西门链的嘴里什么都没有打听出来，又向前走了百八十米之后。在西门链得带领之下，将我们俩让进了最里面的一个包房。我和孙胖子进来得时候，就见一个六十来岁的国字脸男人。已经坐在了房间的主位上，见到了我和孙胖子之后，这人哈哈一笑，站起身来走到了孙胖子的身边，有些夸张的张开双臂抱了抱孙胖子和我之后，又将我们俩让到了座位上。

　　等到我和孙胖子做好之后，西门链才远远的做到了桌子对面。这边那位公安部大老板对着孙胖子说道：“上次我和你说的那事，差不多也一个礼拜了，知道你那里忙，现在沈辣也醒过来了，是不是也该说说我们那事了？”


第四百五十三章 重启民调局？

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，自己抄起来茶壶先是给我倒了一杯之后，又给他面前的茶杯倒了一杯，一饮而尽之后，笑嘻嘻的看着大老板说道：“不是我说，要是民调局刚倒的那会，你这提议我真的还能接受。不过这都过了好几年了，别说当初的那些调查员了，现在就连六个主任我都配不齐。现在再说重启民调局，真的不是很现实。”

　　重启民调局？这五个字让我的心里一阵燥热。西门链的大老板既然能说出这样的话，孙胖子为什么不直接答应？他这是什么意思？还要和这个部里的大老板要点好处，讨价还价吗？要是我的话，听到重启民调局这五个字，恐怕早就按手印答应了，哪怕是让我倒贴，我也要接下来啊！

　　当下我在桌子下面，连连的去踹孙胖子的脚面。但是这胖货就像是神经麻木了一样，丝毫没有感觉到我在踹他一样。还在笑眯眯的对着大老板继续说道：“再说调查员，当初把他们都分流到你们和果案那里。不过你们两家都是一个毛病，那他们都不当正经人用。大官人他们哥仨还能好一点，其他的人都被你分到别的部门了。听说还有当初的调查员被安排到派出所当了户籍警了是吧？”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，又倒了一杯茶水喝干了之后，继续对着这位部里的大老板说道：“你这边多少还用了三个人。果案那边连一个人都没正经用，刚开始还有一个叫做什么特殊刑事组的，成立了还不到俩月就被裁撤了。可怜我当初的那些调查员，把他们都弄到了三产，听说前几年国安下面建了一个什么酒店。我去办事的时候住过一晚。在里面见到了当初民调局的调查员在里面当保安，当初他们都是降妖捉鬼的主，现在在停车场里帮着客人喊轮停车。也就是我这两年的脾气好了，要不然的话，我就在他们这家酒店里面放上几只饿鬼。闹的果案他们鸡飞狗跳的，就能想起来我那些调查员的好了。”

　　那位大老板本想着劝几句，不过这时候正赶上服务员上菜，他只能先闭上了嘴，等到服务人员走了之后，才笑着给我和孙胖子各自斟满了一杯白酒，随后自己也端起来酒杯，主动和我们俩碰了杯，将杯中酒一饮而尽之后，微笑着说道：“知道你的人受委屈了，这杯酒就算是给他们赔罪的。不过这话要两面看，这个也是保护他们的一种方法。毕竟他们以前在民调局做过，民调局最后的时候那么招摇，谁知道会不会有什么记者拍过他们的照片？果案那边怎么想的我不清楚，但是我真的是为了他们着想，我留着他们就是想着早晚有一天留给你用的。”

　　这还是当初那个拼命推动民调局被裁撤的那位公安部大老板吗？当初要不是他推波助澜的，如果不是他在使劲。凭着孙胖子的脑袋瓜，怎么也有办法让民调局度过那次难关。现在大老板怎么又峰回路转了？

　　孙胖子嘿嘿的一笑，摸着自己的大肚子对大老板说道：“知道你请客，今天早上我就没吃饭了，现在我实在是扛不住了。不是我说，咱们还是边吃边聊吧。你们主人家不动筷子，我们这做客人的怎么好意思先动手。”

　　“我们之间还有什么客气了，想吃直接吃就好了嘛。”大老板哈哈笑了几声，随后亲自抄起筷子，给孙胖子和我各自夹了一筷子菜肴。他这个动作做完，孙胖子才开始不客气的一顿猛吃。我夹了几筷子意思了一下之后，就放下了筷子，等着听大老板后面的话题。

　　孙胖子甩开腮帮子猛吃的时候，那位大老板既不吃菜也不说话。只是让西门链去找服务员要了一壶好茶，我们在吃喝的时候，他自己端着茶杯自斟自饮的，看着也别有一番情趣。

　　一直等到孙胖子这边吃饱喝足，拿着牙签一边剔牙一边打着饱嗝的时候。这位大老板才放下茶杯，微笑的看着孙胖子说道：“要不要在来点甜品？这里的冰糖哈什蚂不错，要不要来一盅尝尝？”

　　看着孙胖子撑得喘着粗气连连摆手的样子，大老板微微一笑，继续说道：“那我们就继续刚才得话题，我已经想好了，因为之前民调局三个字太敏感，现在还有记者在打听当初民调局的事情。新的机构要避开这三个字，我已经想好了，这新机构就叫特殊案件处理办公室，办公室直属部里，主任这个位置由你来做，你直接对我负责。只要是在部里的范围之内，我一切都对你大开绿灯。”

　　说到这里的时候，这位大老板好像想起来什么事情。他看了孙胖子一眼，随后有些纠结的对着他说道：“不过这点事情要委屈你一下。当初的民调局是厅级单位，一把手享受副部级待遇。不过由于部里的编制限制，实在是不可能在成立一个厅级单位，现在只能委屈你一下。特殊案件处理办公室暂时只能是一个处级机构，不过这个你放心，两年之内，我就找机会把你的办公室提到副厅级，最晚在我退休之前，我一定再想办法把特殊案件处理办公室恢复到以前民调局的级别。这个我敢给你白纸黑字的立字据，怎么样？就算看在死去高亮的份上，你也应该接受重启民调局这样的机构吧……”

　　开始大老板说话的时候，孙胖子一直也不表态，只是笑眯眯的看着他。但是最后说到了高亮的时候，孙胖子脸上的笑容慢慢消失了。他叹了口气之后，给自己的酒盅里面满满的斟了一杯酒。随后他表情肃然的站了起来，红着眼睛将杯中酒撒到了地上。

　　见到了孙胖子的这个举动之后，大老板和西门链也站了起来，学着孙胖子的样子，将杯中酒撒到了地上。孙胖子的这个举动看的莫名其妙，当初高胖子死后不久就被他安排这投了胎，现在差不多都两三岁，在幼儿园里疯跑疯闹了。既然高胖子都已经投胎了，这敬这么一杯酒是什么意思。不过看着他们都撒了酒，就我自己不那么做显得有些不大合群。于是我也硬着头皮在地上撒了杯酒，心里还一直默念：没拿住撒的，没有别的意思啊……

　　重新做好之后，孙胖子又恢复了他之前的招牌笑容，他拿过大老板的茶壶，给自己倒了一杯茶之后，看着大老板说道：“这事儿容我考虑一下，毕竟这个不是小事。不是我说，我现在自己出来干也干的不错，再让我重组民调局那样的单位，我也要掂量掂量。这样，给我半个月的时间，半个月之后，我一定回个准信。当初我和高老大的交情，我是一百二十个应该回来主持这个工作的。但是现在人恐怕都凑不齐，要考虑的事情太多，你还是给我一段时间，让我好好想想吧。”

　　听到了孙胖子要考虑半个月的时候，大老板的表情突然变得有些怪异起来。他飞快的看了孙胖子一眼之后，随后又没事人一样的笑了笑，说道：“你是应该好好想想，不过半个月成长了点，一个礼拜，从今天算起，七天之后我等你的答复。成立特殊案件处理办公室，我的压力也不小，要在其他人反应之前，就把这一块做好。我只能给你七天，七天也不短了，上帝创造世界也不过就是七天。”

　　“好吧，七天就七天。”孙胖子又灌下去一杯茶水之后，笑嘻嘻的对着大老板说道：“这七天我好好想想，七天之后一定给你答复。”


第四百五十四章 嗯，重启民调局

　　孙胖子有了这个答复之后，大老板心里的一块石头也终于落了地。又客气了几句之后，他起身对着孙胖子和我说道：“该说的我也说完了，七天之后就等你的答复了。部里还有些事情要等我回去处理，我就先走一步了。你们还需要什么只管叫，已经记在部里的帐上了。”

　　临走之前，大老板最后对着孙胖子说道：“这家办事处是部里的关系，你们以后有什么私密的事情要谈尽管来这里。反正以后大家都是同事了，部里的资源就是大家共同的资源。”说完之后，大老板带着西门链离开了这个办事处，留下了我和孙胖子继续在这里说话。

　　确定大老板和西门链的气息离开了办事处之后，我才对着孙胖子说道：“大圣，你刚才唱的这是哪一出？高老大不是早就投胎了吗？你怎么还拿他说事？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，刚要说话的时候，他的手机突然响了起来。孙胖子看了一眼来电显示之后，笑眯眯的接了电话，说道：“老郑，不是我说，你这电话来的真是巧。早来五分钟的话，正好能遇到你们家大老板，依着他的性格，八成就找人查这个电话的来路。到时候你就要暴露了，小心你们家老板清理门户。”

　　现在包房里面就是我和孙胖子两个人，电话里面老郑的声音听的格外清楚：“就算他要查，这活也是安排到我这里。我把你们老吴电话号码给他，就看他有没有胆子打这个电话了。”

　　说到这里的时候，电话里面的老郑突然顿了一下，随后压低了声音继续说道：“不说废话了，上次和你说的事情有眉目了。王姐，你先收拾一下，两个小时之后在××酒店中餐厅的牡丹亭包房见。海里来人了，说要见见你，要和你详细的说说那件事。对了，沈辣和你在一起吧？你可以带着沈辣过来，让他见识一下什么叫做长生不老的白发人。吓吓他对你这件事也有好处。好了，不和你废话了，你动作快一点，别让人家等你……”

　　老郑这电话打的着急忙慌，挂的也是着急忙慌。我在一旁听的莫名其妙。见到孙胖子收了电话之后，便对着他说道：“大圣，老郑这电话是什么意思？什么海里来人了，哪个海？来的什么人？”

　　我说话的时候，孙胖子已经站起身来，用大老板留下来的茶水漱了漱口之后，冲着我古怪的一笑，说道：“哪个海？——烟牌子的那个海，是什么人去了就知道了。”

　　听到了那三个字之后，我后面接下来的话就只能咽回到了肚子里。这天这是什么日子？这才刚刚的送走了部里的大老板，马上又有‘海’的人找上门。孙胖子以前做民调局副局长的时候，也没有见他这么忙过。

　　关系到‘海’的事情，就算我开口去问孙胖子，他也未必能说。当下我只有跟着他去了××酒店，到了之后大概就能什么都明白了。我和孙胖子早到了二十分钟，那个牡丹亭包房里面还没来人。时间一分一秒的过去。就在时间刚刚好到了定好的时候，包房的大门被人推开，一个头发花白的中年胖子从外面走了进来。

　　还没等我起身跟这个本名叫做王溢的老郑客气几句的时候，就见他背后跟着进来了一个五十出头，不到六十的一个半大老头子。老郑进来之后，马上将这个半大老头让到了身前，随后回身关好了房门，这才回身冲着我和孙胖子笑着说道：“来，我先介绍一下，这位是我李哥。具体什么名字你们就别瞎打听了，就跟着我叫李哥，这样还显得近乎。”

　　老郑本来是想给这个‘李哥’打打掩护的，但是想不到他的话刚刚说完之后，那个‘李哥’微微的笑了一下，主动过来对着我和孙胖子握了握手，说道：“别听王溢瞎开玩笑，我不姓李，更不是什么哥。我姓安，就是一个小秘书。这次麻烦你们两位过来是什么事情，王溢应该已经跟你们说了吧？”

　　孙胖子笑了一下，扫了一眼老郑之后，才对着这个姓安的老秘书说道：“大概的意思他都说了。不过您也知道，老郑这家伙说话含糊不清，咬唇捯饬的。就把他把那句话学错了，我再会错了意，影响到大局就不好了。”

　　安秘书看着孙胖子笑了一下，说道：“那我就再说一遍，是这样，自从民俗事务调查研究局被裁撤掉之后。社会上又陆陆续续的发生了一些本该由以前民调局负责处理的案件。那两个部门在处理这些案件的时候，处理的差强人意。经过了这么长的时间，他们也没有什么较大的改进，反倒是一直要麻烦你们那家民营的公司。上级首长对他们的处理方式既不满意，经过首长们的一直同意，在近期内，要重启一个类似民调局那样的单位。而这个新单位领导的最合适人选，就是你这个原民调局的副局长了。怎么样？孙局长，重新出山吧……”

　　这到底是什么情况？今天是民调局的复活日吗？一连听到了两个有关重组民调局的消息之后，一时之间，我有些适应不过来了。如果过一会孙胖子再接到一个电话，说是联合国要孙胖子组建一个类似民调局这样的组织，我想我八成也能信了。

　　这时候的孙胖子看着安秘书笑了一下，随后说道：“还真是巧，刚才部里的×部长还说起这件事了。不过他是说公安部要组建一个民调局那样的机构，还说让我过去主持大局。现在您又这么说，不是我说，我这人脑子的反应慢，一连接到两次这样事情，我还有点接受不了。”

　　“你说什么？老×要抢先成立这样的部门？”听到了孙胖子的话之后，安秘书的眉头瞬间就皱了起来，他回头看了一眼老郑之后，对他说道：“老×是你的领导，你听说过这件事吗？”

　　老郑似有似无的看了孙胖子一眼，两个人瞬间交换了一下眼神时候，老郑陪着笑脸对着安秘书说道：“具体的事情我真的不大清楚，不过上次决定重组民调局的会×部长是亲自参加的。他是不是有了什么想法，当初民调局的时候，他就想着合并民调局的。其实吧，这样也不能说不对，毕竟合并民调局毕竟可以节省资源。而且之后这样的案件由部里的下属单位来管，说出来也是合情合理的。”

　　“胡闹！”听说公安部的大老板要插手这件事，安秘书当场就翻了脸。当下一拍桌子，继续说道：“当初就是不想把你们那个部推到风口浪尖上，才成立民调局这样的机构。现在老×还有胆子往自己身上拦，他是老糊涂了吗？”

　　看着安秘书对那位大老板翻了脸，孙胖子又火上浇油了一把：“还有点事情我没有说，刚才×部长还许诺我，说要成立一个什么特殊案件处理办公室，说这个办公室的待遇等同于当年的民调局，这个办公室交给我，他说要给我挤出来一个副部长的职位……”

　　没等孙胖子的话说完，安秘书的眼睛已经瞪了起来。他再次回身对着老郑说道：“有这回事吗？”

　　老郑一连纠结的说道：“这件事情我没有参与，具体的不太清楚。不过听说过部里的同事说起过这个特殊案件处理办公室。”


第四百五十五章 孙胖子的犹豫

　　这算是把那位大老板彻底讼下来了，安秘书沉默了片刻之后，一边掏出来电话，一边对着我说道：“不好意思，我这边有个电话要打，麻烦你们稍等一下。”

　　老郑听到安秘书要打电话之后，马上带着我和孙胖子离开了包房。走到包房外面十多米的位置才停了下来，坐到了走廊的休息椅，掏出来香烟一人分给了我们一根。孙胖子点上香烟抽了一口之后，冲着老郑笑嘻嘻的说道：“不是我说，里面这是谁的秘书？谱比你们家大老板还大？这件事他就能做主了？”

　　老郑说话之前，前扭头看了看包房的大门，确定了安秘书的这个电话一时半会还打不完之后，才对着孙胖子说道：“在海里了，还能是谁的秘书？胖子，你这会儿算是抄上了。安秘书是海里的大秘书，和他搭上线，就是和海里搭上线了。当初你们家的高胖子就想过搭安秘书的这条线，不过没找对路子。想不到现在人家安大秘主动联系了你，胖子，回老家的时候记得看看你们家的祖坟是不是冒青烟了。”

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，随后看着老郑说道：“那么你又是怎么搭上人家安秘书的？老郑，不是我说，你这路子隐藏的够深的，想不到连这种人物都是你老哥的关系。”

　　“有一次代表部里去海里介绍工作的时候认识的。”老郑眼睛盯着包房的房门，嘴里面继续对着我说道：“不过那时候也没有什么交情，后来还是我们家老板介绍的，让我帮海里的一点小忙，就这样才熟悉的。不过一般都是我求着人家办事。像这样上赶着安秘书让我把你们找出来的，还是第一次……”

　　老郑的话还没有说话，他口袋里面的电话就突然响了起来。不过只是响了一下之后便戛然而止，老郑掏出来手机看了一眼看点显示之后，将已经抽的差不多地烟蒂按在了烟灰缸里，随后马上起身，对着我和孙胖子说道：“好了，安秘书让我们进去了。”

　　说到这里，他故意的看了孙胖子一眼，随后说道：“胖子，一会你也别狮子大张口，差不多就行了。小心再把人家吓着，民调局以前的标准就行了。就你这岁数不是还想干一任部长吧？”

　　“我哪有那心”孙胖子嘿嘿笑着说道：“你放心，不是我自夸，我这人最大的优点就是知道进退。不该说的不说，不该要的不要。”

　　孙胖子这话说完，老郑看着他，嘴里就蹦出来一个字：“呸！”

　　再次回到包房之后，安秘书已经坐在主位了。见到我们进来之后，他看着孙胖子微笑着说道：“刚才我了解了一下那个什么办公室的事情，我不知道老×是怎么许诺你的。不过从这一分钟起，那个什么办公室将不会在有创建的可能，现在不会有，将来也不会有。”

　　虽然这几句话安秘书说的轻描淡写，但是谁都能听出来后面的火药味。他说完之后，目光在我们三个人的脸上转了一圈，最后停留在孙胖子的脸上。他看着孙胖子微笑着说道：“不过还有点好消息要宣布一下，考虑到重启民调局的困难较大，以及为了这个新单位以后更加便利的运作。首长决定按着民调局时期的级别，这个新单位将会再提半格。单位一把手再提半级的待遇。新单位将会直接交由海里直接管理，这样的条件已经不能用优厚来说了吧？”

　　安秘书说话的时候，我的心里就在按着他说的算账。当初民调局是厅级单位，高亮享受副部级待遇，现在这个新单位再提半级，也就是一下子变成了副部级单位。这个祖坟冒青烟的孙胖子享受正部级的待遇，照这个趋势发展下去，孙胖子距离安秘书口中的首长也不会太远了。

　　不知是我，就连牵线的老郑都是相当的吃惊。他等大了眼睛在孙胖子和安秘书的身上来回打转，最后落在孙胖子的身上，小声的自言自语说道：“当初也有人要介绍我去民调局的，可惜了，这步棋走错了……”

　　这时候的安秘书也没有心思再去搭理老郑，他看都没看这个牵线搭桥的人。眼睛看着好像被这个喜讯冲昏了头脑，还没有清醒过来的孙胖子说道：“这样的条件没有拒绝的理由吧？”

　　这时的孙胖子眼睛发直，看着桌面半晌没有说话，最后还是老郑用胳膊肘碰了碰他，孙胖子才恢复了正常。他抬头看了看安秘书，抬手挠了挠头皮，之后笑了一声，说道：“这样的条件在拒绝就是傻子，不过幸福来得太突然，您多少也要给我一点适应的时间。还有，我们那家小公司最近接了一个案子，这里面的事儿有点复杂。如果不解决掉的话，我也没有脸再主持新单位……”

　　美等孙胖子说完，安秘书呵呵一笑，随后从他随身携带的公文包里面拿出来一个信封扔给了孙胖子。等到孙胖子挡着我和老郑的面打开了信封之后，才看到里面竟然是向北，辛无病和屠黯三个人的照片。

　　三张照片的拍摄地方都不一样，向北好像是在一个类似沙漠的地方，而辛无病和屠黯两个人出现的地点则是一片热带雨林当中。看着三个人的样子似乎没有发现到已经被人照了相，除了这三张照片之外，还有一些文字的资料。上面是用中文和不知道什么国家的文字，共同写的关于向北三个人出现的详细资料。

　　我和老郑坐在孙胖子的两侧，一左一右借着孙胖子的手，看到了上面的内容。敢情这哥仨都不在国内，拍摄向北照片的地方在印度的一个沙漠中的加油站里。向北手里拿着一张地图，在像加油站的工作人员打听方向。完全没有察觉到自己已经被加油站的监控摄像头拍了下来。资料后面还有向北手中地图的放大版，只不过上面都是印度的文字，实在看不懂上面说的是什么。

　　辛无病和屠黯一个出现在缅甸，一个出现在越南。辛无病被隐藏在丛林当中拍摄鸟类活动的摄像机拍到了他的相貌，而屠然是在中缅边境线上，被中方一侧的监控摄像头拍到了他的样子，从他的动作来判断，屠黯这是要跨过中缅边境，要到缅甸的境内。至于他们俩具体要到什么地方，后面的资料并没有详细的介绍。

　　我说怎么之前孙胖子费劲了心思，用我作饵来套他们都没有任何的成效，原来这哥仨根本就不在国内。见到我们看完了手上的资料之后，安秘书微微一笑，随后对着孙胖子说道：“你说的案子就是他们三个人吧？没有政府资源的帮助，你连他们不在国内都不知道。他们三个人和重启民调局的计划并不冲突。而且你有了更大资源帮助的话，就在他们三个人多会隐藏，你也会第一时间知道他们三个人的动向。”

　　安秘书的这几句话似乎是打动了孙胖子，他的注意力慢慢的从照片资料上面转到了安秘书的身上。有些纠结的嘬了嘬牙花子之后，看着安秘书说道：“本来把他们哥仨揪出来对我们现在来说，就是一等一的大事。但是我还是对重启民调局的计划有些发懵，这样，您给我几天好好缓缓，这两天我也懒散惯了，在让我主持一个单位的正常运作，也要看看我能不能适应。”

　　说到这里，孙胖子抬手做了一个数字‘七’的手势，随后继续说道：“七天，给我七天的时间，让我看看能不能适应。”


第四百五十六章 七日之约

　　天上掉了馅饼，孙胖子非但不张嘴接着，还对天上抛馅饼的那人说：还不到饭点儿，你把馅饼收回去，等着到了饭点儿在扔下来……这样的好事错过了，还会有第二波吗？

　　想不到的是，听到了孙胖子要求给他七天的反应时间之后，安秘书的脸上倒是没有什么不悦的表情。他看着孙胖子点了点头，随后淡淡的笑了一下，说道：“七天就七天，希望七天之后，我能得到一个你我都满意的结果。”

　　说完之后，安秘书也不等上菜，起身之后对着我们三个人说道：“这也算是一个答复，首长那边还要等着我回话，我就不留了。”说完这几句话之后，安秘书将注意力转到了孙胖子的身上，说道：“上帝创造世界也不过只用了七天，希望你不会比上帝的时间还要长。对了，还有件事情要和你们说一下。向北的地图标注着的地点已经查明了，那里是一个古代的印度墓葬。里面具体埋了什么人，墓葬里面埋了什么陪葬的东西，现在还在勘查……”

　　说到这里，安秘书古怪的笑了一下，随后接着说道：“差不多七天之后才能有结果，至于剩下两个人的下落，现在正在和当地政府在联合调查，估计很快就能有结果。不过我不想耽误你考虑的进度，还是七天之后和向北的目的地一起告诉你吧。”

　　说完之后，他又笑了一下，随后拿起他自己的公文包走出了包房。这样的人物，我们几个人本来应该送送的，但是走到门口的时候，被安秘书拦住，他说什么也不让我们送他到门外。就这样，客气了几句之后，安秘书推开了房门闪身走了出来。

　　安秘书走后不久，便有服务小姐过来上菜。我和孙胖子刚刚吃饱了才过来的。当下实在是没有胃口继续吃下去，只能陪着早已经饥肠辘辘的老郑，多少吃了一点意思意思。

　　安秘书不在，老郑也没有刚才那么拘束了。当下他一边狼吞虎咽的吃着桌子上的菜肴，一边对着孙胖子说道：“胖子，差一点我就要叫你孙部长了，结果你还要缓七天。这事你还要考虑？你抽的什么疯？小心抻的太用力，再把这跟线抻断了。”

　　孙胖子一边不停的给老郑夹着菜，一边笑嘻嘻的说道：“这个你还真的冤枉我了，不是我说，我还真没有再要点好处的意思。民调局那样的单位说重启就重启，哪有那么简单的事情，我不好好琢磨琢磨，一旦有什么没有考虑到的就是麻烦事。”

　　说到这里，孙胖子突然扭脸看了我一眼，随后说道：“不对啊，刚才安大秘说向北在印度倒斗，不过我怎么听说印度都是火葬的。人死后就一把火烧了。没烧干净的就仍到恒河里面，既然都是火葬的，那么向北捯的是谁的斗？”

　　我看着这位有可能在七天之后变成享受部长待遇的胖子，有些纠结的说道：“大圣，你要是真的重启民调局的话，以后能不能也找几本专业一点的书看看？你说的那个是印度教的仪式，印度教虽然是印度的主要宗教，但是当地还有信奉其他宗教的人，在非印度教的地区还是有土葬的传统。”

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，说道：“你看那个单位的一把手是行业精英的？不是我说，我这样就不错了，起码还知道有火葬的。辣子，有你们在，我知道那么多干什么？”

　　看着孙胖子嬉皮笑脸的模样，我也懒得和他一般见识了。虽然孙胖子的专业能力不强，但是他其他的能力还是出类拔萃的。想到他其他的能力，我心里还有件事情一直没有想清楚，现在这包房里面，除了我和孙胖子，就只有老郑了。老郑也不是外人，我将心里面的疑问对着他俩说了出来。

　　当下，我对着孙胖子说道：“大圣，刚才在×部长那里，你好像早就知道还有安秘书这一处，你怎么知道这个的？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，也不说话，只是一个劲儿的偷眼瞄着还在一个劲儿埋头猛吃的老郑。吃喝了一阵子之后，老郑终于放下了筷子，随后看了我和孙胖子一眼之后，对着我说道：“这个是我告诉他的，前几天海里开会，需要我去负责一下防监听的工作。这样的事情，我当然要听几耳朵，当时在会议室里面放了个窃听器。听到了他们的说话内容，回来之后这才说给了胖子听。我就怕胖子聪明的过了头，在稀里糊涂的上了老×的那艘破船。”

　　“你说你去防监听的，结果是你在海里的会议室下的倾听器？”我有些不太敢相信自己的耳朵，当下对着老郑继续说道：“你这胆子也太大了吧？小心点被人发现。你说你也不是什么间谍特务，人家拿了情报还能去换点美元欧元什么的。你知道这个情报，就是图着自己乐呵乐呵。为了乐呵乐呵被抓起来，判个十年八年的。你说你冤不冤？”

　　老郑笑眯眯的听了我的话之后，看着我笑了一下，虽后说道：“没事，真正的绝密会议我也不敢去听什么。只要是带着秘书参加的会议就不会是什么大事。”

　　这时候，孙胖子冲着老郑说道：“现在这样也好，起码不用操心老×继续惦记我们了。老郑，向北他们哥仨的事情，你还得继续帮我打听打听。这个祸害不除，要在重启民调局之前解决掉他们。”

　　听孙胖子这么说，就算是基本上答应安秘书重组民调局的事情了。随后我们俩又陪着老郑坐了一会，等他吃饱喝足之后，我们三个人才从酒店离开。老郑的应酬多，他还要去应酬另外一个饭局，当下他开车先走了一步。

　　看着老郑的车走远了之后，我和孙胖子才上车，不过上车之后却并不着急离开。孙胖子坐在驾驶室里，看着老郑的车消失的位置，看了半晌之后，突然直愣愣的说道：“辣子，你说我为什么没有马上安大秘的条件？去重启这个新的民调局？”

　　没想到孙胖子会突然问我这个问题，愣了一下之后，我慢慢的琢磨着孙胖子话里的意思。最后对着他说道：“黄然，是老黄吧？当初他把委员会都卖了。最后才和我们一起成立的公司，现在重组民调局，我们还能找到人手，但是他的委员会已经七零八落了。”

　　说到了黄然，孙胖子突然重重的叹了口气，随后他点着头说道：“老黄，我们都能进新的民调局，就是这个老哥不行……算了，这么头疼的事情就不去想他了。等到七天之后再说吧”

　　孙胖子正要发动汽车的时候，他的手机突然响了起来。孙胖子看到了来电显示之后，脸上的眉毛马上扭成了一团。犹豫了良久之后，就在对方电话马上就要挂掉的前一刻，他接通了电话，笑嘻嘻的对着电话那一头的人说道：“老黄，这时候你给我电话，不是还有饭局吗？我和辣子刚刚吃完，要不咱们找家安静一点的酒吧聊吧？”

　　现在车厢里面静悄悄的，电话里面黄然的声音听的格外清楚：“酒就别喝了，我有个朋友有点麻烦事，事情不大，本来想交给之言和棋棋办的，但是他们俩有朋友到了首都，两个人都请了假去陪朋友，我也是在没有了办法，才想起来还有你们两个。你们方便的话，回公司一趟，我马上让她过来，有什么事情当面谈吧。”


第四百五十七章 窃案

　　事情都忙到一起去了，既然是黄然的朋友，那这个忙就不能不帮了。我们回到公司的时候，已经差不多晚上十一点了。本来以为黄然的那位朋友不会出现了，我和孙胖子也没有下车，正要给黄然打电话，要和他朋友再约个时间见面的时候。一辆黑色的奥迪A6轿车停在了公司门前，从车里走下来一个身穿红色连衣裙的女人，这女人看上去也就是二十五六岁，虽然面容靓丽，但是双眉紧锁一副忧心忡忡的样子。能这个时间点还跑到这里来的，除了黄然的那位朋友之外，再也不会有其他的人了。

　　红衣女人下了车之后，直接的向我们这辆车走过来。见到女人过来之后，孙胖子也跟着下了车。这时候，女人已经走到了孙胖子的身边，强作欢颜的说道：“孙总是吧？我是黄先生的朋友，他让我过来找你，说我的事情只有孙总你才能帮我们解决。”

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，随后说道：“这话是老黄喝了酒之后说的吧？不是我说，我们这家公司，把扫地的都算上，本事最差的就是我了。老黄能这么跟你说，不是喝酒了就是嗑药了。反正不会是在正常的状态之下说的。你看我说的对吧？”

　　那个红衣女人本来已经伸出来手，准备跟我和孙胖子礼貌的握握手。但是听了孙胖子的这几句之后，红衣女人伸出去的手变的有些僵硬。随后有些尴尬的将手撤了回来。看着她这样不进不退的样子，我在旁边笑了一下之后，对着红衣女人说道：“你别跟他一般见识，这胖子胡说八道惯了。老黄的朋友就是我们的朋友，你的事情我们一定尽力给你办好。这里不是说话的地方，我们还是去公司里坐坐吧。”

　　红衣女人被孙胖子弄的不上不下，犹豫了一下之后，才跟着我进了公司的大门。现在公司里面除了我们几个人之外，再没有其他的人。我和孙胖子直接带着红衣女人进了小会议室，由于之前孙胖子不着调的举动，现在红衣女人对我的兴趣明显要比孙胖子要高。

　　红衣女人先是主动的介绍了她自己，老黄的这位女性朋友姓祈名文杰。经营着一家规模不小的旅行社，差不多三天之前，她带着人去九寨沟周围去开辟一条新的旅游线路。在当地的一家旅馆住了一晚，第二天一早发现他们这些人随身携带的现金，首饰等贵重物品都不宜而飞。那些身外之物丢了本来也没有什么，但是祈文杰常年佩戴的一块家传古玉也在丢失的物品清单里面。

　　祈文杰在当地想尽了办法都没有找到她的那块古玉，最后被一个明白人指点，偷东西的不是‘人’，想通过正常的渠道取回古玉根本行不通。朋友托朋友，最后竟然托到黄然的头上。

　　本来还以为黄然和这位祈文杰是怎么要好的朋友，现在才知道俩人根本连面都没有见过。不过这件事老黄已经拜托过了，这件事我和孙胖子也不能不接。当下，我向祈文杰询问了钱物丢失的详细过程。想不到关于东西是怎么丢的，祈文杰竟然没有一点线索。

　　她只是说当晚睡觉的时候还没有什么异常，但是第二天醒来之后，他们这些人就发现自己的钱物消失不见了。具体是怎么丢的谁也说不清楚，发现钱物被偷了之后，祈文杰他们第一时间就报了警。但是警察到了之后，只是简单的做了个笔录，除此之外，再没有一点要寻找线索破案的意思。

　　在祈文杰等人的一再催促之下，当地的一个老警察单独的把她叫到了一边，低声的告诉她这是事情没有那么简单。偷东西的不是人，想要把东西找回来，靠他们这些小警察是没有什么用了，现在马上去找那种能通鬼神的人，或许运气好，还能把丢失的东西再找回来。

　　一开始祈文杰以为这是警察破不了案找的托词，后来在当地转了一圈，隐约的听到了和老警察类似的话。最后看到靠警察是不可能将丢失的古玉找回来，无奈之下，才托的朋友去寻找那种老警察口中能通鬼神的人。

　　祈文杰的话听的我一头的雾水，还有什么山妖饿鬼之类的会偷东西吗？当初我也是在民调局资料室里熬过几个月的主，却从来都没有听说过有什么回头东西的鬼怪。当下我看了一眼一直笑嘻嘻看着祈文杰的孙胖子，不过目光刚刚落到了他的脸上，就想起来这胖子当初被高亮禁足，永远禁止他踏入资料室里一步。我都不知道的情况，他又怎么可能知道？

　　不过孙胖子还是饶有兴趣的问了祈文杰几个问题，包括丢失物品的地点在什么地方，以及他们住的哪家旅馆，东西丢了之后旅馆老板是什么反应等等。孙胖子的话算是提醒了祈文杰，她的眼睛突然亮了起来，看着孙胖子说道：“对了，我们刚刚进旅馆的时候，旅馆的老板说过有什么贵重的钱物，要我们自己看管好。如果东西在他们旅馆里面丢失了，旅馆方面概不负责。当时我们因为入住的事情忙忙呼呼的，谁都没有把旅馆老板的话放在心上。想不到第二天就出了事情，孙总，你看这件事跟旅馆老板有关系吗？”

　　孙胖子笑嘻嘻的摇了摇头，随后看着祈文杰说道：“不一定，我也就是问问，具体的事情要到了案发现场才能知道。”

　　听孙胖子绝对了要亲自跑一趟的时候，祈文杰马上开始打电话联系机票和住宿，她是旅行社出身的，这点在她眼里根本就不算事。就在祈文杰打电话的时候，我对着孙胖子低声说道：“大圣，现在都什么时候了。海里给你了七天时间，外面还有向北他们哥仨在转悠。这个时候你也敢到处瞎转悠？”

　　“就是现在才要出去转转，不是还有七天吗？那找什么急？正好出去散散心，要不然一静下来，心里烦也要烦死。”孙胖子看着正在打电话交代事情的祈文杰，笑了一下之后，将目光转到了我的身上，说道：“向北他们哥仨现在都在国外，他们手上应该都有比你还要重要的事情要办，一时半会的也不会注意到你这里。正好趁着这个档口我们出去转转。过两天事情一大堆，就算是能出来也没有现在的心情了。”

　　看来孙胖子这也算是假公济私了，既然他都这么说了，我也只能舍命陪君子。不过就我们俩真的保险吗？一旦运气不好，赶上向北他们回来撞上。那时候我们俩就是菜板上的鱼肉了，想到这里，我对着孙胖子说道：“那么用不用带上老杨？有他在的话，真出了什么事，接他一口血我们就回来了。再说了人家说了要找同鬼神的人，除了杨枭就没有再能通鬼神的人了。”

　　“不用”孙胖子顿了一下，随后看着我继续说道：“有你我就足够了。不是我说，讲偷东西我还没见过有什么比我还厉害的，抓小偷的事情我来干。就算是什么鬼怪干的，有你那两把家伙在我身后撑着，那我还怕什么？”

　　孙胖子既然都这么说了，我也不好在说什么。就这么几句话的功夫，祈文杰已经安排好了机票和住宿的问题。她走到了我和孙胖子的身边，说道：“我已经订好了明天早上的飞机，到时候能不能找到我的家传之宝，就拜托你们二位了。”


第四百五十八章 住店

　　第二天早上吃完早饭之后，我和孙胖子在祈文杰跟着祈文杰上了飞机。几个小时之后，我们在九寨黄龙机场下了飞机。乘坐祈文杰事先安排好的汽车，又过了两个多小时，我们这才到了这次的目的地——长坪古镇。

　　祈文杰直接将我们拉倒了事发现场，镇子里面唯一的一家号称有两星级酒店级别的长坪宾馆前。这宾馆也不知道建起来多少年了，显得老朽不堪，站在门口就能闻到里面一股扑面而来的霉味。如果这里不是镇子里面唯一的一家酒店，说什么我都不会考虑在这里住一晚的。

　　在宾馆门口坐着两个正在下棋的老头子，根据祈文杰的指认，其中一个就是出事宾馆的老板。老板见到祈文杰之后，脸上马上就变了颜色：“不是都跟你说了吗？丢了东西本店概不负责。再说了，你该报警也报了。警察也来了，他们都说不出什么来，我们又能有什么办法？”

　　没等祈文杰说话，孙胖子先一步笑嘻嘻的走了过去，他冲着宾馆老板呲牙一笑，随后说道：“爷们儿，别误会，我们哥俩就是蹭祈总车来玩的。今晚打算在这里住一晚，明天一早就进九寨沟。怎么样？开店的不会拒客吧？”

　　听说是来住店的，老板的脸色才多少的好了一点，随后冲着宾馆里面吼了一句，里面便出来一个二十来岁的小伙子来帮我们提行李。带着我们到了吧台之后，就在登记和分配房间的时候，门口坐着的老板突然探过头来，冲着我和孙胖子说道：“有件事情说在前面，有什么重要的财务要仔细保管，如果有财务在本店遗失的话，本店概不负责。”

　　“别说我身上还真有点值钱的东西。”孙胖子笑嘻嘻的冲着老板说道：“要不这样，我把身上的现金和值钱的东西都交给你们宾馆保管，你们开个收条，等明天我们离开的时候，按着收条你们把东西还我，这样总可以了吧？”

　　孙胖子说的并不过分，现在一般的酒店宾馆都有这样的服务。不过想不到的是，听了孙胖子的话之后，那个老板突然怔了一下，反应过来之后突然大吼了一声：“本店没有这项服务，自己的东西自己看好了，丢了东西本店概不负责！”吼完了这几声之后，老板不再搭理我们，他回头继续刚才没有下完的棋局。不过看着棋局的时候，突然觉得这棋局变得别扭起来：“老子的老帅哪去了？李西皮，你个老不死的。一块钱的输赢你还偷子儿！你个傻子！偷子儿有偷老帅的吗？从小就看你一副傻样子，五六十岁傻的更厉害了！”

　　对面的老头子当场气的脸色涨红，一把掀了棋盘当场就和宾馆老板打了起来。这时，我们的房间钥匙已经发到了孙胖子的手上，那个年轻人急忙跑出去拉架。外面的情况不必细说，我和孙胖子上楼的时候，孙胖子若无其事的从口袋里面掏出来一个刻着‘帅’字的棋子，随后笑眯眯的顺手丢到了垃圾箱里。他什么时候偷的棋子？刚才我可没有见到孙胖子和棋盘有过任何方面的接触……

　　我们的房间在二楼，上楼梯的时候，脚下的木头台阶咯吱咯吱的响。我都怕哪一脚踩空了会掉到楼梯里面，提心吊胆的走到了二楼，找到了我们的房间之后。孙胖子却并不着急开门进去。他从口袋里面掏出来一根铁丝，顺着锁眼伸了进去，挑拨了几下之后，这门锁被被孙胖子打开，他收了铁丝之后，回头看着我和祈文杰说道：“这门锁没有被做过手脚。”

　　说完之后，我们三个人进了房间，孙胖子在房间里面仔细的转了一圈之后，也没有发现有什么异常的情况。确定了我们这房间没有什么问题之后，孙胖子让祈文杰带着，又到了她们上次住的那几间客房。现在下面宾馆老板他们打的正欢，仅有的几个服务员都跑到了下面拉架。

　　趁着没有人注意到的时候，我们三个人到了祈文杰之前住过的房间。孙胖子试了门锁也没有发现什么问题，打开门锁之后，检查了房间里面，也没有发现什么问题。祈文杰在旁边看着，等看到孙胖子查看了一圈无果之后，她有些紧张的向着孙胖子问道：“孙总，我那块家传的古玉还等找回来吗？”

　　虽然没有在房间里面发现什么异常的情况，但是孙胖子却没有丝毫气馁的意思。他冲着祈文杰笑了一下，随后说道：“现在只是排除了是有人偷走了你的古玉，这样更好，如果是人偷走的话，现在已经不知道转了几次手了。想要再找回来的难度也比较大。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，最后环视了一圈房间里面的景象之后，才继续对着祈文杰说道：“如果不是人偷的话，那么找回来的几率就会大的多，起码不会不会到处倒手。”

　　见到孙胖子一副胸有成足的样子，祈文杰才算是松了口气。她对这家宾馆的印象糟糕透顶，今晚也不打算在这里住，嘱咐了两句之后，她便坐车离开了长坪镇。祈总离开的时候，宾馆外面的架才算是打完。两个老头子各自骂骂咧咧的回了各自的家。

　　趁着时间还早，我和孙胖子溜溜达达的出了宾馆，在镇子上溜达了一番，最后挑了一家还算干净的饭馆走了进去。随便点了四个菜之后，趁着上菜的时候，孙胖子和饭馆的老板拉起了家常。整个长坪镇除了宾馆的老板之外，其他的人都是比较和气的。三两句话下来，孙胖子便说到了宾馆丢东西的事上来。

　　“爷们儿，不是我说，我听说对面的宾馆前两天招贼了？我就在里面住啊。现在也不知道是继续住呢？还是找个地方搬家？”孙胖子说话的时候，就见饭馆老板猛的抬起头来看了他一眼，随后老板几步走到了门口，确定了外面没有人偷听之后，才急忙回头对着孙胖子说道：“在这里别提偷东西的事儿！如果你们身上值钱的东西待得多的话，就别住长坪镇了。出了长坪镇往东走二十里就是公路了，拦辆车往前开差不多半个小时就能看到一家招待所。里面的装修和对门宾馆差不多，不过你们住的放心，那家招待所绝对丢不了东西。”

　　看来宾馆里面偷东西的事情，在整个长坪镇都不算什么秘密。不过孙胖子还打算细问的时候，饭馆的老板突然变了嘴脸，对待我们俩的态度明显的冷了下来。既然这样，再问下去也没有什么意义。好在这个时候饭菜已经陆续的都上了来，我和孙胖子对付了几口之后，便无趣的离开了饭馆。

　　整个这一下午，我和孙胖子一直都在长坪镇里面转悠。孙胖子不停的再和当地的老百姓拉关系，开始几句话说得还算可以，不过只要一提到宾馆那边偷东西的事情，这些人马上就变了，好一点的只是不再理会我们。有几个直接就对着我和孙胖子横眉冷对，看他们的样子话不投机可能就要动手了。

　　在镇子里面又转了一圈之后，我和孙胖子事彻底的死心了，在天黑之前我们回到了宾馆。不知道是不是为了省电，现在宾馆里面是一团漆黑，只是在吧台的位置点着一个小小的蜡烛头，那个老板坐在吧台的后，眼睛直勾勾的看着我们俩，说道：“你们俩身上有值钱的东西吗？如果有的话，就换家宾馆住吧。”


第四百五十九章 出事了

　　这明显就是在赶客嘛，早不说晚不说非要现在说，外面最后一班公共汽车已经开走。祈文杰走的时候也没有把车留给我和孙胖子，现在的天色已经黑了下来，腿着走的话可能要后半夜才能回到市区。而且这镇子里面除了这一家宾馆之外，再没有别的地方可以住宿。现在宾馆老板说出这样的话，真的不知道他到底是什么意思。

　　“值钱的东西我们哥俩带着不少”孙胖子冲着宾馆老板呲牙一笑，随后说道：“不过这个也不用你替我们俩担心，我们哥俩闯南到北的也去过一些地方，还从来没有丢过东西。看着有人被偷了钱的时候，我也纳闷了，为什么就是没有哪个小偷来偷我一次呢？不是我说，钱都准备好了，就是没有人来偷，这要让我等到什么时候啊。”

　　听完孙胖子的话之后，宾馆老板呵呵一笑，呲着那一嘴的黄板牙对孙胖子说道：“明天早上见吧，还有老话要提醒你们，有什么贵重的物品请自行看管，如果丢了的话本店概不负责。”

　　宾馆老板说话的时候，那个之前帮我和孙胖子登记的年轻人端着一个托盘走了过来。托盘里面是一碗白米饭和一碟子炒白菜，那白菜说是炒的还不如说是煮的，看上起清汤寡水的，连一点油花都没有。年轻人将饭菜摆在了他们老板面前，那老板见到晚饭送了过来，便不再理会我们俩，端起饭碗一顿猛扒，就好像饿了三天没吃饭一样。

　　孙胖子本来还嘴的话已经到了嘴边，看到了宾馆老板那实在不合他胃口的饭菜一眼，又改了口说道：“心亏没有在这里搭伙，这样的伙食看了就能减肥。辣子，咱回屋吧，我看见白菜就低血糖，回去得吃点什么补补。”

　　这一下午打听情况的时候，孙胖子也没有闲着，只要路过有卖吃食的摊贩就买一点，将整个镇子转了一圈，大包小包的我们俩几乎都拿不下了。回到了房间之后，孙胖子先是在地上铺好报纸，将买回来的吃食摆在上面，随后跪在地板上（这货的肚子太大，实在是坐不起来了），也不用筷子，直接上手抓起来各种吃食，开始狂吃海塞起来。

　　陪着孙胖子吃了几口之后，我对着他说道：“大圣，今天这事你有谱吗？我陪你转了这一下午，可一点线索都没有。别明天早上咱们俩的东西在被人偷了，那就可太丢人了。要不这样，咱们俩排个班守夜。你上半夜我看下半夜，我就不信就凭咱们俩四只眼睛轮流盯着，还能有什么不开眼的小鬼敢进来偷东西。”

　　“不用那么麻烦”孙胖子将油渍渍的双手在窗帘上擦了擦，随后笑嘻嘻的对着我说道：“今晚该怎么睡就怎么睡，不是我说，辣子，房间里面我算已经看明白了。这里面没有什么密道之类的东西，除了大门和窗户之外，再没有第三条路能进来。等一会我在大门和窗户上面加点料，要是半夜有谁敢进来的话，咱们俩第一时间就能知道。不是我说大话，从我生下来的那一天起，从来就是我去偷别人，能偷我的人，现在还没有生出来……”

　　说完之后，孙胖子又低头吃了十来分钟，买回来的吃食吃了七七八八之后，才意犹未尽的站了起来，洗了手之后，从自己随身的背包里面翻出来三四个小小的黑色盒子。摆弄了一番之后，将其中的一个扣在了门锁上，另外的两个分别的扣在了两扇窗户的把手上面。

　　他动手安装这黑色盒子的时候，我在旁边看着，嘴里向他说道：“大圣，这个是什么宝贝？这样就不会丢东西了？”

　　“这个可是好东西，我还是托了人才弄到手的。”孙胖子一边摆弄着手上的黑色盒子，一边对着我说道：“这个是德国货，是最新研制出来的防盗报警器。安好之后如果再有不开眼的开门开窗，这报警器就会报警。报警的声音我听过，就算是死人也会被这声音震的跳起来。不是我说，今晚咱们该睡就睡，只要这报警声一响，再起来拿人也不迟。”

　　我看着孙胖子已经安装在门锁上面的警报器，看了半天之后还是觉得不保险。当下对着孙胖子说道：“我们还是两班倒值班吧，起码报警声一响第一时间就能做出来反应，省得睡的迷迷糊糊得一时半会反应不过来。”

　　“那是你没听过这响动，听过一次就知道这是什么感觉了。”说话的时候，孙胖子突然古怪的笑了一下，随后突然将已经安装好报警器的窗户打开。就在孙胖子开窗的一时间，一阵震耳欲聋的嚎叫声从报警器中响了起来。这声音响的连整个房间都跟着直颤，窗户上面的玻璃不停的颤动，像是随时就要破碎掉一样。

　　别说像我这样的大活人了，恐怕就算是聋子，突然间来这么一下子也能当场跳起来。好在这声音响起来之后，孙胖子马上就把报警器关好。随后笑嘻嘻的看着我说道：“他们公司的广告上说，这是能将逝者从地狱里面拉回来的声音，就是冲着这个广告，我才买的报警器，怎么样？够劲吧。”

　　孙胖子的话音刚落，就听见楼下宾馆老板的吼叫声：“楼上的怎么了？你们想要把我这个房子都拆了吗？”

　　孙胖子听了抿嘴一笑，他也不开门，站在门前大声喊道：“我还想问你呢！你们这是什么电水壶？水开了就跟爆炸一样！吓着了我的这笔账还没跟你算，你们还倒打一耙。这事没完，明天结账的时候别指望我给你们小费！”

　　孙胖子的话音刚落，楼下的老板又开始扯着嗓子骂了起来。孙胖子就当作没听见，笑嘻嘻的又将没剩多少的菜肴都打扫进了他的肚子里。楼下的宾馆老板骂了几句没人回声，自己也觉得无趣，痛快痛快了嘴之后便停了口。

　　孙胖子吃完之后，躺在床上和我随便的聊了几句。这宾馆的设施太简单，虽然桌子上面摆着一台老式电视，打开除了乱糟糟的雪花之外，别的什么都没有。本来我还是想着要和孙胖子轮流值班，不过没过多一会，孙胖子的呼噜声就响了起来。

　　看着孙胖子一边流口水一边打呼噜的样子，我算是彻底的无语了。可能是从民调局时期我们俩经历过的事情太多了，见过的还都是一些重口味的事情。像这样小偷小摸的事情，在我们的眼里几乎都不算什么事情。所以孙胖子才这么放松，我本来想着多傲一阵子的。不过这房间里面也是没有什么消磨时间的东西，我躺在床上刷了一会手机之后，一股沉沉的睡意袭来。想着有孙胖子安装的报警器在，出了事情之后也能第一时间醒过来。当下实在熬不过这浓浓的困意，随便将被子拉在身上之后，我便沉沉的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，虽然感到一阵凉意袭来，打了个喷嚏之后，我睁眼醒了过来，就见身上的衣服不翼而飞。我全身上下除了一条遮羞的内裤之外，什么都没有了。当时我还以为自己是在做梦。还没等反应过来，就听见一声大叫：“这是什么情况！”随后就见另外一张床上的孙胖子跳了起来，他全身上下赤果果的，那一堆胖肉里面，连条裤衩都没给他留下来……


第四百六十章 孙胖子的哀怨

　　孙胖子跳起来之后，马上就跑到了门口，看到了他的警报器还是安安稳稳的扣在门锁上面，随后他又马上检查了窗户，那两只警报器也没有什么异常的事情发生。就在孙胖子检查报警器的时候，我也反应了过来，当下也从床上跳了下来，围着房间转了一圈之后，发现除了我身上的这条内裤之外，我和孙胖子的东西都不翼而飞。那些身外之物也还到罢了，关键是我随身带着的罪罚两柄短剑竟然也不翼而飞。那两柄短剑可不是谁都能拿得起来的，想起这个来，我就是一身的冷汗。

　　孙胖子发现了警报器没有任何的异常之后，光着屁股做到了地板上。眼睛直勾勾的盯着大门门锁上面的报警器。他的这幅样子实在是不怎么雅观，我将他床上的被单子盖在孙胖子的身上，多少算是替他遮了点羞。

　　半天之后，孙胖子才算是反应了过来。当下他转头直愣愣的看着我，说道：“我这就算是被人偷了？我也会被人偷？”这话里面带着一股强烈的挫败感，没有一点孙胖子平时说话的那种语气。我叹了口气，看着那肉山一样的孙胖子，说道：“还有我的两把短剑，大圣，这次亏大了，咱们俩除了我身上的内裤之外，就真的剩不下什么了。”

　　“什么都没剩……”孙胖子楞楞地重复了一边我的话，他走到了门前，突然将门打开。那一阵酸爽的嚎叫声再次响了起来。现在外面的天色已经蒙蒙亮了，镇上的人大都还没有醒过来。这一声惊天动地声音响过之后，整个长坪镇已经是骂声一片了。孙胖子就跟没有听见一样，紧接着他有打开了两扇窗户，要不是身上只穿着一件内裤，我都想跑出来找个地方避避这股震耳欲聋的声音。

　　看来报警器没有问题，那么偷东西的人是怎么进来的呢？好在孙胖子只是试试报警器的效果，听到了声音之后就马上关了警报器。不过就这样没过多久，门外就传来宾馆老板砸门的声音：“你们俩给我出来，老子的房子不租给你们了。赶快滚出来结账走人，先说好了，要是丢了东西，你们两个可别想赖我！”

　　孙胖子现在正想找个出气的人，和我太熟了他不好下嘴。这个时候，宾馆老板主动送上门来，他当然不会客气，当下将披在身上的被单子一扔，就这么光着屁股打开了房门。还没等宾馆老板反应过来，他已经一手叉腰一手指着老板的鼻子骂道：“谁说丢东西了！老子这次是丢人了！老棒子，丢东西我也就认了，丢人可不行！今天我这三百来斤前前后后的都被你看见了，你自己说怎么办吧？也别说老子我讹你，把你这店卖了，也换不回来我的一条裤衩钱！”拿丢人当本钱的，这世上除了孙胖子之外，恐怕也找不到第二个人了。

　　冷不丁看见了这么一个光屁股的胖子，宾馆老板也没有反应过来。那白花花的身子晃的他有点头晕，被孙胖子一阵抢白，脑袋一片空白，一时之间竟然找不到回嘴的话。这边孙胖子还不依不饶的骂个没完，宾馆老板最后只能哆哆嗦嗦的转身就走，连个场面话都没有留下来。

　　“要不是尺寸不对，我的把你的衣服拔了！”看着宾馆的背影，孙胖子又骂了几句，这才关上门回来，围着房间来回的转了几圈。确定了除了我这件内裤之外，什么东西都没有了之后，孙胖子叹了口气，将刚才扔到的被单子重新捡了起来，披在自己的身上开门就往外面走。

　　我知道他这是要下去打电话，左右不过是找黄然他们帮忙。比起孙胖子来，我好歹还有件遮羞的内裤。当下我对他说道：“大圣，还是我下去联络老黄他们吧。怎么说我身上还有条内裤，就当我去北戴河游泳了，没什么大不了的。”

　　“算了吧，还是我去”孙胖子下去的时候，头也不回的对我说道：“反正也丢了一次人了，也不在乎多丢一次了。”说到这里，孙胖子停顿了一下，随后咬牙切齿的说道：“要是被我查到了是谁干的，不管是人是鬼，我都让他记住了，孙爷爷的东西不是那么好拿的！”

　　孙胖子在大厅给黄然打了电话之后，又过了两三个小时。我们孙胖子正在房间里面大眼瞪小眼运气的时候，一阵敲门声传了进来。开始以为是宾馆老板又上来挑战孙胖子的，不过开了门之后，才看到门口站着一个手提一个大口袋的年轻人，这人见到了我和孙胖子之后，努力的不做出多余的表情，看了我和孙胖子一眼之后，就低着头说道：“我是替祈总过来送东西的，里面是两套衣服和一些现金，还有两部手机。现在等黄总在首都将二位的身份证件送过来之后，就给二位办回首都的机票。祈总让我带句话，这次麻烦你们二位了，看来她和那件古玉的缘分尽了，这件事情就这么算了。祈总今天还有两个会，就不能亲自过来送二位了，她让我代表……”

　　年轻人说话的时候，我和孙胖子已经从他手上接过了两套衣服。我的尺寸还算是合体，但是孙胖子的那套衣服紧绷绷的，感觉稍微活动的幅度大一点，这件衣服就会崩裂开线。这套衣服已经是最大的尺码，依着孙胖子的体型，不是定做的衣服，很少能找到他能穿的。

　　听到年轻人说到祈文杰想就这么算了的时候，孙胖子的眼睛一瞪，看着年轻人说道：“哪有那么容易的事儿，说算了就算了？合着我这次就白丢人了？回去和你们祁总说，这件事已经不是她的事了，就算是挖地三尺，我也要在长坪镇把那个王八蛋揪出来！”

　　年轻人还想要说点什么，但是被孙胖子的小眼睛一瞪，到了嘴边的话也不敢说出来。最后干巴巴的客气了几句之后，便灰溜溜的离开了宾馆。看着年轻人的背影消失之后，孙胖子转头看着我说道：“辣子，你怎么想的？不会也想这件事就这么算了吧？”

　　“你能算我也不能算”看着‘紧绷绷’的孙胖子，我说道：“你丢的东西还能找回来，我丢的可是罪罚两把短剑，它俩丢了和我的命丢了也没有什么区别。不过这件事情可要小心一点。大圣，我那两把家伙你是知道的，一般人碰都碰不了。能把它们偷走的可不是一般的人。”

　　“我管他一般二般的”说话的时候，孙胖子将手机拿过来，在上面拨了个号码打了出去。电话通了之后，他对着电话那一头的人说道：“老郑，长坪镇你知道吧？对，就是九寨沟附近的那个，帮我查一下，最近几年在长坪镇的失窃案件。这个我有急用越快越好——谁告诉你我光着屁股满街跑的？你大爷的，你什么时候认识的吴连环……”

　　挂了电话之后，孙胖子有些沮丧的坐在了他的床上，无神的看了我一眼之后，说道：“完了，首都人民都知道我光着屁股到处跑了……”

　　老郑的效率比我想象的要快得多，也就是十来分钟之后，孙胖子的电话响了起来，孙胖子接通之后，对着电话那一头的人说道：“嗯，有结果了是吧。什么，你再说一遍？那么时间再拖一下，直接差五年之类的——好吧，我明白了，这事真的是越来越有意思了。”


第四百六十一章 毛鬼

　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，他眨巴眨巴眼睛想了一下之后，对着电话那一头的老郑说道：“还有几件事你再帮我查一下，我昨天在这里转了一圈，没有发现一家银行在这里开办支行，这个不可能没有原因，你先帮我查查这个，然后再查一下长坪镇周围村落的情况，看看那个村子有过什么异常的事情发生。最后这个最重要，仔细查查长坪镇有纪录以来的镇志。就这么多了，你受累帮我查一下吧——不是我说，这个咱们就被二十分钟了，我的电话不挂，你就这么去找，找到多少就告诉我多少。对了，给你提个醒，这个电话不是我说，一会打完电话之后，别忘了把我这部电话的接入纪录都删掉……”

　　老郑也真的是有办法，也就是十几分钟的功夫，他那边就陆续的有了答案，孙胖子“嗯……嗯……”了半晌之后，最后客气了几句便挂上了电话。

　　挂了电话之后，孙胖子一屁股坐在了床上，眼睛直勾勾的盯着已经卸下来的那几个报警器，半晌都没有说话，我认识孙胖子这么长时间，从来没有见到他这样过。不知道到底老郑对他说了什么，当下对他问道：“大圣，老郑怎么说……”

　　我的话还没有说完，孙胖子突然抬起头来看了我一眼，眨巴眨巴眼睛之后，对着我说道：“距离现在最近的一起盗窃案知道是什么时候吗？”说到这里，孙胖子顿了一下，古怪的笑了一下之后，没容我瞎猜，他自己把答案说了出来：“能查到的是这里的县志，光绪五年，当时这里也叫长坪镇，在镇守所丢了十五贯铜钱。从这次失窃案之后，长坪镇连风闻的失窃案都没有，之后就是祈文杰这次失窃案了。”

　　孙胖子的话吓了我一跳，光绪五年到现在也一百多年了。别说这个小小的长坪镇了，就算上全世界恐怕也找不到一个地方连风闻的失窃案都没有。如果说这里真的是百年难遇的一处圣地，那么早上那个光溜溜的孙胖子又怎么解释呢？

　　孙胖子自己说完古怪的笑了一声，随后看着我说道：“辣子，忙乎了一早上。去吃点东西吧，不是我说，昨晚光屁股了半宿，先有点冻着了。陪我去吃点热乎——”孙胖子说到这里的时候，无意中看了一眼昨晚吃完了还没有收拾的餐盒。看了一眼之后，他好像是发现了什么，眼睛盯着那些餐盒，嘴里面对着我说道：“辣子，不是我说，昨晚我睡了之后，你没有再吃点什么吧？”

　　孙胖子的话把我气乐了，当下没有好气的对着他说道：“大圣，你说这话就是坏良心了，以为我趁着你睡觉，自己偷嘴吃了吧？你自己回忆一下，昨晚你吃完了之后，饭盒里面除了那一点菜汤和葱姜蒜之外，哪有一点还能用牙咬的吃食？”

　　我说到最后的时候，孙胖子已经走到了那几个餐盒之前，两只胖嘟嘟的大手抓起来这几个餐盒，将这几个餐盒扣了过来，本来以为这里的菜汤会撒孙胖子一裤子，想不到的是，这几个餐盒里面空空如也，里面干干净净的就像是被舔过了一样，别说了菜汤了，就连葱姜蒜末都消失的无影无踪。

　　看着里面干干净净的餐盒，孙胖子笑了一下，随后说道：“看来这个偷东西的混得也不是太好嘛——辣子，你过来看看，这个是什么爪子印？”将餐盒拿起来之后，孙胖子的目光很快就被桌子上面一个小小的手掌印吸引住了。这个小手掌印沾着菜汤里面的油脂印在桌子上面，掌印只有一般人的三分之一大，看着就像是个小孩子的，但是掌纹看上去密密麻麻的，谁家的小孩子要是有这种手相，那么不用看相的说，也知道这辈子是白瞎了……

　　之前孙胖子的注意力都在门窗和房间里面藏身的地方，完全没有注意到那几个吃剩的饭盒还能有什么线索，不过现在看来，唯一留下线索的，就是藏在几个餐盒里面的这小小的手掌印了。

　　看到这个小掌印之后，我凑肠挂肚的回忆民调局时期的资料，也想不起来小掌印的出处。不过那边孙胖子似乎也不在意这个是谁的手掌印，给这个油乎乎的小手掌印拍了照片之后，便和我一起走出了宾馆，在长坪镇的大街上转悠了起来。

　　出宾馆的时候，孙胖子本来打算找宾馆老板闹一下的，不过那个刻薄的老板命好，这时候不知道又到哪里下棋去了。孙胖子找了一圈没有找到他，最后只能很恨的作罢。

　　我们俩昨天在这里转悠了半天，以孙胖子的脑袋瓜，哪个摊店的味道好自然不会忘记。当下走到了一家藏式的陶锅店，点了一份类似砂锅一样的藏式陶锅。趁着陶锅还没有端上来的时候，孙胖子和店老板拉起了家常。但奇怪的是，昨天还有说有笑的店老板，现在竟然开始躲起了孙胖子的眼神。

　　孙胖子说了几句没人搭理，竟然厚着脸皮走到店老板的身边，舔着脸说是要学这个陶锅是怎么做的。吃了两次我都能看明白，就是把各种的材料扔进陶锅里面，煮熟就好了。这样的东西还用的着去学吗？

　　最后孙胖子见到店老板没有一点要搭理他的意思，最后才悻悻地回到了桌子边走下。不过他坐好的一瞬间，孙胖子脸上的表情却发生了变化。他似笑非笑的看着还在忙活的店老板，以我对孙胖子的了解，这货八成已经给这个店老板下好什么套了。

　　不多时，陶锅里面的吃食已经煮熟，店老板小心翼翼的将陶锅捧了过来，客气了一句就要离开的时候，孙胖子突然一把抓住了他，同时从口袋里面将祈文杰派人送来的钞票拿了出来，从里面抽出来一张一百的钞票递了过去，说道：“老板，不是我说，你们这里闹贼。我还是先付钱吧，省的一会要是倒霉的话，吃饱喝足了钱再被人偷走就坐蜡了。钱先给你，丢也是丢你的，和我没有什么关系。”

　　听到孙胖子要求先付账，店老板的脸上马上堆起了笑容。从孙胖子的手上接过了钞票之后，回身就在自己的身上摸了起来，看样子他是要给孙胖子找零。不过这全身上下的口袋都摸遍了，也没有见他把零钱掏出来。

　　店老板的笑容凝结在了脸上，确定了本来放在身上的零钱不翼而飞之后。向着宾馆的方向恶狠狠的望了一眼，嘴里面咬牙切齿的说道：“李老棍，说好的毛鬼不偷镇上的人。等着老子的，一会老子问你要钱，你要是敢不给，老子就把你的屎打出来……”

　　一边的孙胖子笑眯眯的支愣着耳朵，听到了店老板的话之后，对着他说道：“没零钱是吧？不着急，那就现存你这里。反正我们哥俩一时半会的也不会离开这里，也许那天想起来你这陶锅来，再过来吃一顿，到时候多退少补吧。”

　　听了孙胖子的话，店老板连声称谢，随后又切了盘凉菜算是赔礼。孙胖子一边吃着喝着，一边趁着店老板不注意的时候，对着我低声说道：“辣子，现在看明白了吧？这个长坪镇不是这么多年没有被偷过东西，而是一直都在被偷，偷的他们已经都习惯了。而且也知道是谁偷的，去了就能要回来，这样谁还会麻烦警察叔叔？难怪他们一百多年了，失窃的案子一件都没有……”


第四百六十二章 李老混的来历

　　这一顿陶锅稀里糊涂的吃完之后，临走之前，趁着店老板不注意，孙胖子从怀里掏出来一把零钱扔在了桌子底下。走了没有多久，就听见过来收拾碗筷的店老板叫喊着找到了丢失的零钱。

　　在镇子里面转了半天之后，在镇中心的一处凉亭里面见到了那位古怪的宾馆老板。还真的被我猜对了，他正在和昨天差一点打起来的那个老头子下棋昨天两个人差一点动了手，现在竟然又支上了棋盘，只不过老帅的位置用了一块木板代替。周围还有三四个和他们差不多年纪的老头子在一旁看眼支招。

　　见到了宾馆老板之后，孙胖子带着我笑嘻嘻的走了过去。也是宾馆老板下棋下的太入神，一直我们俩走到了他的身后，都没有发觉身后站着一个三百来斤的胖子。这时候正轮到宾馆老板走棋，他拿起来自己这边的一支炮正在举棋不定的时候，后面的孙胖子突然来了一句：“别用炮打啊，用毛鬼……用毛鬼来偷。”

　　本来宾馆老板手捻着棋子，正要落下的时候被孙胖子这一句吓了一跳，手上没有控制好劲儿，这一下子竟然将棋盘掀翻。这时他也顾不得棋盘不棋盘的，直接站起来回头有些惊恐的看着正在冲着他呲牙笑的孙胖子。脑门上的冷汗当场就流了下来，周围那几个看眼的老头子听到了孙胖子提到毛鬼的时候，他们的脸上也都是变颜变色的，看了孙胖子和宾馆老板一眼之后，这几个老头子都纷纷的离开了这里。

　　缓了半晌之后，宾馆老板才对着孙胖子说道：“什么毛鬼？谁跟你说的？你还知道什么？”

　　孙胖子哈哈一笑，没理会宾馆老板的问题。只是看着他说道：“昨天晚上你孙爷爷一时大意了，才让你的毛鬼捡了便宜。不过你也别高兴的太早。我们的东西你都一样一样的收好了，还是那句话，要是有什么丢了坏了，把你这破宾馆卖了都不够赔我们的。”

　　“谁偷你东西了？”事到如今，宾馆老板还是死不承认，他看着孙胖子说道：“东西丢了找警察去，当初和你说了，贵重的东西自己收好了，丢失的话本店概不负责。再说了，谁知道你们是不是做了扣，准备来讹诈我的？”

　　孙胖子本来还笑眯眯的，不过听到了宾馆老板倒打一耙之后，他的小眼睛也瞪得圆了。看着宾馆老板说道：“你见过谁光着屁股讹人的吗？我长这么大，还是第一次这么丢人的。这事儿不算晚，记住了，谁让我丢一次人，我就让他丢一辈子的人。”

　　说完之后，也不理会宾馆老板的反应，孙胖子带着我离开了这座小凉亭。离开了宾馆老板的视线之后，便顺着东边的一条胡同里面走了进去，走进去不久，就闻到了一股刺鼻的尿骚味，随后看见了刚才再跟宾馆老板下棋的那个老头子提着裤子从里面走出来。敢情这个老头子刚才那么匆匆忙忙的不是要溜走，是找个没人的地方小便去了。

　　见到了我和孙胖子之后，老头子先是一愣，随后有些警惕的看着我们俩，看样子是把我们俩当成了钱财被偷光，准备要抢劫的人了。他带着些惊恐的语调说道：“你们想要干什么？我知道你们俩被偷了东西。不过冤有头债有主的，谁偷的你们东西，你们找谁去吧，我就是一个孤老头子，身上也没有多少钱。祸是李老棍惹出来的，凭什么要我替他背这个黑锅？”

　　锅是李老棍惹出来的，这句话更是点明了我们这两起失窃案和宾馆老板有关系，孙胖子笑了一下之后，冲着老头子说道：“想多了吧？不是我说，就算我们哥俩全身的家当都被偷了，也不会打你的注意。”

　　老头子听到不是过来打他主意之后，长出了一口气就要离开，不过没等他走，就被孙胖子拦住：“这么就走了？那我们哥俩不就是白来一趟了吗？我们哥俩昨天晚上怎么回事你也知道。既然都见面了，你真的不打算说点什么意思意思吗？”

　　老头子愣了一下，随后对着孙胖子说道：“你们不是都知道是毛鬼干的了吗？那还有什么好说的？有什么事情你们去找李老棍去，这里面的事都是他作出来，他不说你们就打他一顿。我跟你们说，李老棍就是贱骨头，不说就直接揍他，揍一次不行就凑两次，直到揍的他说实话为止。”

　　老头子一边说着，一边想要混过去。不过孙胖子早一步拦住了他，说道：“揍他的事情以后再说，先说说毛鬼是怎么回事。当然了，现在这世道，我也不好意思让你白说。”说话的时候，孙胖子将身上祈文杰给他的五千块钱一股脑的都掏了出来，一把塞进了老头子的手里。

　　虽然几十里外的九寨沟搞得红红火火，但是他们这个镇子也是邪了，当地的政府想了各种各样的方法，无奈这个镇子就是红不起来。这里的经济和九寨沟最少相差三十年，现在这个老头子每个月的进项就是从镇政府里面拿走几百块的养老钱，除了这个之外，就是每天和不过老板李老棍下几盘棋，运气好的话，每天也能赢个三块五块的。

　　现在见到了着一大把的人民币，老头子的心跳成了一团。连半推半就都省了，一把就将这五千来块钱抓在了手里，眼睛看着孙胖子，喘着粗气说道：“有什么问的你就问吧，只要是我知道的，就不会满你们。”

　　孙胖子想知道的自然是之前卖陶锅店铺老板说的毛鬼是怎么回事。老头子见钱眼开，问一答十，就这样，关于毛鬼和宾馆老板的故事从这个老头子的嘴里说了出来。

　　老头子今年六十五岁，从他记事的那天起，整个长坪镇时不时的就有人家被偷了东西。被偷了东西的人家也不报警，只是晚上半夜的时候，被偷东西的人家出来骂几句，就会有人拿着被偷的东西送过来。不过有一些路过的外地人，在镇子里被偷东西，就没有人把东西还回来的。

　　因为这些外地人无非就是一点现金和粮票，也没有人那这个当回事。所以到现在也没有人在长坪报过警。再说那个古怪的毛鬼，这个东西就连这老头子都说不清楚。只知道所有东西的事情都是这个毛鬼偷的。

　　最后讲到的是宾馆老板李老棍的事情。李老棍并不是他们长坪镇土生土长的人。他是附近一个村子的村民，差不多五六岁的时候，就被送到了当时还叫做招待所的宾馆养着。直到后来招待所的当家人走了，李老棍顺势接了招待所这一摊。

　　现在长坪镇里面还是时不时的就有人被毛鬼出来偷点东西，但是偷的这么彻底，把我和孙胖子的衣服都偷走，让孙胖子光屁股这类的事情，以前几乎都没有说。现在继而连三的这么闹起来，现在就连长坪镇本地的老百姓也有些不明白了。

　　老头子说完之后，拿着钱转身就要离开。不过孙胖子还是一把就把他拦住。最后问了一句：“李老棍是什么地方的人？”

　　老头子歪着头看了一会之后，对着孙胖子说道：“李老棍一直都咬死了说他是长坪镇，不过我还记得他小时候的口音，是三十里外南坪寨人。我小时听说那里是闹鬼的，不知道现在怎么样子。”


第四百六十三章 南坪寨的会议（一）

　　听到了老头子的这几句话，孙胖子嘿嘿一笑，随后打听了那个南坪寨的情况。南坪寨距离这里三十多不到四十里，虽然路途并不算远。但是由于那里山路不同，这么多年以来，很少有人到过那里去，加上南坪寨的人也不出来。那里的人都古怪，寨子里面连个电话都没有安，里面现在什么样子外人都不知道。

　　老头子说完之后，我忍不住问道：“等一下，你说这么多年，那个什么南坪寨就没有人上去过吗？被人不去那里，当地的政府人员和派出所的警察也应该过去看看吧？”

　　我说完之后，老头子冲着我笑了一下，随后说道：“这事也就是问我了，我家老表就是长坪镇派出所的指导员，这个大个长坪镇还就真没有第二个人知道。本来有一个老警察负责南坪寨的治安，也是他帮着镇政府把一些低保和乱七八糟的东西送到南坪寨。不过可惜了，上个月他心脏病发死了，现在当地派出所还没有找到人来替他。”

　　孙胖子听了之后，眨巴眨巴眼睛看着宾馆那边的方向。看了半晌之后，转头笑嘻嘻的看着老头子说道：“你说如果我出一千块，买一份去往南坪寨的地图，会有人买给我吗？”

　　“那就别便宜外人了”一听到还有一千，老头子脸上的笑容更盛，看着孙胖子接着说道：“就说你们是找对人了，年轻的时候我在镇子上的供销社干过一阵子。当时有南屏镇的人下来买一些油盐酱醋的零碎东西，买的多了还要人帮着拿到他们寨子外面。也就是我当时老实好说话，几乎每次都是我帮着扛到寨子外面的，不过里面什么样子不知道。他们不让进去，后来是寨子里面下来人把买的东西带上去的。”

　　“你老实好说话？”孙胖子嘿嘿一笑，看着老头子说道：“不是我说，这活不是白干的吧？”

　　老头子舔着脸笑了一下，随后说道：“就是给点野味什么的，有时候给条腊猪腿，再不就是给两只兔子，半只黄羊什么的。那时候日子过的苦，平时难得见点荤腥。再说了要走几十里山路呢。没点动力我也坚持不下来啊。”

　　孙胖子没空搭理老头子的以往昔峥嵘岁月，当下拉着老头子随便找了家店铺，借了纸笔之后让老头子在上面画好了去往南坪寨的路线图。怕有什么地方老头子没有画清楚，将这一路上的地标路况都问明白之后，让我拿出来一千块钱，打发走了这个老头子。

　　老头子拿着钱屁颠屁颠的跑了，孙胖子看着他的背影，又看了看手上刚刚画好的地图。突然回过头来，看着我说道：“辣子，打个赌，你猜一下里面那个犯葛的老家伙现在还在不在宾馆里？”

　　“不在”孙胖子既然都这样问了，还有什么好猜的，当下我看着他说道：“大圣，现在就我们俩人了，有什么话你就直接说吧。是不是要准备爬山去南坪寨了？要是去的话你可早说，现在什么家伙都没有了，爬山路的话我没有问题，不过你是不是要准备点什么？”

　　“我们就是去要东西，不用那么麻烦”孙胖子笑嘻嘻的对着我说道：“刚才东西丢了的时候，有点吓着我了。不过现在再看看，偷东西的真想对咱们俩做点什么的话早就做了。它们就是奔着那点钱和东西去的，咱们就是去把东西要回来，好说好商量的就不信他们不把东西还回来。”

　　孙胖子既然这么说了，就是肯定了我们这次的失窃事件，和宾馆老板还有那个南坪寨都脱不了干系。不过孙胖子这么胸有成足的，我也不好在说什么，回想了一下来到长坪镇之后发生的事情，还真的和孙胖子说的一样，除了身上的衣服被扒光了有点丢人之外，似乎还真的没有什么危险的事情发生过。

　　回到了酒店之后果真没有看到这里的老板李老棍，孙胖子向站班的年轻人打听了他们老板的下班。不过这个小伙计也是一脸的迷糊像，就是老板刚才匆匆忙忙的回来了一趟，不久之后就离开了。到底去了哪里，老板没说他也就没问。

　　孙胖子要的似乎就是这个结果，当下也没有回房间。直接带着我出了镇子，拦了一辆来镇里办事的农用三轮车，给了司机一百块钱，就让他按着老头子画好的地图开车。不过三轮车也就是开出去了十来里地，到了一座大山的山脚之下便停了车，后面的山路只能我们慢慢往上爬了。

　　这座大山平时似乎没有什么人上来过，完全没有一点前人踩过的山路可寻。要不是有老头子画好的地图，我和孙胖子恐怕在山上转悠半天，也找不到南坪寨在什么地方。

　　按着地图上面的路线走了两个多小时之后，前面开路的孙胖子突然停住了脚步，随后从地上捡起来一个空的矿泉水瓶子。本来一个空瓶子也没有什么，不过特别的是，在瓶子的下面粘着一小块白色的胶布，在整个长坪镇里面，我只看见过宾馆的房间里面摆放的矿泉水瓶上粘着一摸一样的胶布。

　　“瓶子是刚刚仍在这里的，看来那个老家的图画的没错”孙胖子将空瓶子随手扔掉之后，抬头看了看阴云压上来的天空说道：“辣子，要快点走了，要是赶上天上下雨就麻烦了……”

　　虽然没有下雨，但是天空中的阴云越积越厚。没用多久，天色黑的就像是深夜一样。天空中还时不时的打过几声响雷，看着一场倾盆大雨马上就要下起来一样。好在我和孙胖子都能在黑夜当中视物，当下按着地图上面的路线一个劲儿的向前狂奔。好在这天色黑的虽然吓人，不过一时半会还没有雨点落下来。

　　我和孙胖子提心吊胆的向前跑了两个多钟头之后，终于到了这次的目的地，绕过了一个小山头之后，面前出现了一片空旷的地带。先是出现了一大片菜地，菜地的后面是三十来间低矮的土坯房。这些房子里面都是黑漆漆的，不像是有人住的样子，只有最后一间大一点的土坯房里面，隐隐的有点亮光。看着这一闪一闪的光亮，实在不是电灯发出来的光芒。

　　我和孙胖子本来打算找个地方藏起来，好好的观察一下这里的时候。头顶上突然响起来一声震耳欲聋的炸雷声，随后，倾盆的大雨不要钱一样的倾泻下来。

　　开始我本来打算找一间近一点的土坯房进去躲躲雨，但是孙胖子不知道抽的什么风。他竟然一把拉住我，随后向着最远的那间闪着灯光的房子跑了过去。他一边跑，一边低声说道：“趁着下大雨跑过去，说也发现不了。”

　　等跑到了那间房子附近的时候，我和孙胖子都放慢了脚步，任由大雨浇在头上，慢慢走到了窗户外面。好在这房子的房檐探出来一块位置，我们俩藏在这里也能避避雨。

　　身子刚刚靠在了墙上，就听见里面一个熟悉的声音说道：“这事我也是没有办法了，本来是斗口气，刚才回去的时候，我看了看毛鬼偷出来的东西，见到这两把短剑之后，我就想开鞘看看刃口的，谁知道摸了一下就这样了……”

　　这里说话的正是宾馆老板李老棍，听到了他的声音之后，我忍不住偷偷的向着窗户里面看了一眼，就见本来不大的房间里面，竟然满满当当的做了四五十号人。我说外面那些房子里面怎么都是黑漆漆的，敢情人都到了这里，在这里开起了小会……


第四百六十四章 南坪寨的会议（二）

　　这些人围成了一个大圈子，李老棍孤零零的坐在中间。他身前放着一大推从我和孙胖子那里偷来的东西。最显眼的位置就摆着我那两把短剑。早上短剑被偷走的时候，偷东西的毛鬼不知道用了什么法子，我竟然联系不到这两把短剑。

　　在李老棍的面前，盘腿坐着一个看上去有八九十岁的老太太。她正在慢悠悠的在我和孙胖子的衣物里面翻找，没有多久便在孙胖子的衣服夹层里面找到了几张他用来唬人的身份证明。这个老太太的眼神不太好，眯缝着眼睛半天也没有看清上面写的是什么。旁边有人很识趣的拿过来房间里面唯一的一盏油灯。

　　老太太借着油灯的光亮又看了半天之后，突然叫了李老棍上前。等到这个宾馆老板探头以为老太太要和他说什么话的时候，冷不防这个八九十岁的老太太一个耳光向着他打了过来。“啪！”的一声脆响，李老棍被打的一头碰地。等他起来的时候，就见他随着嘴角鼻子开始窜血。

　　这时候，老太太还不依不饶的骂道：“你是不是得了猪瘟烧糊涂了？这几年一直在告诉你，千万别惹事……千万别惹事的，结果呢？你自己睁开狗眼看，看看你得罪什么人了！”

　　这时候，李老棍也不顾擦擦脸上的鲜血，从老太太的手里面接过了孙胖子的‘工作证’。看了一眼之后，到抽了一口凉气，喃喃的说道：“公安部的厅长……这可怎么办？这下子真的闯了大祸了……”

　　看着李老棍好像失了魂一样，老太太叹了口气，随后说道：“看来你说的那个胖子就是这个厅长了，另外的一个人是他的保镖。棍子，你老实说，这次没有下手下的太绝……”老太太说话的时候，眼睛还盯在地上我和孙胖子的那一堆衣物上面。说到一半的时候，突然在里面发现了新大陆。伸手在衣服堆里面找出来一条好像口袋一样的裤衩，老太太看了一眼证件上面孙胖子那张肥腻腻的照片，又看了看手上那封好能装三十斤大米的裤衩子。将孙胖子的裤衩子扔在了李老棍的面子，指着他的鼻子吼道：“打！给我打！不让你惹祸，最后还把天大的祸惹回来了。你们几个找鞭子，用鞭子抽他！”

　　老太太这一嗓子是有分量的，这一声喊完，最后面的几个年轻后生“噌”的一下站了起来。外面下着大雨，他们也没有心思出去找鞭子，当下各自将自己的裤腰带。他们的裤腰带竟然是几十年前流行过的铁头武装带，其中一人将李老棍按倒，顺手将他的裤子拔了袭来，另外的几个人挥舞着裤腰带对着李老棍本来就不太丰盈的屁股抽了起来。

　　周围几十个人就这么看着，没有一个人敢出声给李老棍讲情。老太太没说打多少下，那几个后生就这么一直的“啪啪”打了下来。瞬间的功夫，李老棍的屁股就又红又肿，看着像是发面发起来了。

　　打了差不多二三十下之后，老太太才叹了口气，随后说道：“好了，别打了，留着他一口气，我还有事要他去办。”有了老太太的这几句话，几个小伙子才算是听了手。这时，人堆里面一个五十来岁的中年妇女跑到了李老棍的身边，小心翼翼的将李老棍的裤子提了上来。

　　这时，老太太继续看着李老棍说道：“镇上的宾馆你就不要管了，明天我让春来去接你的那一摊子。春来没有在镇子里露过面，你就说春来是你的远房亲戚，你要去走亲戚，宾馆的事情让春来帮你看着。然后你在外面绕一圈就回来，以后都老老实实的在寨子里面待着，下辈子就不要想下去了。”

　　听了老太太的话之后，李老棍也没敢反驳。屁股上挨了那么多下之后，已经坐不得了。当下他被刚才那个女人扶着，走到了人推的最外面，趴在那里一动也不敢动。

　　老太太这时候也不搭理李老棍，她将注意力转移到了那个叫春来的半大老头子身上，说道：“春来，你要记住了，到了镇子上之后，马上把衣服和东西给人家送回去，就说是大清早在宾馆门口发现的。谁偷的又怎么送回来的你装糊涂就行，让这个胖子以为十小偷看到了他衣服里面的证件，怕了才送回来的。”

　　春来答应了一声之后，老太太还不忘继续叮嘱道：“这次下山记住了，千万别走棍子的老路。我们在这里扎根几百年了，也不求什么大富大贵，只要能安安稳稳的一直住下去，我们也就满足了。”

　　看得出来春来是个老实人，老太太每说一句，他就点一下头。老太太说完之后，有叹了口气，环视了一圈屋子里面的众人之后，说道：“我们祖祖辈辈的在这里也有三五百年了，苦心经营了这么多年，大大小小的灾祸也遇到不少了。不过这一次怕是我们这一族遇到最大的一次危机了，棍子这次得罪了公安部的人，一旦把人家惹急了，把我们这一族的老底查出来，那我们就等着和毛鬼一起被关进笼子里面吧”

　　这几句话说完，屋里面的人都把头低了下去。就在老太太还要继续说话的时候，房门突然被人打开，一个瘦小的人影从外面走了进来，走到了那个叫春来的人身后坐下。春来挡住了那个人的相貌，虽然看不到他的样子，但是从身形上看，这个人好像是在哪里见过。

　　见到了这个人进来之后，老太太说话的语气缓和了不少，对着来人说道：“西皮，现在镇子里面怎么样了？那两个公安部下来的人怎么样了？他们怀疑到什么程度了，还有补救的法子吗？”

　　老太太一连问了好几个问题，但是这个新进来的人影却不知道在干嘛，一直什么都没有回答。等到老太太说完之后好一阵子，他才笑了一声，说道：“现在还好，怎么说长坪镇我们也经营这么多年了。镇上的人不敢轻易得罪我们，至于那两个人怀疑到什么程度了。还是你老人家亲自问他吧。”

　　说这，这人怪笑了一声，随后对着我和孙胖子的位置，说道：“两位领导，外面雨大还是进来说话吧，你们这五六千块钱我也不能白拿。你们丢的东西就在这里，你们进来看看，有没有少什么。”

　　听了这人的话之后，在门口的几个年轻人就要冲出来，不过被刚才那人拦住。这时候，孙胖子嘿嘿一笑，在窗户外面对着屋里面的说道：“我就说嘛，这样的地方怎么可能让你帮着拿东西上来，第一天见面就和李老棍下棋，最后一次找到你还是在和他下棋。你们的感情这么好。几十年没有走过的山路，一般人早忘了，你还记得登登的。就猜到你们是一家子了，不过本来以为你能走在我们前边，想不到这么晚才过来。不是我说，遇到了下大雨路不好走吧？还是有什么别的事情耽误了。”

　　刚刚进来的这个人正是给我们画地图的那个老头子，他说道：“棍子不在了，我怎么也要收拾好残局才能过来吧？不过你们也是够快的。我这是抄了近道，想不到这还是被你们抢了先。两位领导，外面等大雨大的，你们还是进来歇歇吧。”

　　老头子说完之后，孙胖子嘿嘿一笑，对着我说道：“辣子，进去吧……”这五个字说出来之后，他马上有压低了声音说道：“找机会就把你的家伙抢过来……”


第四百六十五章 出处

　　有了孙胖子这句话，我便没有什么顾及的先一步进到了屋子里。刚才在窗外的时候，我已经差不多已经看明白了屋子里面的形势。这里面基本上都是一些上了几岁年纪的人，虽然有几个年轻人，但是他们实在是不像是能拦得住我的人。只要让我摸到了两柄短剑，哪怕是再多十倍这样的人也不可能拦的住我和孙胖子。

　　本来屋子里面的这些人会对我和孙胖子充满戒备，不过没有想到的是，我进到屋子里面之后，屋子里面围成了几圈的人自动分开，给我分出来了一条路直通老太太面前，我的那两柄短剑和其他衣服也都摆在哪里。

　　本来以为就算不动手，里面的人也不会轻易得吧东西交给我。想不到他们竟然会这么痛快，愣了一下之后，我也不管这些人是不是设好了机关，凭着我这白头发的体制，三步两步的走到了那个老太太的身前。

　　当下，我也来不及跟她客气，直接将两柄短剑抓在手里。接触到短剑的一刹那，瞬间和梁冰短剑再次联系上。有了这罪与罚两柄短剑在手，我的底气顿时足了一大半。随后又将孙胖子的左轮手枪找了出来，回身扔给了他。

　　孙胖子将手枪收好之后，笑眯眯的走到了我的身边。他也不看仍在地上的衣服，冲着那个老头子笑了一下之后，才扭头看了一眼老太太手上他那张‘工作证件’随后笑嘻嘻的环顾了一圈屋子里面的众人之后，说道：“谁能给说说，这到底是怎么一回事？”

　　孙胖子说完之后，屋子里面静悄悄的，没有一个人敢回应他的话。孙胖子嘿嘿一笑，继续说道：“咱们丑话说在前面，过来之前，我已经联系了公安部的同事，他们现在正在往长坪镇赶。怎么说我们俩也是部里挂了号的人，找不到我们俩的话，部里的人就会对附近所有有人居住的地方进行查找。你们这里就算是隐蔽，也不是查不到吧？好了，有什么话就赶快说吧。现在是我来问，有什么事情还能替你们兜着点。等到其他人来了，就不是这么好说话了。”

　　孙胖子说完这几句话之后，屋子里面虽然还是没有人说话，但是继续所有的人都将自己的目光聚焦在了老太太的身上。老太太叹了口气，对着那个年纪要比她小很多的老头子说道：“西皮，这事还是你来说吧。事情已经这样，也没有可瞒的了。有什么就说什么吧。”

　　那个叫做李西皮的老头子答应了一声，苦笑了一声之后，对着孙胖子说道：“孙厅长，这次的事情是个误会。李老棍本事就是想和你们开个玩笑的，是动手的毛鬼自己自作主张把你们二位的东西都搬了出来。您想想啊，李老棍是开宾馆的，店里面出了这样的事情，以后还有谁敢去住店……”

　　“现在想把他摘出来，晚了一点吧？”没等李西皮把话说完，孙胖子就有些不耐烦的打断了他的话，将随后继续说道：“既然说到了毛鬼，那就说说毛鬼的事情吧？随便把你们这些人的事情一起说一遍，千万别说一半留一遍。还是那句话，我这人比较好说话，能替你们兜着的一定替你们兜着。如果错过了我这村，再来的可就不知道是什么店儿了……”

　　听到了孙胖子的话之后，李西皮没有马上说话，而是看了一眼身边的那位老太太。见到老太太微微的点了点头之后，缓出来这口气之后，对着我和孙胖子说出来他们这一族几百年前发生的事情。

　　他们这一族都姓李，本是唐朝末期李氏皇族嫡系。唐亡之后，他们的祖先躲过了逆臣朱全忠的追杀，这一支正根的李氏正朔一直太太平平的隐藏在太原一代。又过了几百年，朝代更替转眼到了明朝洪武年间。

　　当时明朝开国皇帝太祖朱元璋不知道从哪里听到了一些风闻，说他是要饭的和尚出身，福缘浅薄只能打天下，却不能坐天下。他打下来的江山早早晚晚要落到原唐宋两朝李赵后人的手上，当时正逢朱元璋大杀功臣之时，这位朱皇帝已经杀红了眼，自己人都下的了手，更何况那两朝几百年前的后人。当下朱元璋随便找了个借口，派出大兵两路围杀李赵两族的后人。

　　先不说宋氏赵姓后人躲在广东一带是怎么躲过的追杀，单说这一支李姓后人得到消息，再举族逃跑的路上被明朝大军撵上，将他们层层包围马上就要挥刀屠戮的时候。一位路过的白衣白发男子施奇术救了他们，虽然暂时救了这些人，但是怎么安置他们就成了问题。当时哪里都是明朝大军，不出几日这些前唐后裔还是会被明朝的军队屠戮干净。

　　最后还是那位白发男子亲自带着这些前唐遗孤到了这里，当时白发男子有急事要马上处理，临走的时候，将一对看着满是黑毛的毛鬼留在这里。本来说好过个一年半载之后，他就要回来接回这两只毛鬼的，想不到这个神仙一样的人物一走就是几百年。到现在也都没有回来。

　　那个白发男子走了之后，他留下来的那一对毛鬼就露了本性。全族几十户人家就没有不被它俩偷过的，后来慢慢的，他们的祖先就摸清了毛鬼的生活习性，开始让毛鬼变得温顺起来。只是毛鬼偷东西的毛病实在改不了。虽然逐渐的被这些族人驯服，但是趁着这些人不在的时候，它们还是忍不住多少下手偷点。

　　除了偷东西之外，这些唐朝的后裔也发现了两支毛鬼竟然不老不死。他们李氏族人一茬又一茬的换了不少。但是这两只毛鬼不死不说，还开始慢慢的生育出来了后代。幸好这毛鬼的繁殖能力实在是太弱，要不然的话这山上漫山遍野的都是这中满是长毛的毛鬼了。

　　就这样，这一支李唐的后裔就算在这里定居下来了。不过不知道什么原因，他们这些人这么多年以来一直人丁不旺，基本上每户也就是生育一两个孩子。当时来的时候多少人，现在的变化也不大。

　　本来这些人一直都是过着自给自足的生活。除了偶尔出去换一点盐和生活必须品之外，他们这些人就一直待在这里。但是后来为了随时知道外界的变化，从乾隆年间起，当时的族长就派出去的能干的人，跑到了长坪镇。用当白发男子留下来的财务，买了镇子上面唯一的一座客栈。除了知道外面的消息，也能做点小生意来补贴山上的族人。

　　这中间还有一个不大不小的插曲，当初的客栈建起来没有多久，便有毛鬼跟着下山到了这里。没有地久，整个镇子便给毛鬼叫的天翻地覆。嘉庆年间开始，整个长坪镇就没有没被毛鬼偷过的。

　　后来开店的李氏后人制主了闹事的毛鬼，但是长坪镇的老百姓差不多也知道这家客栈有猫腻，慢慢的，连毛鬼这样的名字，镇子里面也开始传了出去。虽然知道毛鬼的名字，但是镇子里面谁都没有亲眼见过毛鬼。如果家里丢了东西，就去当时的客栈问老板要，这几乎一要一个准……

　　最后说到了祈文杰和我们哥俩的事情，由于这两年客栈的生意实在是不好。连寨子里面的供应都置办不齐，就这样，从百十来年前开始，当时的客栈老板便想了个折中的法子，只要是有钱人来投宿，就放毛鬼下去偷一次……


第四百六十六章 物归原主

　　这么多年以来，客栈（宾馆）老板只是小小的来几下。最后也就是从客人的钱包里面拿出来个一百二百的，发现丢钱的客人也不值得为了这点小钱报警。就这样，过了这么多年，竟然一直都没有东窗事发，而且雁过拔毛还成了这家宾馆的规矩。

　　不过雁过拔毛也要分怎么个拔法，小小的顺下来一根两根羽毛也无伤大雅，但是一旦这拔毛拔得狠了。好好的一只大雁被拔成了白条鸡，那么大雁也不干了，这个结果就是大雁要找帮手过来帮它出气。那只大雁就叫做祈文杰，他找的两个帮手就是我和孙胖子。

　　李西皮说话的时候，孙胖子已经盘腿坐在了地面上，在清理着我们俩的东西。李西皮说完之后，孙胖子那边差不多就收拾完了。他抬头看了李西皮一眼，随后说道：“故事你是说完了，不过这东西还不全啊。不是我说，到现在了你们还舍命不舍财吗？”

　　“还有东西？”李西皮愣了一下，随后看了一眼同样也有些发愣的老太太，看她的样子不像是私藏了什么东西。当下两个人同时向着还趴在最后面的李老棍看去，老太太脸上垂下来的肉气的直颤：“李老棍，你这条死瘟猪！都这样了，你还敢偷着截留吗？接着打！这次往死里打，他不断气你们就不许停手！”

　　看来这个老太太是个人物，她的话刚刚说完，刚才动手的几个棒小伙子就从地上窜了起来。几个人解腰带的解腰带，还有将么上别的顶门杠抄了起来。马上就要动手结果了李老棍，这个时候，李老棍吓得浑身直哆嗦，他不停的对着老太太说道：“都在那里了！毛鬼给我的就这么多了！我以李氏祖先起誓，如果多拿了一块钱，就让我李婫不得好死！”

　　李老棍说完之后，想不到老太太一点都不领情。当下看着他冷笑了一声，刚想要那几个年轻小伙下手的时候。这边孙胖子突然走到了老头子李西皮的身前，伸手在他身上摸来摸去的。李西皮先是；愣了一下，随后马上就反应了过来。冲着还在翻他兜的孙胖子苦笑了一声，随后说道：“不在上衣兜里，在裤子兜里面。我自己来吧……”

　　说话的时候，李西皮从自己的裤子口袋里面掏出来一大把百元钞票。他也不数直接的递给了孙胖子，嘴里同时说道：“你给我之后，我就一直放在口袋里的。知道这钱是证据，我自然不敢动。这不，都在这里了。”

　　孙胖子大约看了一眼，觉得差不多就是之前他给李西皮的那个钱数。随后顺手放进了自己的口袋。顿了一下之后，看着李西皮说道：“还有，我那个朋友的，她之前在你们宾馆里面住了一晚，第二天财物就丢了。这个你们一起还了吧？”

　　“这个也准备好了”李西皮说完之后，将自己带的包裹打开，里面放着好几个钱包。上次李老棍给这祈文杰那些人是多少留个点情的，起码他们的衣服都没有被拔下来。

　　孙胖子探头看了一眼包裹里面的东西，他并没有动手接过来，看了一眼之后马上抬了头对着李西皮说道：“东西对不上，我那个朋友身上带了一块家传的古玉。你这里只有钱包，连个玉渣子都没有。不是我说，就差那个玉了，你们就不能痛快一点吗？”

　　听到了还有一块古玉，李西皮的脸色就变的迷惘了起来，他也低头看了看自己包裹里面的东西，没有找到孙胖子口中的古玉之后，他又抬头看了孙胖子一眼，随后说道：“这个您是不是记错了？当初从毛鬼手上的接东西的是时候我也在场，我记得清楚，除了这些东西之外，真的是在没有什么了。”

　　听了李西皮的这几句话之后，孙胖子呵呵一声冷笑，随后看着他说道：“你是不是想说，我是故意过来碰瓷的？找个女人带着一块根本就不存在的古玉在你们宾馆住一晚，然后第二天讹你？你看看我这张脸，像不像是故意讹人的……人？”说到最后一个字的时候，外面正好一个响雷在头顶上“轰隆轰隆！”的响了起来。孙胖子吓了一哆嗦，好不容易才把最后一个字从牙缝里面挤了出来。

　　这几句话我听着都替他亏心，听着外面不断响起来轰隆轰隆的雷鸣声，心里话：好好的说这个干嘛？这鬼天气就是给你这种人应誓用的……你说一会还出不出去了？

　　好在李西皮被孙胖子一阵抢白，正慌里慌张的看着老太太。老太太犹豫了一下之后，对着李西皮说道：“去，把毛鬼都叫出来，让他自己去问吧。”

　　听到了老太太让李西皮去叫毛鬼，我和孙胖子都来了情绪。我是因为在民调局的资料里面重来就没有见过毛鬼这两个字，想着要见识一下。而孙胖子则是打算见见能神不知鬼不觉的把他的大裤衩子扒下来的会是什么样的东西。

　　李西皮答应了一声之后，转身就向着门口走去。我和孙胖子对视了一眼之后，都跟在他的身后，要见识一次到底这个毛鬼长得什么样子。不过李西皮眼看着就要走出这间屋子的时候，突然吹了一个口哨。这阵口哨的声音响过之后，房子外面的空地上突然不断的有人影闪过。这些黑影的移动速度实在太快，凭着我的眼力竟然看不清这些人影的样子。

　　走了几步之后，我们三个人都走出了房门。这个时候，就看见了在门前的空地上，竟然密密麻麻的站满了三五百个好像长毛玩偶一样的小家伙。这些小家伙全身上下都是黑色的毛发，两只好像铃铛一样的大眼睛忽闪忽闪的，见到了李西皮出来之后，这些长着长毛的小家伙就开始“吱吱”的乱叫起来。

　　李西皮出来以后，直接对着这些毛鬼说道：“前几天是谁去拿的一位女住客的钱包？”他的话音刚刚落下，众毛孩突然齐刷刷的向着身后退去。当初留下来了两个好像有些不知所措的同伴。

　　见到了这两个毛鬼之后，李西皮对着他们俩说道：“之前那位祁女士的财物就是你们俩的拿出来的，那么看没看到一快古玉？”

　　两个毛鬼对视了一眼之后，其中一个略胖了一点的毛鬼对着里李西皮点了点头。李西皮见了之后接续说道：“现在那块古玉在那里，你把它给谁了？”

　　李西皮说完之后，刚才那个点头的毛鬼缩着脖子摊了摊手，示意那块古玉已经不在他的手里。当李西皮询问古玉在什么地方的时候，两个毛鬼都回头指着身后的那些看热闹的毛鬼，指着他们正在叽叽喳喳的众毛鬼，也一起吱吱喳喳起来。

　　这时候，李西皮的脸上也出现在了一种古怪的表情。他有些纠结的看着这几百只毛鬼，看了半天之后，他才叹了口气，随后对着我和孙胖子说道：“现在有点麻烦了。确实有一块古玉带出来了。不过带出来之后不久，这块古玉在这些毛鬼的手上传来传去的传丢了……”

　　李西皮说完之后，孙胖子看着他笑了一下，随后对着他说道：“就是说东西被他们偷来偷去的，偷串了是吧？那么说那块古玉我就是拿不到了，是吧？”

　　“您朋友的东西，一定会还给他的。不归就是手续麻烦了一点。”说到这里的时候，李西皮对着那个小毛鬼说道：“是谁把你的东西偷走的？”


第四百六十七章 萌萌哒？猛猛打！

　　在我的认知范围之内，如果知道谁偷的东西，那就不应该叫做偷了，应该叫做抢。不过那个毛茸茸的毛鬼看了李西皮一眼之后，转过了身子对着身后的同类。

　　“吱吱……”的叫了几声。他这几声叫完之后，身后的那些毛鬼突然“呼啦”的一声散开，将其中一只毛鬼孤零零的显露了出来。

　　现在外面的倾盆大雨还在下着，这几百只毛鬼已经浇成了落汤鸡，他们身上那长长的毛发已经湿成了一绺一绺，雨水从毛发上面直接汇成水流流了下来。就是这样，也没有一个毛鬼敢离开队伍去找个地方去避雨。这些毛鬼都看着站在房檐下的李西皮，在等着下面要说什么。

　　李西皮看了一眼这只被分离出来的毛鬼，随后直接问道：“那么拿快古玉在不在你的身上？”就见这只毛鬼拨浪鼓一样的摇着头，一边跳着脚一边对着自己左边的同伴们“吱吱”的乱叫了一阵子。

　　这几声叫出来之后，那边的毛鬼再次分流，大部分的毛鬼跑到了右边，和那边的同伴站在了一起，只留出来一只大眼睛的毛鬼孤零零的站在原地。这次没等李西皮说话，孙胖子抢先的对着他说道：“你就不能直接问它们，是谁偷了那块古玉吗？不是我说，过年之前你能给我一个准信吗？老皮，磨蹭时间可是对你们一点好处都没有。”

　　这时李西皮向着孙胖子陪了个笑脸，随后说道：“您不知道这里面的事情，这些毛鬼就是天生的小偷，不这么一个一个审的话，打死它们也不是有毛鬼出来承认这个是自己干的。不信的话，您看一下……”

　　说到这里，李西皮顿了一下，随后对着这几百只毛鬼说道：“到底是谁偷的古玉？自己站出来！”最后一个字刚刚落地，这些毛鬼就炸开了锅，几乎所有的毛鬼都伸出了爪子指着另外一个同伴。其中有几个脾气爆的，见到有同伴伸爪子指着自己，当时“嗷！”的一声，跳起来就和指着它的毛鬼打了起来。这些毛鬼各自有和自己要好的同伴，片刻之后，几乎所有的毛鬼都加入了厮打的队伍当中。

　　我和孙胖子在一旁看的眼睛都直了，这几年见过的妖魔鬼怪也不少了，什么时候见过这样的品种？刚刚看着还萌萌哒，这就抽了根烟的功夫就变的猛猛打。这说打就落的脾气秉性和它们那人畜无害的样子真是没有一点能联系到的地方。

　　“我从小就和它们生活在一起，它们这个死不认账的臭德行我是见惯了的。”李西皮也不看下面打得跟热窑似的那几百只毛鬼，冲着孙胖子笑了一下，然后接着说道：“听老人们讲，当初我们这个寨子差一点都被这些毛鬼偷空了。不过只要是一个一个审，最后抓到了手脖子，它们也是认的。”

　　孙胖子看着面前还在大雨中厮打的几百只毛鬼，眼睛有些发愣。最后叹了口气说道：“你爱怎么审就怎么审吧，不过丑话说在前面，我的人就在过来的路上。要是等到他们的人到了，你这里还没有什么结果的话，就算我想帮你们守着这个秘密，人多嘴杂的恐怕也守不住了。”

　　听到孙胖子这几句话之后，李西皮的眼睛顿时就亮了起来。他回头透过窗台和屋子里面的老太太对了一下眼神之后，回过头来对着还在厮打的众毛鬼吹了个口哨。这个口哨又急又尖，那些还在厮打的几百只毛鬼听到了这个口哨声之后，齐刷刷的停了打斗，第一时间从好像泥塘一样的地面上站了起来，泥猴一样恢复成了刚才的队形站好。一个一个眼巴巴的看着站在我们身前的李西皮。

　　虽然这些毛鬼刚才打成了一团，不过李西皮还是一眼认出来其中刚才站出来的那只毛鬼。他继续对着这只毛鬼说道：“说吧，又是谁偷了你的古玉？……”

　　差不多一个小时之后，古玉的下落终于有了结果。当其中一个被指认出来的毛鬼站出来之后，它的样子扭扭捏捏的。当李西皮问到古玉在什么地方的时候，这只毛鬼犹豫了一下之后，突然跑出了毛鬼的队伍当中。差不多一根烟的功夫过去之后，它连蹦带跳的跑了回来，跑到李西皮身前之后，将手里面的一块玉石挂件递给了他，随后又跟没事人一样溜溜达达的回到了队伍当中。

　　当初祈文杰找过来的时候，就带着这块古玉的照片。我一眼就认出来这个就是她口中的那块古玉，李西皮用雨水冲刷了一下古玉上面的泥痕，看了挂件上面并没有什么伤痕之后，才小心翼翼的将这块玉石挂件送到了孙胖子的手里。

　　凭心而论，这块玉石挂件虽然是上品，但是这几年这样的石头，也不觉得好在哪里。孙胖子看了一眼之后，将玉石挂件收了起来，随后转头对着李西皮说道：“古玉这事就算这么完了，不过还有点事情我还是没有搞清楚，我这哥们儿的两把家伙一般人是碰不得的，怎么这些小家伙就能偷出来？还有，我们的房间里面是设了机关的一碰就响。这些小东西是怎么进去偷出来的？”

　　“它们天生就是偷东西的材料，一般人碰不了的东西，它们拿起来就能跑”李西皮陪了个笑脸之后，对着孙胖子继续说道：“其实事情也没有什么复杂的。这些小东西能任意的变形，只要是能插张纸进去的地方，这些毛鬼就能进去……”

　　说着，李西皮冒着大雨走到了毛龟的队伍当中，抓住最近的一只毛鬼，随后又跑回到了我和孙胖子的身边，随后当着我们俩的面，用双手拼命的挤压手上的毛鬼，就见这只毛鬼活生生的被他压成了一个圆饼。随着李西皮的不断搓揉，这个圆饼变得越来越薄，看着还有继续变薄的趋势。而这只毛鬼的脸上没有一点痛苦的表情，趁着李西皮在挤压它的时候，还不忘伸出舌头在李西皮的手上舔了一下。

　　片刻之后，李西皮将挤压的好像纸片一样的毛鬼，顺着脚下木头地板的缝隙插了进去。就见这只毛鬼满满的插进了地板的缝隙当中，没有多久便从屋子里面再次跑了出来。跑回来之后还不忘再次窜到了李西皮的手上，看它蹦蹦跳跳的样子，好像好没有玩够，要李西皮再来这么一次。

　　看着李西皮略带显摆的样子，我忍不住问道：“不对啊，就算是这些毛鬼能钻进我们的房间，偷了那么多的东西，又怎么能带着东西从里面跑出来？”

　　“东西压根就藏在我们的房间里”没等李西皮解释，孙胖子突然抢先的一步说道：“然后等着我们俩出房间之后，才把东西从房间里面拿出来的。是吧？”

　　李西皮没有想到孙胖子会说出来这个，愣了一下之后，说道：“原来孙厅长早就知道了，故意不说就是为了放长线钓大……”

　　没等李西皮说完，孙胖子哼了一声，没好气的说道：“故意不说是因为当时我也没有想到！你以为知道了这些小东西就藏在房间里面，我还会故意把它们放出来吗？我早就想办法抓住它们，然后扒了皮做围脖了。这些小东西的毛色不错，说是非洲狐狸皮也会有人信。不过不知道它们的肉好不好吃，要不光扒皮里面的东西就白瞎了……”


第四百六十八章 白衣白发人

　　这些小毛鬼好像能听懂孙胖子的话一样，它们等着铃铛一样的大眼睛，都是一脸惊恐的看着还在胡说八道的孙胖子。不光是他们，就连李西皮的脸上的变颜变色，看着孙胖子磕磕巴巴的说道：“这个……不能吃吧？当年那位老神仙把毛鬼托付给我们的时候，不管有什么样的天灾人祸，我们这一族的人都没有打过它们的主意——孙厅长，您刚才这是在开玩笑吧？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，从李西皮的手上接过了这只小毛鬼，将这只毛鬼举到了自己的面前，和这只毛鬼来了个四目相对，看着已经吓得有点哆嗦的小东西，说道：“看着你也不像有几两肉的样子，就算好吃也好吃不到哪去。就算把你们这些小东西都吃了，也吃不了几顿。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，他的眼睛在眼眶里面转了几圈之后，扭头看着李西皮，说道：“不是我说，东西虽然找着了，不过这事儿总要有个出头背黑锅的。你们自己商量一下，看看谁自动出来背了这个黑锅。我们哥俩丢的东西可以不算，但是人家祈总那边已经报警立了案。你们不出来一个顶雷的，这事儿怕是不好交代啊。”

　　孙胖子说这几句话的时候，有意无意的回头看了一眼屋子里面的众人。只见这些人已经分成了两波，其中一些人看着还趴在地面上哼哼的李老棍，更多的人都在盯着他李西皮。说来也是，长坪镇的宾馆就是他和李老棍两个人在经营。这事本来是出在李老棍的身上。但是现在李老棍已经被打成这样，怕是因祸得福承担不了这个事情，那么顶雷的事情自然就落在了李西皮的身上。

　　这时候的李西皮脸色变得蜡黄，干笑了一声之后，看着孙胖子说道：“孙厅，您这也是在开玩笑吧？您是部里的大领导，就别跟我们小老百姓一般见识了。这种小事情您高高手我们就都过去了。”

　　李西皮刚刚说完，孙胖子把脸一沉，看着他说道：“你看我这是在开玩笑吗？不是我说，我们本来就是办这个案子的。现在古玉找到了，我怎么说？就说是在这个物件压根就没丢，是你睡觉不小心掉在床缝里面了？你说这话有人会信吗？”

　　“会啊，我就信”李西皮的脸上湿漉漉的，也不知道是雨水还是汗水。他擦了一把之后，陪着笑脸对孙胖子继续说道：“要不就说是宾馆的服务人员把这块玉石挂件偷偷的拿走了，李老棍知道之后就把她赶走了。现在她的下落不明，您看看这样说可以吧？”

　　孙胖子哈哈一笑之后，看着李西皮说道：“你当我们的人都是吃干饭的吗？别说废话了，谁偷的东西就把谁交出来。要不这事儿没完。”

　　“谁偷的东西就把谁交出来……”李西皮慢悠悠的重复了一遍孙胖子的话，他终于明白了孙胖子话里面的意思。随后回头看了一眼屋子里面的老太太，再次大声的重复了一遍这句话：“孙厅长说了，谁偷的东西就把谁交出来……”

　　屋子里面的老太太早就听清了孙胖子的话，李西皮又重复了两遍之后，她才缓缓的对着李西皮说道：“西皮，你跟孙厅长商量一下——看在我们一直合作，而且你是初犯的份上，你要是进去了少判两年行不？别怕，就是偷个东西没有死罪。大不了判个两三年的，你表现好一点减再两年刑，在里面待不了三两个月就能被放出来。”

　　听了老太太前两句话，李西皮觉得还有那么一点希望，但是听到了后面接下来的这几句话之后，李西皮就像是被死刑犯上刑场的时候，执行死刑的枪支坏掉了，本来以为这是要捡回来一条命，正在偷着乐的时候，想不到行刑队队长说道：“枪坏了——拿刺刀囊死他吧，反正是死刑死了就行。”

　　当下李西皮低着头不在言语，不过孙胖子却不打算就这么完。他点了点头之后，回头冲着老太太笑了一下，说道：“不是我说，这个我到是能帮着求求人。不过这块古玉值俩钱，价钱到了坎上就要加刑。而且我们哥俩也吃了亏，这也不算事初犯了吧？我算算啊，重大盗窃案的上限是死刑。老皮这个不至于，不过二十年是逃不掉了。我帮着求求情，看在我的面子上，减五年差不多也要在笆篱子里面待上个十五六年。”

　　说到这里，孙胖子看了一眼在发呆的李西皮，接着说道：“没事，就十五六年，弹指一挥间的事儿。对了，别说我不够意思，有点事情提前嘱咐你一下，进去之后有点东西要自己准备，比方说开塞露什么的。你也知道里面都是男的，刚进去的都要进这一关，没事儿，习惯就好了……”

　　没等孙胖子说完，李西皮再也忍受不了，猛的回头看着屋子里面发愣的老太太，说道：“姑姑，都是姓李的，你就这么看着我去遭罪吗？当初老神仙给了两只毛鬼，现在多了一百倍还不止。就算他老人家回来也说不出来什么，您就行行好，舍了一只毛鬼救救我吧！”

　　李西皮说完之后，旁边便有人替他说情，最后老太太也只能叹了口气，对着李西皮摆了摆手，说道：“孙厅长说的对，冤有头债有主，偷东西的是毛鬼，就让他带走一只吧……”说完之后，老太太从地板上爬了起来，对着身前身后的族人说道：“我累了，回去休息一下。后面的事情你们定就好了。别找人扰我，让我好好的睡一下吧。”

　　说话的时候，老太太已经走到了门口，撑起来一把油纸伞头也不回的向着远处的一间土坯房走去。见到了老太太走了之后，李西皮马上对着孙胖子说道：“孙厅长，毛鬼都在这里了，您挑一只看着像是偷玉石的。不过有件事情还要嘱咐您一下，不管您信不信，这毛鬼真的是老神仙送给我们族人得祖先的。吃了是万万不敢的……”

　　“都说是犯人了，你还当我抓它是为了吃吗？”孙胖子看了一眼李西皮，随后马上又将自己的注意力转移到了手上得这只毛鬼身上，说道：“也不用挑了，看着它就像是偷玉石的。”这句话说完，他手中的小毛鬼猛的来回甩头，好像不承认这事和它有关。

　　说到这里，孙胖子眨巴眨巴眼睛，看着长出一口气的李西皮，好像想起来一件什么事来，顿了一下之后，继续对着李西皮说道：“对了，你们一直老神仙老神仙的，有没有留下来这个老神仙的画像什么的。从小到大就听说什么老神仙的，就是没有福气亲眼见一面。今天能不能托托你们的福气，让我们也见见老神仙的真容。”

　　这个让李西皮很是为难，他犹豫了一下，本来想要派人去找老太太拿主意的。但是老太太平时那说一不二的性格又让他为了难，最后还是拗不过孙胖子，问人要过三把油纸伞，带着我们俩走到了外面的一间土坯房中。

　　这件土坯房中空空荡荡的，除了一口古色古香的木质箱子之外，在没有任何东西。李西皮犹豫了一下，最后还是将箱子打开。从一个木头画筒里面，抽出来一张装裱好的人物画像，就见画中这人一身白衣白发。虽然画中人像加入了意境处理，但我还是一眼就认出来这个人正是几年前在那场斗争中，唯一捡到便宜的人——广仁。


第四百六十九章 我的个神

　　画像中的人物是广仁，这个多多少少在我的意料之外。本来还以为这件事情还是会和吴仁荻扯上关系，想不到当年那个把这一族人带到这里来的，竟然会是一直惦记我那颗种子的前任大方师。

　　“这个就是当年把你们这一族人救出来的老神仙？”孙胖子看了一眼画像里面的广仁，又看了看我，随后继续对着李西皮说道：“要是还有别的画像，你可早点拿出来。”

　　“都说是老神仙的画像了，哪里还敢再画几张充数的亵渎？”说话的时候，李西皮的目光一个劲儿得在我的脸上打转，这个时候，他才发现了我和画像中的老神仙得相似之处。当初画像之人由于技法所限，广仁的画像和他本人还是有些差距。加上这么多年以来，这幅画像每年纪念为了迁入此地的日子，只摆出来一天供众人参拜。李西皮众人只是草草得磕几个头，就要把这画像再次收好，等到明年得这一天再拿出来让众人参拜一下。

　　李西皮等人根本就没有仔细看过画像中老神仙的相貌，现在终于看清了画中人的相貌。本来他们大概以为我这一头的白发是杀马特的造型，不过现在把我和画中人这么一比较，越看这相似度越大。当时李西皮看着我的眼神就不对了，他冲着我勉强的笑了一下，随后结结巴巴的说道：“我记得小哥在登记簿子上面写的是姓沈吧……”

　　没等他说完，孙胖子突然古怪的笑了一下，马上接口说道：“我这哥们儿有两个名字，当初他惹了点小麻烦，就换了个名字。”说到这里的时候，孙胖子顿了一下，转头看着我，说道：“对了，你当初的名字叫做广什么来着？”

　　我明白孙胖子的意思，当下配合着他说道：“广义，忠孝仁义的义……”说到仁字的时候，我故意的加重了语气，李西皮听到了之后，身子就没来由的颤了一下。他有些慌乱的原地转了一圈之后，突然将那张画像塞进了他的怀里。也不说话，李西皮抄起来油纸伞冒着大雨直接跑到了另外的一间土坯房的门外，一遍拼命的砸门，一遍带着哭腔说道：“姑姑……开开门，咱们这苦日子算是到头了……老神仙派人来了……”

　　李西皮的嗓门不小，这一嗓子除了房子里面的老太太听到了之外，就连那间大房子里面的众人也都听到了。这些人“呼啦”的一声都从房子里面涌了出来，为首一个年级相对大一点的老头子不停的向着李西皮说道：“西皮，你刚才说什么？再说一遍！老神仙怎么了？”

　　“孙厅长的那个同伴小哥叫做广义，广仁的仁——广义的义……”李西皮说到这里的时候，房子的大门打开，那个老太太瞪大了眼睛从里面走了出来，说话之前先对着李西皮来了个嘴巴：“闭嘴！老神仙的仙讳也是你这种人能说得出来的吗？”

　　一巴掌将李西皮后面的话打掉之后，老太太压低了声音对着李西皮说道：“小哥的身份证件刚才我见过，明明是叫沈辣的，怎么都变成广义了？你怎么知道他是老神仙派来的人？”

　　说话之前，李西皮小心翼翼的将画像从自己的怀里拿了出来。只是这个举动又挨了老太太一个嘴巴：“你怎么敢把老神仙的仙相……”没等下一个嘴巴再挨上，李西皮大声喊道：“您看看老神仙的相貌，主要是头发。再看看那位小哥的头发，白头发的我见得多了，不过和老神仙这白发一样的，也就是这个小哥了。”

　　看清了画像上广仁的样子之后，老太太又向着我和孙胖子这边看了过来。这时候我们俩已经走出了房门，站在屋檐地下和老太太打了一个对面。这个时候，李西皮又不失时机的说道：“姑姑，您还记得我们祖先关于老神仙出现的时候，是怎么说的吗？老神仙好像是和谁刚刚打了一架，他手里面握着两柄短剑。那个白头发的小哥手里也是两把短剑，还有这个小哥的本名叫做广义，仁义的义……”

　　李西皮说话的时候，老太太的眼睛瞪得越来越大。最后她收好了那幅画像，随后也不顾大雨，也不让李西皮在身后给她撑伞。就这么冒着大雨向着我们这间房子走过来。看到了老太太有了动向，大屋子里面的众人除了被打得实在都给不了的李老棍之外，剩下的人都一窝蜂一样的向着我们这个屋子走了过来。

　　众人都不敢打伞，冒着这倾盆的大雨跑到了我和孙胖子的屋子外面。在大雨当中，带头的老太太先是上下的打量了我几眼，随后说道：“这位小哥，听西皮说你还有个名字叫做广义？不知道这个名字有没有什么出处？”

　　“不用你绕着圈的问了，这个话我替你问”没等我说刚才是跟李西皮开玩笑的时候，孙胖子先一步挡在了我的身前，说道：“辣子，现在天上可还打着雷呢。你撒一句慌可是要天打五雷轰的，有什么话想清楚了再说……”

　　孙胖子这话让我直翻白眼，这是看出来凭着白头发的体制，这天雷轰不死我，你才这么说的吧？这就算是把我给豁出去了？

　　就在我胡思乱想的时候，孙胖子已经开口问道：“辣子，实话实说，你认识的人里面有没有一个和画像里面长得特别像的？那个人叫做广仁，有没有这回事？”

　　这个没有什么，我想也不想直接回答道：“有”

　　“好，我们继续，记得别撒谎啊，现在撒谎马上就要被雷劈”孙胖子冲着我笑了一下之后，继续说道：“那个叫做广仁的和你是什么关系？”

　　什么关系？这话让我怎么回答？他图谋我身体里面的种子不是一天两天了，这话在外人听起来会不会感觉到有点暧昧？犹豫了一下之后，我说道：“名义上他算是我的师父吧，有一段时间他唯一能接触到的就是我了……”

　　这句话一说完，外面雨地里面站着的众人“呼啦”的一下子全都跪在了地上，就在我开口要让他们起来的时候，孙胖子的第三个问题到了：“最后一个问题，这个问完谁以后也不能再烦你了。那什么，这次问个家常一点的，你和广仁一起吃过饭没有？”

　　孙胖子指的应该就是当初广仁被关在民调局地下，我听他的话给广仁送吃食的那次吧？当下我点了点头，说道：“也不算一起吃饭了，就是他吃我看着……”

　　“就这够了”孙胖子大喊了一声之后，转回头去对着老太太和李西皮等人说道：“怎么样，你们还有没有要补充的吗？”

　　“老神仙的弟子一定也是神仙，我们凡夫俗子怎么敢对神仙不敬？来，大家给神仙嗑个头……”这次李西皮没敢说话，还是老太太带着大家对我磕了一个头，没想到他们说磕就磕的，再想拦也已经来不及，当下只能快步的站在了一旁，躲开了这么多人的大礼，不过孙胖子一动不动的，笑眯眯的代替我生受了这么多人的大礼。

　　磕完头之后，老太太跪在雨地里面，继续对着我：“我们祖祖辈辈在这里等了这么多年，就是为了等老神仙回来解救我们。当初他老人家说过我们这些人还有一场劫难，需要待在这里避难。等到他或者他的传人到了，才能解救我们这些人出去，今天神仙您到了，就是要带着我们离开这里的吗？”


第四百七十章 回家

　　“这个你们要再等等吧……”不知道他们到底是怎么回事，这个我可不敢乱应承。当下对着雨地当中的这些人继续说道：“反正你们也等着这么几百年了，也不在乎对等着一天半天。有机会见到了广仁的时候，我替你们问一嘴。”

　　这几句话说完，老太太带着众人对着我又磕了几个头，无奈之下我从房檐地下一直躲到了雨地当中，这才把这些大礼避了过去。就在我不知所措的时候，一旁的孙胖子笑嘻嘻的说道：“这里也不是说话的地方，有什么话找个避雨的地方说吧，不是我说，你们不是真的想让神仙站在外面淋雨吧？”

　　视频这句话算是点醒了众人，老太太一声令下之后，有一小半的人四散到各处找雨伞。片刻之后，我被这些人好像众星捧月一样的带回到刚才他们开会的那间最大的屋子。我实在受不了他们这样过分的恭维劲儿，打算客气之句就跟孙胖子离开的。那位老太太看出来我们要走的企图，当下重新将毛龟集中再房子外面的空地上，说什么也要让我再去找几只合眼缘的回家去养。

　　有孙胖子怀里这一只已经够乱了，再说饲养这样千奇百怪的小家伙是孙胖子的特长，我不太喜好这些小东西。当下谢绝了老太太的好意，就在这个时候，外面的大雨突然停了，随后没有多久天空开始放晴，我和孙胖子终于有借口离开了这里。想不到的是，老太太和李西皮他们也没有打算留我和孙胖子过夜的意思，大概是终于知道了老神仙广仁的下落，这些人千叮万嘱的嘱咐我，早一点见到广仁，把这里的情况告诉他，让他早一步回来解救他们。

　　在李西皮的陪同之下，他带着我和孙胖子抄了近路，两三个小时之后，便回到了长坪镇。回来之后，我和孙胖子在之前的房间里面过了一夜，等到第二天早上醒过来的时候，就见那只被孙胖子带回来的小毛鬼站在孙胖子的床头，见他醒过来之后，叽叽喳喳的将孙胖子的目光引领到了地板上。

　　就见房间里面的地方面密密麻麻的铺了一地的钞票，已经没有地方让我们俩下脚了。不过这些钞票都是些零钱，面值最大的也就是二十的。小毛鬼就像是小孩子一样，在这些零钱上面蹦来蹦去的，冲着孙胖子一个劲的吱吱叫着，看着就像是一个小孩子再向他的爸爸邀功。

　　孙胖子看着这一地的零钱苦笑了一声之后，看着面前蹦来蹦去的小毛鬼说道：“不是我说，出去偷钱我不说你，不过你能不能也捡几张大票拿回……”

　　孙胖子的话还没有说完，窗户外面突然传来了几十个一起骂街的声音：“李老棍！没完了是吧？昨天你把钱还了，我也就不跟你一般见识了，现在又让毛鬼出来偷我，今天你要是不给一个说法，这事就不算完！”

　　这几句话骂完之后，又有几户当时的小商铺老板大骂李老棍不讲信用，又把毛鬼放出来偷东西，一时之间外面骂李老棍的声音此起彼伏。而孙胖子就跟没有听到一样，大有一副只要不是指名道姓，我就当是再骂别人的样子。

　　就在孙胖子在给毛鬼普及钞票常识的时候，我们房间里面的电话突然响了起来。打电话的是在门口摆着残局棋摊的李西皮，他说前几天在这里丢了东西的祈文杰已经到了大堂，他的话还没有说完，外面已经响起来了敲门声。

　　透过门镜向外面看，之见脸色有些不好的祈文杰站在门口。看到了没有外人之后，我和孙胖子也没有收拾地面散落的钞票，直接开门让了祈总进来。进门之后的祈文杰见到这一地的零钱之后，愣了一下。这时候的祈文杰脸上完全没有了当初第一次见面的那种亲切感，对着我和孙胖子直接说道：“真是不好意思，昨天就应该过来的，公司里面有点事情给耽搁了……”

　　没等她说完，孙胖子笑嘻嘻的掏出来他的烟盒，从烟盒里面掏出来那块古玉挂件扔给了祈文杰。见到了有个黑乎乎的东西扔向自己，祈文杰条件反射一样的身后接过了那块玉石挂件。见到了丢失多日的传家宝失而复得之后，祈文杰先是一阵的狂喜，随后有些尴尬的对着我和孙胖子说道：“昨天我们有些误会，都是手下人没有处理好。这样，回去我就把他开除了，给你们而为出出气……”

　　“也不用那么客气”孙胖子笑嘻嘻的看着祈文杰说道：“不是我说，给我们哥俩弄两张回去的飞机票，我们哥俩就感激不尽了。”

　　本来祈文杰说什么也要请我和孙胖子吃饭的，不过孙胖子刚刚得了那只毛鬼，正打算带回去显摆，这个时候自然不会再去曾这顿饭。看到我和孙胖子说什么也要先回首都，最后祈文杰也没有强人所难，最后开了一张一百万的支票，给了孙胖子算是这次的辛苦费。

　　当下下午，我和孙胖子乘坐了开往首都的飞机，几个小时之后，我们俩终于回到了首都，我们回来这件事没有告诉热河人。拦了一辆出租车直奔公司。不过这次回来的不凑巧，我们回来的时候，除了矜持还在接待台负责看场子之外，公司里面上上下下那老几位竟然不知道去哪里了？

　　问了矜持之后，才知道敢情前些日子张之言在外面接了个活。事主对那次的事很是满意，今天请了全公司的人出去吃个便饭。要不是矜持还有些事情没有做完，吃了一半之后便匆匆忙忙的回来继续还没有完成的工作。

　　既然黄然他们不在，我和孙胖子就回到了各自的办公室休息。我回到自己的办公室眯了一个来小时之后，醒过来便去找孙胖子，今天黄然他们八成是不会回来了。问问他要不要先回去，等黄然回家的时候再跟他显摆。

　　进孙胖子的办公室我是重来都不敲门的，不过这次开门之后突然发现了西洋景。那只被孙胖子带回来的那只毛鬼心在站在桌子上面，手里面拿着一根黑色的钢笔，正对着孙胖子一个劲的“吱吱”的叫着。

　　这时候，孙胖子很是纠结的看了还在蹦蹦跳跳的小毛鬼一眼，说道：“我要的是雪茄，这个是什么？不是我说，你去了这么半天，除了这管钢笔还拿了什么出……”

　　没等孙胖子出来，小毛鬼突然一伸手，将手心里面握的一把零钱扔在了孙胖子的面前，看着孙胖子一边闭着眼叹气，一边自言自语的说道：“教了你一早上，看来是白教了。”

　　这时候，我注意到现在孙胖子的办公桌上面真可谓是玲琅满目。上面除了刚才仍在上面的钢笔和零钱之外，还有见过黄然用过的圆柱型的玉石印章，还有一块不知道是被谁要了一口的巧克力棒。看着应该是孙胖子让毛鬼去黄然的办公室偷一盒雪茄出来，但是来回这几次就偷回来这个几样东西。

　　“大圣，不就是几根雪茄吗？你直接去老黄屋里拿一盒出来不行吗？又不是没拿过”听了我的话之后孙胖子苦笑了一声，随后说道：“现在老黄防我就跟防贼一样，就为了他把半盒雪茄，竟然给他的房间安上了路易式的机械所。那个锁道太长，就算式龙须也触碰不到里面的机关，现在就只能毛鬼帮帮忙了……”


第四百七十一章 不速之客

　　“路易锁？还有大圣你打不开的锁吗？”

　　“别把我想的那么厉害，我也是一般老百姓，吃多了也撑喝多了也吐。”孙胖子嬉皮笑脸对着我继续说道：“路易锁指的是法皇路易十六制得锁，那哥们当皇帝不咋地，最后还把自己的脑袋混丢了。不过他制作的门锁有点门道，里面的六棱长颈锁道一般的开锁工具根本就别想打开。”

　　说话的时候，孙胖子在桌子上拿起来黄然的印章，眼珠在眼眶里面转了几圈之后，冲着还在“吱吱”叫的毛鬼说道：“这次不要雪茄了，你还去那个房间里面，这次把支票本拿出来。支票本——你知道吗，就是这个小本本……”

　　说着，孙胖子从自己的抽屉里面拿出来了一本支票，在毛鬼面前翻了翻，冲着它说道：“就是这个，记得啊，这次别弄错了。”毛鬼盯着孙胖子手上的支票本半晌，最后“吱吱”的叫了一声之后，连窜带跑带离开了孙胖子的办公室。

　　看着毛鬼的背影，我冲着孙胖子说道：“大圣，你不是还惦记老黄的那点家产吧？你们这都算是有钱人了，相煎何太急啊。”

　　“相煎个屁”孙胖子哈哈一笑，随后接着说道：“我就是想看看老黄有多少家底，以后问他借钱也知道多少他能借多少出来。”

　　虽然知道孙胖子这是在胡说八道，不过凭着孙胖子现在的家底，也不会真的去图谋黄然什么。他这么做一定有他的用意，既然他不说那我也没有必要主动去问。当下和他有一搭没一搭的闲聊了起来。

　　说了没有多久，那个毛茸茸的小家伙就蹦蹦跳跳的跑了回来，这次它的手里捧着一卷卫生纸……。

　　见到了毛鬼手上的东西之后，孙胖子深深的吸了口气之后，瞪着毛鬼说道：“支票……你自己看看，支票本和手纸有没有一点相像的地方？好，除了这个，还有别的吗？”这句话说完，小毛鬼将另外紧紧攥着的拳头打开，露出来里面一把的零钱……

　　再次见到了这一把零钱之后，孙胖子算是彻底的崩溃了，他有些气急败坏的对着毛鬼吼道：“下次换成一百的再拿回来！”

　　毛鬼本来是回来报功的，现在突然被孙胖子这一嗓子吓了一跳，小家伙的身子被吓得颤了一下，两只大眼睛都是水汪汪的，好像随时就要哭出来一样。看着这个小家伙楚楚可怜的样子。我替它遮了一下：“大圣，它刚刚从山沟里面出来，能分清楚什么是支票本？能拿回来一卷手纸就算不错了。”

　　孙胖子拿过了毛鬼递过来的卫生纸扔给了我，同时嘴里笑骂道：“这就是你下个月的工资，拿去花……”

　　他的话还没有说完，办公桌上面的电话突然响了起来。孙胖子想不到这个时候，谁会给他的办公室打过来电话，愣了一下之后，他还是按下了电话的免提。电话里面传来了矜持的声音：“孙总，有一位姓屠的先生说是你的朋友，不知道你现在方便接待吗？”

　　听到了这个的时候，我和孙胖子对视了一眼。屠这个姓氏本来就少见，除了那个叫做屠黯的人之外，我和孙胖子认识的人里面，就没有其他姓屠的了。对视了一眼之后，孙胖子的第一个反应跑到了窗边，打开了窗户之后就要跳下去。

　　这时，见到孙胖子这边没有回应，矜持的声音再次响了起来：“屠先生说他带来一个重要的消息，关于一位姓向先生的消息。屠先生还说这里是吴勉的势力范围，他不敢乱来，请你放心。”

　　本来孙胖子马上就要跳下去了，不过听到了屠黯说起了姓向的，孙胖子就愣了一下，手上的动作缓了下来。等又听到这里是吴勉的势力范围，屠黯不敢乱来之后。孙胖子将已经跨到了窗框的腿又撤了回来。眨巴眨巴眼睛之后，回到了办公桌前，对着电话另一头的矜持说道：“请屠先生进来，然后你就下班吧。这里没你的事了……”

　　片刻之后，孙胖子办公室的大门从外面被人打开，随后有一阵子没见的屠黯从外面走了进来。这时候，我已经挡在了孙胖子的身前，我的双手背在了身后，分别握住了罪罚双剑，只要屠黯一有什么异常的举动，我就马上动手。他们都惦记着我身体里面的种子，对我不会下死手。不过我只要缠住屠黯一分钟，孙胖子就能跑到谁也找不到的地方。

　　不过我的准备似乎是多余的了，屠黯进来之后，自动的将手举了起来。就见他两侧的腋下各自贴着一张写满了咒文的符纸，随后他看着我和孙胖子说道：“这两张禁身符你们应该认识吧？我敢贴了这两张符纸过来，就说明了我的诚意。”

　　孙胖子瞅了一眼屠黯腋下的符咒之后，扭脸对着我说道：“辣子，你看看，两张符纸是不是像他说的，是什么禁身符……”

　　孙胖子说话的时候，我已经反复的看了屠黯腋下的符纸。这种禁身符以前在民调局的资料室里见过，所谓的禁身咒在东汉末年流行过一段。当时由于黄巾军起义天下大乱，后黄巾首领张角病死，黄巾军被其胞弟和手下大军分裂成数股。不过毕竟还都打着黄巾军的名义，这些首领每过一段时间就要学着春秋战国时代诸侯会盟的形势集聚一堂。但是这些人大多都精通邪术妖法的，为了消除各自的疑虑，禁身符才在这个时候，被张角的胞弟张宝所创。

　　禁身咒必须要施咒之人亲手下在自己的身上，中咒之后身上五行七窍会如同常人一样，任何术法都施展不出来。就算像他这样的白头发体制，只要受了例如头颅被砍掉之类的伤害，还是会一命呜呼。

　　“是禁身符没错，现在他不能乱来了”我对着有些紧张，还在随时准备跳窗逃跑的孙胖子继续说道：“他这一次也算是玩了把大的，现在不用我，你掏枪都能直接毙了他。”

　　听了我的话之后，孙胖子看了一眼从从容容的屠黯，犹豫了一下之后，还是说道：“不是我说，打打杀杀的就不是我的风格。好了，就说不是老熟人我们也见过面，客气话就不说了，直接整干货吧。老屠，你就说说亲自过来是什么意思吧。”

　　屠黯看着我和孙胖子笑了一下，也不用我们让，他自己先坐到了沙发上，换了一口气之后，将注意力转到了孙胖子的身上，说道：“我找你们想谈谈向北的事情……”

　　没等他说完，孙胖子直接插嘴说道：“这是准备弃暗投明了吗？不是我说，你们早就应该这样了。怎么样，是不是已经把向北绑起来，现在就藏在外面的后车厢里面。其实你们也不用那么麻烦，直接把姓向的脑袋切了送过来就成。省的带着他也挺麻烦的。”

　　屠黯这次过来是有求与我们的，当下他也不敢还嘴，耐着性子听完孙胖子的话之后，才嘿嘿一笑，说道：“下次吧，这次是向北出了点麻烦，我和辛无病也是没有办法了，才过来请你们帮着把向北救出来。”

　　“向北出事了……”孙胖子愣了一下，随后看着屠黯的眼睛，看了半晌之后，一字一句的说道：“不是我说，你凭什么认为我们会去救他？说句心里话，就算是真的要去，也是趁着这次机会，趁他有病要他的老命。”


第四百七十二章 辛无病的几种可能

　　听了孙胖子的话之后，屠黯摇了摇头，随后说道：“以后怎么样我不敢说，不过这次谁都不会把向北怎么样的。”

　　“嗯？”知道了屠黯现在就是个普通人之后，孙胖子也没有之前的那份畏惧，说起话来也随便了很多，听了屠黯这几句话之后，看着他说道：“你这句话是什么意思？老屠，不是我说你。如果向北站在悬崖上马上就要掉下去了，就算要拉他一把，我也会在手上涂了润滑油之后再次拉他。总之只要有我在，他就别想平平安安的爬上来。”

　　“这次你不会那么做”屠黯眼睛一眨不眨的盯着孙胖子，缓了口气之后，继续说道：“和吴勉，归不归还有广仁他们说一下，就说现在向北进了先大方师丘武真的陵寝。他现在被困在了陵寝外围的阵法当中，即出不来也进不去。虽然他死不了，不过时间长了，难保他不会作出什么损坏陵寝的极端事情。”

　　虽然不知道这个邱武真是什么来历，既然能叫他作大方师，就说明这个不是一般的人物。不过孙胖子并不打算在嘴上吃亏，他嘿嘿一笑，看着屠黯说道：“先不说向北向南的，说说你吧？老屠，你怎么就敢肯定我们哥几个会放过你呢？不是我说，以前打不过你也就算了。现在你自废武功送上门来，我再这么放过你，你说老天爷会不会说我太浪费，再给我来一个天谴呢？”

　　说到这里，孙胖子看着屠黯的眼神变得怪异起来。顿了一下之后，他看看屠黯继续说道：“老屠，这样吧，向北的事情让吴仁荻他们去操心吧。说说你的事，你看这样好不好，我找个山清水秀的地方把你养起来。好吃好喝供着你以后的日子，只要你不出这间屋子，想干什么就干什么。怎么样？不瞒你说，这样的日子我以前只有做梦的时候才会想到。”

　　孙胖子说完之后，屠黯半晌都没有言语。不过就在孙胖子还要继续说话的时候，他却突然开口说道：“知道为什么我敢一个人带着禁身符来吗？”说这句话的时候，屠黯突然古怪的笑了一下，随后对着我和孙胖子说道：“因为辛无病现在在外面，如果我被软禁或者丢了性命的话，他在外面就会大开杀戒，吴勉他们几个人虽然有点能耐，但是又能保住你们几个人？到时候包括刚才外面那个前台小妹在内，和你们有关的人谁都跑不了。我一个人换你们这么美多的人，这笔账你算一下看看值不值。”

　　听到屠黯说到这里的时候，孙胖子脸上的笑容虽然没减，但是看起来已经不是那么自然了。没等孙胖子想好对策，坐在我们面前的屠黯已经站了起来。看着我和孙胖子继续说道：“该说的已经说完了，剩下的就等着你们和吴勉他们说，一天之后我会再和你们联络，不过是不是我本人过来就不好说了。”

　　说完之后，屠黯有些挑衅的笑了一下，随后说道：“如果想要留下我就要趁现在，又不打算留下我了吗？那么一天之后找齐吴勉他们几个，对了这个陵寝有些古怪，一定要带上广仁和火山爷俩。他们俩都是做过大方师，应该知道怎么破解里面的阵法。好了，该说的就这么多，让他们准备好，一天之后等我的消息吧。”

　　说完之后，屠黯头转身就要离开孙胖子的办公室。眼看着他就要出去的时候，孙胖子突然一拍桌子，对着已经一脚门里一脚门外的屠黯吼道：“站住！差点被你蒙过去了。”

　　这一嗓子吼出来之后，孙胖子又恢复了之前那个笑嘻嘻的招牌表情。随后对着屠黯继续说道：“你敢亲自过来犯险，就说明你们是真的山穷水尽了。虽然我不知道为什么你和辛无病哥俩为什么那么看中向北，但是也能看出来，他身上牵扯到了什么重大的事情。只要向北一天被困在那个什么大方师的陵寝里面，你和辛无病就一天不敢轻易得罪我们。把你留下来，辛无病如果敢轻举妄动的话，我们这边的全部人马就会全部冲着辛无病去，到时候没人去管向北，任由他被关在陵寝里，就会坏了你和辛无病的大事。如果你是辛无病的话，最好的解决办法不是乱发飙把你救出来。而是舍弃你，全力以赴再想别的办法把向北救出来，运气好的话，再考虑怎么救你的问题。怎么样？我们要不要试试，然后看看辛无病的反应，到底是谁猜得对？”

　　这一连串的话让屠黯的身子僵在了当场，虽然来之前他已经和辛无病商量好，只要他被扣下或者出了别的什么意外，辛无病就会在外面搅得腥风血雨来救他。不过依着屠黯对辛无病的了解，他还真的八成会像孙胖子说的那样，把自己仍在这里，然后再去找别的筹码来换取吴勉他们去就向北。

　　现在听到孙胖子亲口说出来，已经暂时失去使用术法能力的屠黯开始慌了神。在他的目光当中再也看不到之前那种气定神闲的眼神，屠黯本来想就这么冲出去，但是想到了那个胖子八成会在他的背后开黑枪，如果打在他的头盖骨上，再把上面的骨头掀下来半拉。就凭自己这白头发的体制也受不了这个，当下屠黯进退不得。

　　听了孙胖子的话，又看了屠黯的反应之后。我开始在孙胖子的办公室里面找了起来，希望能找到绳子什么的，先把他捆起来，等到吴仁荻来处置这个人。广仁那样的人物都被老吴关了那么多年，再关一个屠黯应该会更轻松吧。

　　不过就在我找到了绳子，准备过去捆绑屠黯的时候。孙胖子这边又发生了变化，他突然叹了口气，看着屠黯又变了语气：“不过看在你这次孤身犯险的份上，我也不打算把你怎么样。那样只会便宜了在外面看戏的辛无病，不是我挑事儿，我就不明白了，凭什么你自废武功过来找我谈判。而他姓辛的就在外面捡现成的？我这辈子就见不到这样的人。”

　　说到这里，孙胖子义愤填膺的喘了几口粗气，随后看着已经不明白什么意思的屠黯说道：“我就不能让老实人吃了亏，看在我们都是老实人的份上，你走吧。不过这话要说明白，这时看在你老实人的份上，如果这次来的是辛无病的话，我不把他关个天荒地老，我这孙字就倒着写。”

　　屠黯愣了一下之后，也顾不得反应过来孙胖子这是什么意思了。当下向着大门口一阵的狂奔，一阵急促的脚步声之后，外面响起了推开大门又关上的声音。片刻之后，屠黯这气息便彻底的消失在了外面的夜色当中。

　　我在疑惑着对孙胖子说道：“大圣，你这到底是什么意思？”

　　这时，孙胖子一屁股坐在了自己的椅子上，长长的出了一口气之后，这个自诩为老实人的胖子对着我说道：“刚才我是诈他的，外面的辛无病最好的办法就是现在冲进来，就走了屠黯，随便还能教训一下咱们俩，现在能制住他们俩的人都不在，这个时候不教训你我，还能什么时候教训。不是我说，你仗着有种子撑腰，他们不会把你怎么样。不过我可什么都没有，他们不杀我这只肥鸡，给你这只瘦猴看，还等什么？”

　　孙胖子这边刚刚说完，他的电话再次响了起来。想不到这时候打电话过来的竟然使刚才一直在念叨的广仁……


第四百七十三章 脱不了干系

　　孙胖子依旧按了电话的免提，片刻之后，电话中传来久违了广仁的声音，他没有客气，直奔主题说道：“刚才屠黯找过你们吧？他是不是让你们帮忙去把向北救出来？”

　　孙胖子的眉毛挑了一下，转头向着窗外看了几眼之后，回身对着电话里面的广仁说道：“不是我说，敢情大方师你一直就在公司外面。早知道的话，刚才我就直接把你叫进来堵住姓屠的了。”

　　“如果我想动屠黯，他根本就不可能有机会找你们”广仁在电话里面轻轻的哼了一声之后，继续对着孙胖子说道：“向北出事的时候，我就已经知道了。我跟着他和辛无病这一路下来，本来想看看他们想干什么。想不到他会给自己下了禁身符来找你们帮忙。”

　　“那么说向北是真的被困在那个大方师的陵寝里了……”孙胖子的眼睛顿时眯成了一条直线，顿了一下之后，继续对着广仁说道：“大方师你怎么看？不是我说，是等着向北在里面自生自灭呢，还是您受累过去一趟亲手去了结他呢？听屠黯话里的意思，向北好像进去就出不来了。要不这样，让他在里面待个十年八年的，等到他被磨的差不多了，你在和火山进去看看，没死的话再补他一刀。那样这个世界的清净了……”

　　“我会去把向北从先代大方师的陵寝里面捞出来”广仁给了第三个答案，不过这个答案在孙胖子听来，也没有丝毫的意外。他笑嘻嘻的听着这位大方师继续说道：“先代大方师的出世之地，不容这样的邪祟在里面侵扰。他就算死也只能死在外面”

　　说到这里，广仁顿了一下，沉默了片刻之后，他才继续说道：“你把这件事情和吴勉还有归不归他们都说一下，他们都是方士一门，尤其是归不归，也该为先代大方师出份力了。好了，就说这么多，你记得把话带到……”

　　挂了广仁的电话之后，孙胖子也没有心情继续训练毛鬼去黄然的办公室里拿东西了。他联系了归不归，不过这个老家伙也不知道去哪里逍遥快活了，孙胖子十几个电话打出去，都显示对方的电话无法接通。

　　联系不上归不归，孙胖子只能开始打吴仁荻的主意。和以往联系老吴的方式一样，孙胖子先给邵一一打了电话。不过没有想到的是，接电话的人竟然蒙大小姐：“胖子，别找一一了，她喝多了，刚才那个不开眼的王八蛋灌一一。喝了几杯红酒就开始说胡话了”

　　一听说我们公司的镇店之宝邵一一被人灌的说了胡话，孙胖子的小眼睛就瞪了起来：“什么，谁敢灌邵一一？不是我说，你们几个都是吃干饭的吗？就这么眼睁睁的看着她喝的都说胡话吗？”

　　“就是这次请客的这个王八蛋灌的”蒙棋棋在电话里恨恨的说道：“现在吴连环和之言正在灌他，别担心一一，老黄手里有解酒药，已经给她灌下去了。一会就能有效果，老黄刚才发话了，今晚那个王八蛋不喝到胃出血，我们这几个人就谁都别想走。”

　　蒙棋棋说话的时候，外面的背景声音响起来一个男人带着哭腔求饶声音：“兄弟是在喝不了，看在兄弟上有老下有小的份上，就放了兄弟这一码吧？各位大哥大姐叔叔大姨，放了——哇……”伴随着这人呕吐的声音，是吴连环趁火打劫的声音：“吐了就没事了，在来杯还魂酒就好了。那谁，那你们这里所有能点着火的酒都拿出来，兑一脸盆给张总喝下去就好了。记张总账上啊……”

　　这边孙胖子苦着脸挂了电话，我已经站起来对着他说道：“走吧，趁着老吴发飙之前，咱们快点过去看看邵一一怎么样了吧。”

　　孙胖子也起身穿好了衣服，将那只毛鬼塞进了他的背包之后，便和我一起向着大门口走去。就在这个时候，黄然的电话打了过来，他算到了我们俩知道邵一一喝多了之后，会立即过来看看情况。马上打了电话来报了平安，说邵一一已经没事了，灌她酒的那个孙子已经开始吐血了。他们正准备散场，今晚会让邵一一睡到蒙棋棋那里，让我们俩尽管放心。

　　有了黄然这话，我和孙胖子也不用着急往他们那赶了。不过既然已经收拾好了，那就先回黄然家吧。等到了黄然家的时候，他们那些人还没有回来，只有那个借了松岛介一郎的身子，和广仁，吴仁荻同辈的那个哥们儿还待在家里。见到这人之后，孙胖子的眼睛亮了起来，随便的找了一个开场白之后，孙胖子就开始向他打听大方师丘武真的事情。

　　这次还真的问对了人，这个和广仁同辈的人有些意外的看了看我和孙胖子之后，说道：“难得你们俩还知道有这么一位大方师”这句话说完，他又叹了口气，顿了一下之后，继续说道：“如果当年不是广仁和吴勉内斗，方士一门也不至于在千年之前就彻底消亡。唉……过去的事情不去提它了，你们想知道的先大方师丘武真是大方师徐福之前方士一门的掌控者。他在位虽短，而且由于体制的关系，也没有成为长生不老之身。不过以他的一人之力，阻挡了犬戎的南迁。传说因为他的能力太强，招惹了天妒。丘武真炼丹的时候，一道玄天雷打在炼丹炉上。丘武真连同丹炉一起，被玄天雷炸的粉碎。他也是唯一的一位横死的大方师”

　　听完了这位大方师的简介之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，说道：“不是我说，那么这位大方师埋到哪里了？大方师的墓一定是非同小可吧？”

　　“这个你就要去问广仁和火山，除了他们俩恐怕就连吴勉都不知道”这位广仁的同辈者看了一眼孙胖子之后，继续说道：“大方师的陵寝里面自然会有陪葬着方士一门的奇宝，这样的秘密只有后继的大方师知……”

　　说到这里的时候，他突然间反应了过来，顿了一下之后，看着我和孙胖子说道：“等一下，你问这个干什么？警告你，千万别打大方师陵寝的主意。里面机关阵法重重，别说是你们了。就连吴勉进去了都未必能全身而退……”

　　“好好的，我打那个主意干什么？我又不是吴连环”孙胖子嘿嘿一笑，冲着这位身份神秘的人继续说道：“不是我说，今天有人提到过这位大方师，我就是好奇才多问了一嘴的。我再问最后一句，如果有人现在进了那个大方师陵寝，还能活着出来吗？”

　　这个问题，‘松岛介一郎’没有马上回答，他闭上了嘴巴，眼睛一眨不眨的盯着孙胖子，看的孙胖子心里直发毛，正要开口解释的时候，‘松岛介一郎’突然开口说道：“有人进了前任大方师的陵寝了，是吧？”

　　‘松岛介一郎’本就不是个笨人，孙胖子一漏口风之后，马上就明白了是怎么回事。这时候也没有隐瞒他的必要，当下孙胖子一五一十的说出来了向北把自己折腾进了陵寝的事情，不过事情的经过我们也是才知道一知半解。‘松岛介一郎’听说了之后，先是沉默了半晌，最后才对着我和孙胖子说道：“这件事向北闹大了，虽然他不至于死在陵寝里，不过也容不得他在里面亵渎前代大方师……”

　　说到最后得时候，‘松岛介一郎’总结性得说了最后一句：“广仁是一定要去的，不过这事和吴勉也脱不了干系。”


第四百七十四章 一起去

　　孙胖子还要问几句的时候，房子外面响起来汽车入库的响动。过了不多时，黄然带着吴连环和矜持先回来了。和我们俩打了一个招呼之后，孙胖子问了今晚发生的情况，敢情是请客的老板喝了两杯猫尿之后，借着酒劲去调戏邵一一。后来被老黄这几个人疯狂的报复。听说那个倒霉蛋已经进了医院，现在正在抢救，医院那边已经下了病危通知书，现在雨果正在医院里面应付家属和警察，仗着他外国人的身份，也没有人会把他怎么样。

　　听了老黄和吴连环的讲述之后，孙胖子笑了一下，随后看着黄然说道：“老黄，不是我说，那个倒霉蛋不会出什么事吧？为了这个多条人命可不值。”

　　“不至于出人命，就是让他张张记性”黄然也笑了一下，随后说道：“其实我这么做也是在救他，回来的路上，吴主任亲自给我打了电话。要不是我提前给他出了气，那人现在还不知道会怎么样了。”

　　“吴主任亲自给你打了电话……”孙胖子喃喃的重复了一边老黄的话，顿了一下之后，眨巴眨巴眼睛，响起来另外一件事：“那么邵一一呢？她现在怎么样了？”

　　“一一没什么事，她有点酒精过敏。这孩子酒劲一上头，什么都敢说。唉……”说到这里，黄然难得的叹了口气，随后看着苦笑了一声，看着孙胖子继续说道：“这小妹妹本来脸皮就薄，这一下子彻底没法见人了”

　　这几句话不说还好，说完之后反而更让我和孙胖子好奇起来。不过接下来黄然却无论如何都不肯再说邵一一酒后吐了什么真言，他借口喝的有点上头，先一步回到自己的房间去了。不过孙胖子想知道的事情，就算他黄胖子不说，也有知道的渠道。

　　“老吴，来，过来聊几句”孙胖子冲着另外的一个‘老吴’说道：“听说你的酒量不错，我看看你喝没喝多，来，学学邵一一喝多了之后说了什么话了”

　　吴连环虽然来公司的日子不算长，但是他极有眼色的，进来之后不久就已经发觉那个管账的邵一一不简单，公司里面的人就不说了，就连杨枭这种传说中的人物，见到了邵一一之后连个玩笑都不敢开。所以今晚邵一一吃了点小亏之后，第一个撸胳膊挽袖子冲上去的就是他吴连环了。

　　吴连环陪着笑脸走到了孙胖子的身边，看着黄然还没有走远。当下在孙胖子的耳边低声的说了几句，他说的声音虽小，但是却逃不过我的耳朵：“别提了，邵家的这位姑奶奶喝高了之后，说她喜欢那谁……就是那谁……我那个本家……”

　　吴连环说第一个那谁的时候，孙胖子已经扭过脸来，正对着我坏笑。不过这笑容伴随着吴连环那个本家的出现也僵在了他的脸上，好半天他才缓过来，喃喃的说道：“我就说邵一一看他的眼神不对……”

　　当初在女校的时候，我就看出来邵一一对吴仁荻有点那个意思。本来以为这好几年过去了，邵一一已经没了那份心思，我现在知道为什么前一阵吴仁荻那么撮合我和邵一一了。

　　孙胖子感概完之后，该做的事情还是要做。当下再次掏出来手机，给邵一一到了过去。好在酒醒之后的邵一一已经没了酒醉之时的记忆，和孙胖子说话也不觉得尴尬。孙胖子客气了几句之后，便说到了主题：“一一啊，你老吴大叔联系你了吗？不是吴连环——是你另外一个老吴大叔。对，吴仁荻，你别看他长得少兴，其实年纪比吴连环都要大了。嗯，我知道你在蒙大小姐家里。你看看这样方不方便，今天太晚就算了。明天上班帮我找一下你老吴大叔，就说我有点事情找他。好了，不耽误你休息了，咱们明天公司见。”

　　说完这几句话之后，孙胖子又客气了几句才挂了电话，话题牵扯到了吴仁荻和邵一一，便没人在想继续下去，当下我们各回各屋，就在我进门之前，就听见刚刚进了他房间的孙胖子，又掏出来手机拨了一个号码打了出去：“老郑啊，帮我各忙……”

　　第二天天亮之后，孙胖子的手机接二连三的打了过来。打电话过来的还是都惹不起的大咖，第一个打电话过来的是昨天联络了一晚都没有找到的广仁。想不到一大清早他会先打电话过来。更想不到的是，广仁已经先一步联络了这个老家伙，将现在向北在前代大方师陵寝里面的事情告诉了他之后。要求归不归先放弃个人恩怨，先一致对付向北。

　　虽然归不归带着任叁在国外生活了这么多年刚刚回来，但是遇到了这样的事情之后，他还是习惯以吴仁荻马首是瞻。不过就在他去联系老吴的时候，却发现始终找不到吴仁荻的下落，没有办法之下，他只能联系孙胖子。不过看来孙胖子这里似乎也没有吴仁荻的下落，最后归不归说了他和任叁这就来首都，有什么事情还是要等吴仁荻到了之后再商量。

　　不过想要知道吴仁荻的下落，恐怕也没有那么简单。早上到了公司之后，并没有发现从来不迟到的邵一一，向着蒙棋棋打听，才知道邵一一不知道怎么竟然知道了她昨晚说的话，当时说什么都不来上班，随后还是让蒙棋棋提她请了半个月的假期。最后就连孙胖子的电话，她都不接了。

　　就在孙胖子在费劲脑子在想，怎么找到吴仁荻的时候，他的手机接到了一个陌生号码打过来的电话，打电话过来的屠黯，这才几个小时他就靠不住了。打电话过来询问这边准备的怎么样了，孙胖子说已经准备好了之后，终于让屠黯悬着的一颗心稍微安稳了一下。

　　挂了屠黯的电话之后，这边还是联络不到吴仁荻，他就好像是彻底失踪了一样。虽然老吴一直没有找到，但是当天下午，归不归和任叁带着他们那八国联军一样的配置到了我们公司。

　　广仁似乎那事情说的很严重，这时候归不归的脸上在没有那种玩世不恭的笑容，知道了暂时联系不到吴仁荻的时候，他先是沉默了良久，随后对着孙胖子说道：“这件事闹的太大，就算吴勉不来，我和任叁也要过去一趟。你和沈辣也要做好准备，这次你们俩跟着我们，里面有些事情可能还要沈辣帮忙。”

　　“你们这样的人物进去，我能帮什么忙？”我有些不解的看着归不归，随后继续说道：“我进去也是给你们添倒忙，还是在外面给你们看着，别让什么人擅闯进去，在坏了大事。”

　　“这件事情可能还非你不可了。”归不归看着我笑了一下，随后说道：“你身体里面的种子是从吴勉那里继承过来的，而吴勉的种子取自前任大方师徐福。二徐福的种子正是从丘武真那里得来的，丘武真不能成为白头发的体制，这个也限制了种子的发展。不过难保这个丘武真没有在陵寝里面设置和种子有关的阵法。你去也只是加了一个保险而已。”

　　归不归虽然说的轻描淡写，但还是能从他的话里面听出来不托底的感觉。他们这种人都没有胜算的事情，那我去就更危险了。当下就在我考虑真么推掉的时候，孙胖子突然笑眯眯的凑了过来，看着归不归说道：“我们去，一定去……”


第四百七十五章 失忆的大方师

　　在某种程度上来讲，孙胖子已经可以代表我了。既然他都开口答应了，而且他说的是‘我们去’，他既然也把自己豁出去，我就不好说什么了。不过那里毕竟是先代大方师的陵寝，里面一定有针对盗墓者设置的机关阵法。虽然广仁似乎多少知道一点墓室里的情况，不过从他要孙胖子找吴仁荻和归不归帮手来看，冤家对头都找出来了，看来广仁的底气也不是很足。

　　说到了吴仁荻，这段时间除了孙胖子之外，归不归也一直在想方设法的在联系他。也不知道吴仁荻时不时听说了昨天晚上邵一一的酒话，担心他这一直血脉尴尬，老吴竟然也玩起了失踪。不过这个时候的吴仁荻就像是彻底消失了一样，就连归不归这样的人都找不到他，孙胖子就彻底的断了能主动找到他的心思。

　　这边还没有找到吴仁荻的下落，屠黯那里又不停的打电话来催。这还不算，除了屠黯之外，广仁也时不时的打电话来询问我们这边的准备情况。他似乎比屠黯还要着急，似乎这陵寝里面除了又丘武真的骸骨之外，还藏着什么要紧的东西。又等了一天之后，还是没有找到吴仁荻的下落。不过广仁却不打算在等了，他分别联络了孙胖子和归不归，约定好不管找没找到吴仁荻。我们这几个人第二天都必须要赶到威海，等我们到了威海之后，广仁会再告诉我们下一步应该怎么走。

　　吴仁荻还是一点消息都没有，无奈之下，孙胖子和黄然说好，我们这几个人先一步赶到威海，他在首都帮着继续寻找吴仁荻的下落。找到老吴之后，第一时间通知他赶到事发地点。本来我还想把老和尚上善一起拖去的，但是和孙胖子商量的时候，却立即被这个胖子否决了。说是老和尚不是方士这一门的人，如果想让他去的话，归不归那样的老人精早就开口了。虽然归不归存了不想让老和尚窥探大方师陵寝的意思，正主都不说，我们也只能装聋作哑了。

　　虽然这次吴仁荻没有跟着一起过来，不过好歹还有归不归和任叁这样大咖级别的人物通行。加上广仁已经在现场等着了，广仁在的话火山应该就守在附近。这样也算是少见的阵容了。

　　第二天早上，我和孙胖子上了归不归的私人飞机。两三个小时之后，飞机在山东威海机场降落。我们这边刚下飞机，那边广仁的电话就已经到了。他的电话是打给孙胖子的，只是告诉了他一个地点就挂了电话，都没有给孙胖子说两句客气话的机会。

　　好在归不归的人提前已经准备好了车子，我们几个人上了一辆大型商务车，归不归带过来的八国联军坐上了后面的一排奥迪当中。车子开动起来之后，孙胖子才将地点告诉了归不归：“让我们一直往西走，他在一个叫做李庄的地方等着我们……”

　　孙胖子说话的时候，归不归的一个棕色皮肤，看不出来国籍的手下已经在平板电脑上调出来GPS地图，归不归眯缝者眼睛看了一眼地图之后，自言自语的说道：“我就说嘛，大方师就那么几个，怎么就找不到丘大方师的陵寝了。他是齐国人，我一直以为陵寝会在临淄，想不到会葬在威海……”

　　归不归瞅着地图的时候，他那个棕色皮肤的手下已经取出来另外平板电脑。将李庄周围三十公里所有的平面地图都调了出来。随后将这些地图送到了归不归的眼前，这哥们儿用一嘴标准的普通话说道：“这是以李庄为中心，方圆三十公里的地图。如果需要的话，我马上就放大到五十公里。”

　　“不用”归不归将手里的平板电脑还给了他，随后继续说道：“让最后两辆车到白石山下做准备，广仁的目的地是在那里。他可能在那里安排了人，你们不要和他们发生冲突。”归不归的话说完之后，棕色皮肤的哥们马上掏出了手机，将归不归刚才说过的话，重复说给了后面两辆车。

　　经过一条岔道的时候，后面两辆汽车从车队中分离了出去，拐进了另外的一条分岔路中。我们这几辆车继续前行，车不多一个多小时之后，车队在一个村庄的入口处停下。没等我们下车去找广仁，这位大方师已经带着那个头发火红的火山从村口的一处民居中走了出来。

　　他们师徒俩直奔我们这辆车，火山将车门打开之后，他们俩也不客气直接上了车，这车虽然不小，但是加上了他们师徒俩就显得拥挤了一点。最后还是那个棕色皮色的哥们儿很是有眼色该坐了后面那辆车，车里的空间才舒服了一点。

　　“你们俩出场的方式真是越来越不客气了。”车子开动之后，坐在最后一排看风景的小任叁转过了身子，斜眼看着广仁和火山，本来要想要说点什么的，但是被归不归打断了他的话，这个老家伙笑眯眯的看着广仁，说道：“这么不小心啊，大方师的陵寝只有后任的大方师才知道，向北的师父不可能说，那么说来这个地址就是你们爷俩当中的一个说漏嘴的，是吧？”

　　这句话说完，广仁还好，不过火山的脸色就多少有了点变化，他有些不自在的看了一眼窗外的风景，这辆车里面坐的都是人精，火山就这么一个多余的动作，就已经把自己卖了。

　　孙胖子坐在后面嘿嘿的笑了一声，这笑声火山听着格外的刺耳。要是归不归笑的话他就当作没听见了，但是车里面除了司机之外，唯一的一个除了天眼之外什么本事都没有的人也敢笑话他。这口气就不能忍了。

　　火山猛的一回头，恶狠狠的等了孙胖子一眼，眼看着他就要发作的时候。广仁突然开口说道：“说起来这个也不关火山的事，他过来替我拜祭先代大方师的时候，被向北跟踪了。如果不是他进去触动了里面的阵法，我也不知道向北竟然能找到这里。不过这样也好，这次算是一举两得了。我既然可以把这个不速之客从陵寝里面拖出来，你们和向北之间的恩怨，这次也会有个了断。不对，算是一举三得。随便把屠黯调出来，当年前代大方师的法旨也算是有了个交代。”

　　听了广仁的话之后，归不归回头冲着后面的孙胖子笑了一下，随后回过脸来看着广仁说道：“没提辛无病，那就是说他已经被你抓住了？”

　　“他算是自投罗网的”广仁和归不归对视了一眼，随后说道：“虽然辛无病的术法和我差得远，但是他油滑的很，打不过跑着还蛮快的。早上知道了你们往这里赶的时候，也到了李庄躲藏起来，想不到他和我看中了一间屋子，一开门就和我打了个对眼，这样我还会跟他客气吗？本来想着在里面设个局请君入瓮的，现在倒是少了那个麻烦”

　　看着广仁现在还好说话，我趁机将前两天的疑问说了出来：“有件事情我打听一下，明初那会，你是不是救了一族姓李的人，还把他们送到了九寨沟附近的一处大山上？对了，你还送了他们一对偷东西毛鬼。你走的时候，说他们不能下山，否则会有劫难。那些人让我问问你，这几百年都过去了，他们什么时候可以下山？”

　　听了我的话之后，广仁愣了一下，沉默了半晌之后，他才自言自语的说道：“竟然忘了个干净……”


第四百七十六章 下吧

　　敢情当初广仁将那些李氏族人带到深山之后，慢慢的就把这件事情忘了。在可怜那么多的人，这么多年以来还一直可怜巴巴的盼望这位老神仙回去解救他们。不过如果他们知道这位老神仙也被人关了百十来年，在等待别人的解决，不知道他们心里面的怨气会不会小了一点。

　　几句闲话说完之后，广仁终于说出了这次的目的地——距离李庄不到十五公里的白石山。这三个字出口之后，除了广仁师徒和司机之外，我们这几个人的目光都盯在了归不归这个老家伙的身上。刚才他就是让手下先一步到白石山做准备，想不到只是大概的看了一眼地图之后，归不归就断定了目的地在白石山。就凭这一手恐怕就连广仁都做不到。

　　到了目的地之后，现场除了归不归之前派过来的人之外，还有几个看到广仁和火山就特别客气的人。现场有广仁的人看着。这个又被归不归猜中了，本来以为那位先任大方师的陵寝会在山顶的某处，但没有想到的是，我们到了之后，就被广仁之前留在这里的人，带到了山脚下的一座小木屋里面。

　　打开小木屋的门之后，才发现里面的地面是空的，建这个小木屋就是为了掩护用的，里面除了这个大大的深坑之外什么都没有。

　　见到了深坑之后，广仁回头看了老家伙归不归一样，顿了一下之后，说道：“这个盗洞是向北做的，我下去过，外围的一些阵法已经都被破坏掉了。不过里面的阵法不是向北一个人就能破解的，不出意外的话，现在他被困在里面的永无阵当中，这个阵法虽然把他困在里面没有问题，但是时间久了，难保向北不会铤而走险。如果他在里面发起疯来，虽然他的人出不了阵法，但是术法外泄，难保不用因为寸劲毁了下面先代大方师的陵寝。”

　　广仁得话刚刚说完，深坑里面突然传来一阵隐隐得爆炸得声音，随后一股淡淡得烟气从深坑里面飘了出来。广仁见到这个景象之后，回头对看守着这个小木屋得手下说道：“这几天几次了？”

　　“前两天好一点，一天只有一两次”广仁的手下看着深不见底得坑口，接着说道：“不过今天晚上，这个爆炸的声音就开始频繁了一点，现在平均两个来小时就能有一次。”

　　广仁听了之后，回头看了看归不归，说道：“现在有两个办法，第一个麻烦一点，是我们想办法加固陵寝，跟里面得向本耗下去。我们人多最后也能把他身上得术法全部耗干为止。”

　　这句话说完之后，广仁顿了一下，随后扭头看着坑底说道：“第二个办法就简单了，我们这些人都下去找到向北之后把他带上来，根本就不给他破坏里面陵寝得机会，把他带上来之后你们怎么处置我不参与。这么样？归师兄，我以你马首是瞻，两个办法里你挑一个吧？”

　　归不归也不客气，本来我以为趁着火山师徒在身边，这个老家伙沉吟了半刻之后，看着黑漆漆得坑口，说道：“要我让我选，那我就选第一个。不管怎么样，先保住这个陵寝，别的以后再说。”

　　说到这里老家伙顿了一下，扭头扭脸看着广仁说道：“当然了，要是吴勉即使赶到得话就两说了。要是在我们下去之前吴勉赶过来了，那我就选第二种，你和吴勉下去把向北拖回来，我们几个在上面替你们看住门户。绝对出不了岔子，对了，忘了问你了，你计划着什么时候下去？”

　　“现在”广仁两个字就彻底得噎住了归不归，本来这个老家伙以为广仁还要准备一下，只要再等个一半天，运气好就把吴仁荻盼过来的话，下去就不用他老人家亲自动手了。现在听到马上就咬下去，归不归忍不住问道：“等一下，进先带大方师的陵寝，你什么都不准备吗？怎么也要意思一下，用活猪活羊祭拜一下吧？”

　　“这个你不用担心，我来的第一天已经祭拜过了”广仁看了归不归一眼，随后继续说道：“该做的事情我已经都做好了，现在随时都可以下去。如果没有问题的话，你们休息一个小时，一个小时之后我们就下面见了。”

　　归不归还想要说点什么的时候，深坑当中突然再次的传来一阵爆炸声。刚才哪一声还不到十分钟，就马上出现了第二次。这个让归不归的脸上也开始变得有些难看起来，顿了一下之后，他回头对着我们说道：“休息一个小时，一个小时之后我们下去！”

　　就在这个时候，孙胖子突然开口的说话：“不是我说，这样你们这样行不行。我和辣子就不用参与了你们在下面的活动了。如果在下面真的遇到了关于种子的阵法，你们再排个人上来找辣子帮你们这个忙。还有，你们白头发的事情，我就不参与了吧？我在上面等着你们上来，用得着我的地方你们千万别客气，尽管开口。”

　　“还是一起下去吧”广仁连孙胖子也不打算放过了，顿了一下之后，他看着孙胖子继续说道：“想要下去，我们还需要一点点运气。凭运气的话，有你在的话能保险一点。”

　　说完这几句话之后，广仁看着我们几个人突然笑了一下，随后说道：“下面有些阵法是没过一段时间就自己生成的，我先下去替你们探路，一个小时之后，咱们下面见了。”

　　说完之后，广仁突然纵身向着深坑里面跳了下来。转眼之间广仁的身子就消失在了一片黑暗当中，不过他跳下去应该是突然的决定。起码火山的脸色就是一片愕然，等到他反应过来之后，一声不吭马上跟随着广仁一起跳了下去。

　　看着这一对师徒一起跳进了深坑之后，孙胖子先是愣了一下，随后扭头对着归不归说道：“叔，你说我门要是那这个坑口封上，这样是不是就连广仁和火山的问题都解决了……”

　　说到这里，没等归不归开口，孙胖子马上自问自答的说道：“可惜了，这个也就是自己偷着想想，别逼急了广仁去和向北联手，那时候就真的天下大乱了。”

　　等到孙胖子说完之后，归不归看了一眼手表上面的时间，随后漫悠悠的说道：“还有五十五分钟……”

　　他的话没有说完，刚才那种类似爆炸的声音再次想了起来。“这么快？”归不归说了这三个字的时候，眉头已经皱了起来，随后他扭头看了一眼任叁，说道：“能知道下面出了什么事吗？”

　　小任叁摇了摇头，说道：“现在有阵法挡住了我的联系，除非现在就下去，要不然的话我和你们一样，什么都不知道。老不死的，给句话，要我下去的话说一声就行。”

　　“还有五十分钟，卡着点再下去。广仁和火山都是下去不止一次的人，他们俩在下面出不了事情。”说完之后，归不归先一步从小木屋里面退了出来，对着等在外面的自己人说道：“把给养都准备好，一会你们选三个人跟着我们一起下去。这次下面比较危险，我不强求，你们自愿就好。”

　　归不归这几句话说完之后，他的手下齐刷刷的向前跨了一步，虽然没有人说话，但是什么意思谁都明白。这样的忠心看着孙胖子都眼红。

　　磨磨蹭蹭的等了一个小时之后，归不归这才对着我和孙胖子说道：“好了，该下去了……”


第四百七十七章 主动与被动

　　等了一个小时，吴仁荻还没有出现，也不能让广仁师徒俩傻等着了。第一个下去的事任叁，只不过他下去的方法别人根本就做不到。只见他那小小的身子突然跳了起来，就在他落地的时候，脚下就像是没有土地一样，身子直接的进到了土地当中。

　　而归不归就好像没有看到一样，他对着手下的八国乱军点了点头，那些各种肤色的人便都开始忙活了起来。他们这些人就像是练过多少次一样，他们在车子的后备箱里面拿出来各种各样的工具。先是在深坑的外围打上了几个粗大的铆钉，然后又拿出来一盘软梯挂在了铆钉上。

　　本来以为这样就可以下去了，下去是下去，不过首先顺着软梯下去的是归不归的人，就见一个黑哥们儿背着另外一副软梯，首先顺着挂好的软梯爬了下去。这时我才明白他们也不知道这坑有多深，这是在现场接梯子的节奏啊。三五个来回之后，那个黑哥们儿再次从软体上爬上来之后，冲着归不归点了点头，用半生不熟的普通话说道：“一白三十蜜到底，我在美个节点都做了固定，应改没有问题。”归不归手下的八国联军基本上都是精通汉语的，这个黑哥们儿也算是个另类了。

　　归不归点了点头，他在那个棕色皮肤手下的搀扶之下，慢慢的走到了软梯边。这时，他的手下都凑了过来，要首先下去探路。不过老家伙却摇了摇头，说道：“这次我在前面，下去之后有任何的风吹草动的，你们只管回头跑上来，不用顾忌我们。”

　　说到这里，归不归顿了一下，再次看了一眼众手下之后，继续说道：“现在想退出还来得及，最后问一句，你们有谁想要留在上面吗？”

　　归不归的话音刚落，就听见这些人的身后有人高喊了一声：“我！不是我说，这可是你自己说的，那我就不好意思和叔你客气了。我在上面等着你们……”

　　孙胖子在后面说话的时候，归不归已经扭过头去，他也不说话就是眼睛一眨不眨的盯着孙胖子。看的孙胖子从心里面开始冒凉气，他咽了口口水之后，冲着贵不贵苦笑了一声，随后陪着笑脸解释说道：“叔儿，不是我说。您刚才那话说的自己都没底，您的这些手下拉出来一个赛一个的，任谁都比我强上十几二十倍的，谁下去都要比我强。您自己说听了刚才的话之后，让我怎么还敢下去？”

　　“别人都可以在上面待着，就是你和沈辣不行”归不归的脸上终于出现了一点笑模样，不过说出来的话却跟这笑容没有一毛钱关系，他看了我一眼之后，将目光聚焦在孙胖子的脸上，说道：“现在给你两个选择，第一个是你主动的下去，第二个是我让你被动的下去。你自己选吧”

　　这个就是看是吃敬酒还是吃罚酒了，孙胖子叹了口气之后，慢慢的走到了归不归的身边。探着了一眼黑洞洞的坑底，随后对着归不归说道：“都这样了还能做么选？不过都这样了，您老人家能不能透个实底，下面到底是什么情况？你们到底有底没底？”

　　归不归看了孙胖子一眼，他没有正面回答，只是把这个皮球又踢了出去：“这个你去问广仁吧，他是大方师，方士一门没有他不知道的。”说道这里，深坑的底部突然闪过一道耀眼的亮光，这道亮光一闪而过之后，马上坑底马上又恢复了平静。

　　不过见到了这道亮光之后，归不归的没有突然皱了起来。亮光消失之后，归不归转头看了我和孙胖子一眼，随后说道：“我们下面见了，记住，不见不算……”说完最后一个字之后，归不归纵身跳进了深坑当中，老家伙下去之后，他的这些手下没有一个人犹豫，这些人围拢在深坑的周围，一个接着一个，很有秩序的跟着归不归一起跳了下去。

　　这时候我才明白，敢情这副软梯就是给我和孙胖子用的。不过看着就连归不归的手下都顺着坑口跳了下去，我如果跟着孙胖子一起顺着软梯爬下去的话，那这个面子栽的也太大了。

　　虽然深坑里面黑漆漆的，下面是什么情形一点都看不到，好像是有什么屏蔽了我的天眼。不过既然归不归的那些手下都没有问题，那么凭着我的白头发的体制，大概也不会有什么问题。我在跳下去之前看了孙胖子一眼，说道：“大圣，反正归不归也下去了，要不你就在上面待着。需要你下去的时候，我让人回来喊你一句。没事的话你就待在这里吧。”

　　“你没听到刚才老家伙说的话吗？”孙胖子苦笑了一声之后，接着说道：“不是我说，知道我没下去的话，那个老家伙保不齐就能亲自回到上面，再把我踹下去的时候就不好看了。算了，管它下面是龙潭虎穴，有他们那老几位开路，我怕谁？”

　　说完之后，孙胖子愁眉苦脸的爬着软梯慢慢的向下走去，孙胖子虽然也有三百来斤，但是爬在绳梯的姿势却很是灵巧，看不出来一点笨拙的痕迹。他的身子消失在黑暗当中之前，对我说道：“辣子，着急你就先跳下去，不是我说，你在下面我还能有个照应。”我等着就是他的这句话了，看到孙胖子的身子彻底消失在黑暗当中之后，我身子将醉剑拔出来我在手中护身，随后向前一跃，顺着坑底跳了下去。

　　坑口往下四五十米一直笼罩在黑暗当中，但是穿过了这片区域之后，我的眼前突然一亮，双目又重新能够视物，眼前瞬间看到了四周都是黑漆漆的墙壁，脚下的位置传来“悉悉索索”的声音，这时候我突然将手中的醉剑插进了洞壁之中，靠着这把醉剑硬生生的将我自己‘挂’在了洞壁之上。

　　等看清了脚下还有十几米就要落地之后，我靠在洞壁上，一手紧紧的抓住了洞壁上凸起的石块，另外一只握着醉剑的手慢慢的将这柄短剑拔了出来。随后我的身子轻轻一纵，稳稳的落在了地上。

　　落地之后我才看清这里是一个分岔路的路口处，身前有两条路通到两个不同的地方，身后还有一条路。本来以为这里已经占满了归不归的人，想不到的是，就这么一会的时候，非但归不归不知道炮到哪里去了，就连他那么多的手下竟然连一个人影都没有留下来。不过看着分岔路中其中一个路口的墙壁上有人刻意划过的痕迹，似乎归不归和他的人离开之前已经把路线给我们留下来了。

　　就在我打算先顺着这条路进去谈谈路的时候，头顶上突然传来孙胖子的声音：“辣子，不是我说，你要是没事儿的话就言语一声。你这么不声不响的，我可猜不到下面怎么了？下面有人吗？谁都成，有人的话就说一句什么，说什么都行。”

　　等到我抬头晚上看的时候，就见孙胖子的半个身子已经从黑暗的范围之中走了出来。就在他继续往下爬的时候，孙胖子的身子突然顿了一下，随后他大叫了一声：“谁？谁趴在我背后……”他说话的声音响起来的时候，我已经看到孙胖子背后隐隐约约的多了一个好像小孩子的东西……

　　刚才已经已经有人走了一圈，那个黑哥们都没事，为什么一到孙胖子这里就出了事情。就在我要对着那个小孩子一样的东西甩出短剑的时候，孙胖子的身子猛的一晃，一个三百来斤的胖子从我的头顶掉了下来。


第四百七十八章 鬼事

　　当下我来不及多想，对着孙胖子掉下来的位置飞奔了过去。等到我张开双臂准备接住他的时候，脑子里突然闪过一个年头：我接的住这个三百来斤的胖子吗？就在这个时候，孙胖子已经坠落了下来，不偏不倚正好砸在我伸出去的胳膊上。

　　孙胖子那胖大的身子接触到我胳膊的一瞬间，身体里面那股种子的力量突然自动贯通到我的双臂之中。当下我这两只手臂稳稳的保住了这个冲击力不知道有几顿的孙胖子，将他的身子放到了地上之后，两只胳膊里面的种子力量这才慢慢的消失。

　　这时候的孙胖子脸色吓得煞白，看了看我又抬头看了看头顶上自己刚刚落下来的位置。当场一屁股坐到了地上，趁着他倒吸凉气的时候，我问道：“大圣，你也是吃过见过的主儿了，上面怎么了？能把你吓得掉下来。”

　　这时，孙胖子才算是多少缓回来了一点，他抬头看了我一眼之后，说道：“本来以为那个黑哥们儿走了一遍就万无一失了，想不到是他故意害我，还是墙上拿东西欺软怕硬就冲着我来了……”

　　说到这里的时候，孙胖子扶着洞壁慢慢的爬了起来，等他站直了之后，手指着刚才掉下来的位置，继续说道：“刚才我爬到那里的时候，突然身子一沉，好像有什么人趴在了我的身上，接着有人对着我的背后拍了一下。等我回头的时候，就看见了一个风干了得老太太的脸。冷不丁看见这么一个东西，我吓得脚一软就从上面掉下来了。不是我说，当时我以为这次死定了，想不到辣子你大发神威把我救了。”

　　孙胖子说话的时候，我在他的肩头发现了双肩的位置有被人撕扯过的痕迹。肩头的衣服已经被抓烂，不过并没有伤到孙胖子的皮肉。看起来应该是孙胖子掉下来的时候，有‘人’想要在上面抓住他。可惜晚了一步只抓到了孙胖子肩头的布料。

　　我将孙胖子肩头的事情说给了他听，刚才在极度的惊恐当中，孙胖子丝毫没有发现自己衣服的异常。被我提醒之后他才惊愕的再次抬头看着自己刚才掉下来的位置。看了一阵子之后，他才心有余悸的回过头来，看着我说道：“辣子，不管这些了，往前去赶归不归他们。这里不管有什么邪祟，只要到了归不归的身边，都不敢轻易现身。”

　　说话的时候，孙胖子已经回头向着前面的两条分岔路看去。看到了其中一条路上面的痕迹之后，他的眉头顿时就皱了起来，嘴里面喃喃的说道：“怎么会选这条路？”

　　听到了孙胖子的话之后，我不禁开口向他说道：“这条路有什么不对的吗？”

　　孙胖子回头看了我一眼，摇了摇头之后，说道：“这条路感觉不对，我看了第一眼右眼就一个劲的跳。不是我说，哥们儿我右眼跳的时候就没遇到过好事。”

　　“那么现在怎么办？”预感危机能力超强的孙胖子都这么说了，哪么这条路还能走吗？当下我继续问道：“要不我进去把归不归他们叫回来？”

　　“就怕现在进去也来不及了”孙胖子看着那个做了记号的路口，恨声继续说道：“不是我说，现在归不归和广仁哥几个八成就在这里。就算我们走了那边那条顺眼的路，保不齐也会遇到一个两个不开眼的。现在算算还是守在归不归和广仁身边更划算一点。只要找一步找到他们哥俩儿就算是安全了。”

　　说完之后，孙胖子将自己胖大的身子向后让了让，将这个路口给我让了出来。我明白这是孙胖子的老套路，我冲锋他掩护……

　　当下也用不着和孙胖子客气，我再次将罪剑握在手中，抬腿进了那条分岔路。有了刚才的惊魂一幕之后，孙胖子也不敢自己留在这个地方，我走进分岔路之后不久，他就跟了上来。

　　走进了这条岔路之后，就闻到了一股淡淡的檀香味道，奇怪的是为什么在外面一点味道都闻不到？越往前走这个味道就越浓，而且前方还隐隐的传来了有人说话的声音。一直向前走了一百来米，拐过了一个弯之后，看到了前面归不归和他那八国联军的手下，他们围在两扇石门旁边。看着石门上面渗出来的好像好像血液一样的液体，不知道这两扇大门当初是什么颜色的，但是现在看上去血红血红的，就像是被鲜血浸泡过了一样。不过这里的血腥味不算太重，反倒是有一种檀香的味道让人有些透不过气来。

　　“叔儿，你们这是把谁干掉了，然后把血抹上面了？”孙胖子嬉皮笑脸的走了过来，随后继续对着归不归众人给胡说八道：“看着你的联军人数也不少啊，不是把向北拖出来，撞死在大门上吧？”

　　这时的归不归才将注意力从血门转移到了孙胖子的脸上，看了他一眼之后，归不归又扭脸继续盯着血门，嘴里对着我和孙胖子说道：“一个向北没有那么多的血，我正愁血不够你就来了，好了，这半扇门就交给你了。”

　　这么多人围在两扇还在呼呼冒血的石门周围，这个场景本身就有些诡异，加上现在归不归说出这样的话，孙胖子的身子站在原地，他刚刚经历过惊悚的一幕，虽然明知道归不归是在吓唬他，不过一时之间还是在犹豫要不要过去。

　　看到孙胖子站在原地，不在往前走。归不归脸上的笑意更盛，随后冲着孙胖子着了着手之后，指着那两扇血红色的大门，说道：“过来吧，门上本来有些血咒的阵法，如果不小心沾染上就会败血而死。我刚刚废了阵法，只要把石门里面作为血引的鲜血释放出来。就算是破了这个阵法。等一会门内的血引流干，这个阵法就算是破了。”

　　归不归说话的时候，两扇石门上的血流已经小了不少。又过了五六分钟之后，石门里面渗出来的鲜血终于流光。这时，那股檀香的味道也几乎闻不到了。归不归带来的八国联军里面走出来几个人，当场也没有抹布带过来。无奈之下他们只有将自己的外套脱下来，用衣服将大门上的鲜血擦拭了之后，又过来了他们几个同伴，他们分成两队，几乎同时将几百斤的石门推开。

　　石门推开之后。归不归回头冲着我和孙胖子微微一笑，随后说道：“怎么样？这次还是我们的人先进去，然后你们俩跟过来？”

　　看着归不归带着挑衅口气说了刚才的话之后，我忍不住在孙胖子说话之前，抢先开口说道：“不用哪么麻烦了，我们俩跟着你们的人一起进去。”

　　孙胖子本来想说跟着归不归走的，但是听到了我的话之后，他苦笑了一声之后，也没有把我拉回来，算是默认了我这种说话。

　　石门把打开之后，那几个开门的八国联军先一步走了进去。他们进去之后都齐刷刷的站在了大门两侧，就在这个人身体的缝隙当中，看到了里面是一个好像是礼堂一样的地方。在礼堂的正中间背对着我们做着的一个三十来岁的男人，这男人一身白衣，从头白到的风格除了吴仁荻之外，剩下的就是大方师向北了，果不其然那个坐在地上的正式前任大方师——广仁。

　　“这么快就一个小时了吗？”听到我们的声音之后，广仁将头扭了过来，说道。


第四百七十九章 继续前行

　　广仁的情形并不算好，他全身上下的衣服已经被汗水石头。就连他的白头都一绺一绺的贴在脑门上面，看着就向是刚刚从水里捞出来的一样。而且他那个引以为傲的大弟子这时候也不知掉哪里去了，我仔仔细细看了一圈，也没有发现火山的踪迹。

　　而归不归好像忘了还有火山这个人似的，他呵呵的笑了一声之后，看着坐在地上的前任大方师说道：“本来以为你敢下来就是心里面有谱，想不到就我们过来这几步，你就有三处阵法没有破解，只是人过来了，屁股还要我这个老家伙给你擦。”

　　归不归说完之后，广仁冲着他笑了一下，说道：“归师兄你说笑了，那些阵法没有办法破解，只能暂时休眠它。如果没有我给你的提示，你们也不可能这么快到这里吧？”

　　说到这里，广仁顿了一下，身子好像有些不适，调整了一下坐姿之后，看着归不归继续说道：“这里的阵胆被向北破坏掉了，不过他打错了算盘，阵胆是三环套，只能在特定的条件下破坏才好。现在他只是破坏了其中的一环，反而将其他的两环激活了，倒霉的是里面有些阵法只要被激活就无休无止，还不能被破解只能暂时休眠它。向北应该就是被某一种阵法囚在里面了。”

　　广仁说话的时候，我和孙胖子跟着归不归的八国联军手下已经到了广仁的附近。还那个棕色皮肤得手下，从背包里面拿出来一个坐垫，放在了广仁身子三四米得地方。他摆放坐垫的时候，归不归已经向着那里走着，坐垫摆好的同时，那个老家伙已经稳稳的坐在了上面，棕色皮肤的哥们儿配合的天衣无缝，看着就像是排练过多少次似的。

　　归不归在广仁的面前坐下之后，看着面前的大方师，慢悠悠的说道：“向北已经破坏了一套阵胆，就是说明他现在已经到了陵寝当中纵深的位置。交个底吧，向北是不是已经到过墓室了？”

　　“这个一会去问向北吧”广仁叹了口气之后，说道：“我只是知道向北破坏了其中一环的阵胆，具体他已经到了哪里了，一会见到他的时候就知道了……”

　　说到这里的时候，向北顿了一下，犹豫了片刻之后，还是对着归不归继续说道：“不过我下来之后，发现前面最少还有三处阵法已经打开，其中几处阵法距离墓室不远，说他是进了墓室之后，出来的时候出的事也能说得过去。”

　　向北说完这几句话之后，本来老态龙钟的归不归眼睛里面突然闪过一道精光。沉默了片刻之后，老家伙看着大方师说道：“没有飞升或者长生不死的大方师不多，那件东西不会那么巧就藏在这里吧？”

　　“这个不好说”广仁长长的喘了口气之后，对着归不归继续说道：“当初也有传说前代大方师出海的时候，已经将那件东西随身带走了。关于那个物件的传说太多，除非是亲眼见到，要不然哪一种传说好像都是真的。”

　　广仁的话音刚落，他背后几十米之外的墙壁突然扭曲了一下，随后那个红头发的火山竟然从那面墙壁当中传了出来，看着就像是崂山道士里面的情节一样。

　　火山出现之后，看着他我们这么多的人站在他师父的身前，先是愣了一下，随后脸色一沉，走到了广仁的身边，弓着身子在他师父的耳边小声的说着什么。不过说了没有几句，广仁就摇着头说道：“今天的事情还要仰仗归师兄诸位，再说归师兄也是方士一门的中抵，这里的事情没有瞒人，有什么你就大声说吧。”

　　火山虽然也是大方师的身份，理论上说和他师父平起平坐，但是他从心里敬畏广仁，他师父说的话就像是圣旨一般。当下火山点了点头之后，站在他师父的身后，对着我们这些人说道：“刚才我找到了阵脉，发现墓室之前有两处阵法连动。有人一直不断使用术法想要从里面冲出来，不过困住他的阵法实在非同小可，而且是两套阵法循环，根本就不可能有人出得来。从使用阵法的频率和力道上看，困在里面是应该是向北。”

　　“知道他在哪里，我们就别在这里瞎耽误功夫了。”归不归被棕色皮肤的下手扶起来，随后对着广仁和火山师徒俩继续说道：“向北被困在这里这么多天，术法应该也消耗的差不多了。现在过去他根本没有余力反抗，我拖他出去，上去之后再说怎么处置他。至于修复阵胆的事情就交给你了……”

　　归不归一边说话，一边回头向着身后看去。看到了躲在他手下后面的孙胖子之后，他笑眯眯的对着孙胖子勾了勾手指头，随后说道：“我的亲侄儿，出来吧，就你那一身的肉，躲在哪里到能看见你的肚子。过来，一会有好事情便宜你。”

　　“别客气，我算是看出来了。这事没你说的那么简单”孙胖子在刚才给他安软梯的黑哥们儿身后露出来脑袋，对着归不归继续说道：“能把向北困着的阵法，你们八成也没有什么折。把我拖进来也就是有什么选择题，让我给你们蒙答案。不是我说，最近我一直在走背字儿，上个月去了趟澳门，连续十三次跟庄都跟错了。这次不是开玩笑，谁的好运气也不能跟着一辈子。我现在不在状态，让我赌大小就是把我们这几十口子都坑了。要不你们再想想办法，现在我自己走信不过自己，别说你是我亲叔了，就算是你是我亲后爹该没招我一样没招。”

　　“别想太多，就算出了什么事，我们这么多的人就陪着你一起埋在这里，我们认了”归不归继续看着孙胖子说道：“里面除了向北之外，谁也没有进去过。也许没有你想得那么糟，见了里面的阵法之后，我和广仁大方师可能还有别的解决方法。带着你只是带个好彩头进去，再说了，我的亲侄儿，已经走到这里了，你还以为会有回去的路吗？一会这里的阵法都会再次开启，就跟地雷似的，谁也不知道会不会倒霉踩上一脚。”

　　最后一句话算是吓住了孙胖子，他闭着眼叹了口气之后，对着归不归说道：“那说好了，只要是有危险，你一定要保着我平安……”

　　孙胖子说话的时候，归不归已经走到了他的身边，搂着孙胖子的肩膀说道：“放心，完事了之后，你一定平平安安的回到上面。”

　　看着孙胖子始终都不愿意继续往前走，我心里面也开始打了鼓，这胖子很少这样，前面到底是什么情况，能让孙胖子这么一步三停的，会是什么情况？

　　说动了孙胖子之后，归不归留下了一个手下守在这里，剩下的人跟着他一起向着火山刚才钻出来的墙壁走去。这时候，火山也将广仁扶了起来，就在扶广仁的时候，火山在他的耳边低声说了几句什么。广仁默不作声的向着自己这个大弟子使了个眼色，看来他们师徒俩还是有什么事情瞒着我们。

　　走到了墙壁边缘的时候，广仁和火山师徒先一步钻进了墙壁之中。看他们进去之前，没有什么使用术法的样子，看起来这面墙壁就是一个幻像。随后归不归也钻进了墙壁之内，孙胖子本来打算磨蹭一会，但是身后被归不归的八国联军围着，硬生生的被他们挤到了墙壁之中。


第四百八十章 恐怖版的人参娃娃

　　看着白纸一样的孙胖子都能钻进墙壁，当下我也没有什么可犹豫的。跟随着归不归的那些手下一起钻进了墙壁之中，眼前只是黑了一下，我就到了另外的一个天地。回头在看我们钻过来的位置，是一个几乎一摸一样的墙壁，完全看不出来这里面的破绽。

　　墙壁之外是一个长长的走廊，进来之后明显的感到温度骤然上升。燥热从四面八方冲着我们猛扑过来，进来之后不到一分钟，除了少数的几个白头发和火山之外，剩余的人已经是汗流浃背。最倒霉的就是孙胖子了，由于他那极爱出汗的胖人体制，汗水不停的顺着他的下巴低落到了地面上。用他的话说：由于怕孙胖子吃不消晕倒在地上，还是归不归发了话，让他的手下轮流背着孙胖子向前走。

　　归不归的这些手下也不是凡人，背起肉山一样的孙胖子还能大踏步向前走。除了汗水还噼里啪啦的往下掉之外，再看不出来一点劳累的样子。

　　我托了白发的体制和身体里面种子的力量，虽然也觉得有些酷热难耐，不过没有汗水还没等留下来，竟然就开始适应了这里的环境，慢慢的也不觉得这里有多热。

　　开始我们这些人走的还算正常，不过走了几百米之后，已经看到尽头的时候，开路的火山突然停了下来，他在广仁的耳边轻轻的说了几句，以一种奇怪的步伐向着前面走去。他走出去几步之后，广仁才回过头来，对着身后的归不归说道：“前面有阵法开启了，火山过去处理一下，可能多少需要一点时间。”

　　就在广仁说话的时候，火山的身体开始噼里啪啦的迸发出来一串一串火花。越往前走火花就越大，在他身上也越来越耀眼，最后就像电焊的光弧一样。一般人恐怕早就被烤糊了，而火山还是没事人一样，走到了长廊的尽头之后，身子半跪在地上，双手贴在地面上。由于火山是背对着我们，看不出来其他的动作。也就是抽了一根香烟的功夫，火山的身子猛的向下一沉，紧接着这个长廊都猛烈的抖动了一下。不过这好像是地震的抖动之后，火山身上的火花瞬间消失。不知道是不是错觉，就连这里面的酷热也感觉缓解了不少。

　　这时，广仁也不说话，开始向着他徒弟的方向走去。归不归看着他的背影笑了一下，随后看了趴在他手下背上的孙胖子一眼，这时候的孙胖子几乎就快被这里面的热气热晕了，目光有些涣散的和归不归对了一下眼神之后，有气无力的说道：“再不出去……你就瞪着做法让我的魂魄猜大小吧……丑话说在前面……到时候……我不一定说实话。”

　　归不归呵呵一笑，回身几步走到了孙胖子的身前。走过去的时候，他已经在怀里掏出来一个淡黄色的小蜡丸。将拉皮捏碎之后，露出来里面一个蚕豆大小的黑色药丸。将药丸塞进了孙胖子的嘴巴之后，这胖子身上淋漓的大汗突然停了下来，虽然还是萎靡不振的，但是看上去比刚才要好得多。

　　“我的亲侄儿，有我在，招魂的就轮不到你。”冲着孙胖子笑了一下之后，回身就要继续往前走，就在归不归回身的一刹那。从他身边的地面上突然窜出来一个瘦小的人影，它出来之后对着还趴在别人身上的孙胖子扑了过去。

　　乍一看还以为这个从地下面窜出来的人影是任叁，不过眼看着这个人影就要扑倒孙胖子身上的时候，所有的人都清楚看到这是个满身皱纹的老人。但看脸还以为这个老太太，不过他浑身赤裸，还是能来出来这是一个满身满脸都是皱纹的老头子。

　　这么大能耐的归不归都没有事先发现这个老头子，知道他眼看着就要扑倒孙胖子的身边，归不归才突然反应过来，急忙伸手对着老头子的后心抓去。不过这时老头子已经到了孙胖子的身上，就算归不归这一下子抓上，八成也是孙胖子跟这个满是皱纹的老头子同归于尽。

　　就在这个时候，孙胖子的身下突然传来一声枪响。已经到了孙胖子身上的老头子好像背什么迎头撞击了一下，身子猛的向后飞去。这时，我才看到孙胖子的肚子下面露出来一个枪口。敢情孙胖子趴在别人身上的时候，已经将手枪藏在了肚子下面，想不到还真的用上了。

　　满身皱纹的老头子中了这一枪之后，并没有受什么外伤，只是被子弹的冲击力打到了地上。他就势身子一矮钻进了地下，等到这个老头子消失之后，孙胖子一骨碌翻身双脚落地，随后对着还在发愣的归不归说道：“我的亲叔儿，不是我说，你刚才说什么来着？有你在，被招魂的就轮不到我是吧？刚才要不是你亲侄儿我多少有点准备，想不被招魂都不行了。刚才冒出来的老太太是什么东西，你有谱没谱……”

　　这时候，广仁火山师徒俩也走了过来。归不归也明白了过来，他转头看着老头子消失的地面，看了半晌之后说道：“是先任大方师的傀儡，他身上有大方师的残肢，加上一直守在这里，已经和陵寝同化了。所以我们一直都没有感到还有这么一种傀儡的存在。”

　　说到这里的时候，归不归突然抬头，似笑非笑的看了一眼走过来的广仁，说道：“我们不知掉有傀儡的存在也到罢了，不过二位大方师也不知道就有点说不过去了吧？历任大方师的陵寝都是后继大方师督造的，就算阵图没有留下来，这样的事情也一定会传下来的吧？”

　　孙胖子本来磨磨唧唧的还在要个说法，不过听到了归不归这么一说，马上就站到了老家伙的身边，几乎和归不归一个表情，都是一副古怪的笑容看着广仁师徒俩。

　　“傀儡的事情我的确知道”广仁看着归不归和孙胖子，面无表情的继续说道：“只不过我没有想到会不止一只……”说话的时候，广仁身边站着的火山从随身的背包里面掏出来一个干瘪皮囊一样的东西。将皮囊摆好正是刚才突然冒出来那个满是皱纹老头子的样子，只是现在它的身子瘪瘪的，好像被掏空了一样。

　　看着地上的这个干瘪的老头子，广仁继续说道：“前代大方师口传，里面有先代大方师的傀儡。和归师兄说的一样，这傀儡里面的确有先代大方师的残肢。之前我进来的时候，这傀儡就突然攻击过火山。由于不敌火山才变成了这个样子，本来我以为只有这么一只傀儡，想不到还会有第二只。这傀儡是先任大方师镇守陵寝用的，伤害它已经算是不敬，所以我们才没有和归师兄说。”

　　见到了地上的这幅皮囊之后，应证了广仁没有撒谎。就在归不归和孙胖子自认倒霉的时候，我们的脚下突然一声巨响。随后就见本来还算平整的地面突然好像波浪一样，开始翻滚了起来。有了刚才那一幕之后，能掏家伙的人都把家伙亮了出来。眼睁睁的看着不停翻滚的地面。这个时候也顾不得什么是先代大方师的傀儡，只要它露面就一起招呼。

　　就在众人眼睁睁看着地面的时候，突然地面轰隆的一声响，随后两个差不多大小的人影从地下窜了出来。所有人都看的清楚，其中一个正是刚才偷袭孙胖子的傀儡，趴在它身上，一口一口将傀儡身上满是皱纹的血肉咬下来的，却是下来之后就一直不见踪影的小任叁……

　　他一边撕咬着傀儡，一边骂道：“瞎了你的眼，以为人参好欺负吗？”


第四百八十一章 内斗

　　开始几乎所有人都以为任叁和满身褶子的傀儡在厮打。不过看了几眼之后，才看明白这是任叁在单方面的撕咬傀儡。这时候别说是反抗了，这个傀儡连还手的力量都没有，就好像是青蛙就见了蛇一样，两只眼睛空洞的望着天棚，身子僵直任由小任叁将它咬的满身都是窟窿。

　　广仁，火山和归不归相互看了一眼，三人都没有上去拉开小任叁的意思，看样子只等着随后大方师广仁看着归不归说道：“还以为你们俩游历欧美这么多年，这个小家伙的脾气能改改，想不到丝毫未变不说，现在看起来还有越来越盛的势头。归师兄，这么多年你们都是怎么过来？”

　　“你说错了，你应该问我，归不归你是怎么过来的？”老家伙看了一眼已经将傀儡咬到没有意识的小任叁，叹了口气之后，接着说道：“看着样子说他是人参变的，你们信吗？算了，不说了，说多了好像我矫情似的。这么多年我是怎么过来的，你们自己想吧……”

　　归不归说话的时候，任叁身下压着的傀儡变的干瘪起来。看着和之前火山拿出来的皮囊没有什么分别，看到了傀儡‘撒了气’之后，任叁才从傀儡的皮囊上面跳了下来，随后蹦蹦跳跳的窜到了归不归的身前，看了一眼火山和广仁之后，说道：“还以为你们爷俩把这一路的阵法都破解了，地上面的我就不说什么了，地下面你竟然一个阵法都没有破解，知道我来算是留着给我解闷的吗？也就是我们人参的底子好，要是你们一般人的话，这个时候都过奈何桥了。”

　　这是，归不归笑嘻嘻的对着这个小家伙说道：“不是破阵法吗？怎么又惹上这个傀儡了？最近你发飙的频率高了点，以后不能这样了，你是什么？人参！能跟这些乱七八糟的东西一般见识吗？跟你说了多少次了，别直接下嘴咬……别直接下嘴咬。你是有身份的人参，再这样的话，当年你我加上吴勉的金字招牌就算是砸在你的手里了。”

　　说到这里的时候，火山突然“扑哧”的一声笑了出来，就算自己的师父就在身边，他也忍不了直接说道：“对，当年你们仨归不归你负责吓唬人，吓不住就放任叁出来咬人。如果碰到硬碴子的话，吴勉就出来给你们俩擦屁股。如果不是吴勉的话，归不归你可能找个没人的地方藏起来，而任叁早就被人扔锅里煮了。怎么说都是几千年人参的精魄，不吃几口的话就太浪费……”

　　火山说话的时候，广仁就皱起了眉头，而一边的归不归正古怪的看着火山，他身子有意无意的开始慢慢移动，将任叁和火山直接面对面的空档让了出来。火山的话还没有说完，小任叁突然从地面上跳了起来，随后我的眼前一花，这个小家伙竟然瞬间将火山扑倒，这个时候他没有张嘴区咬广仁，而是伸出来他那肉嘟嘟的小巴掌对着火山的脸“啪啪！”的就是俩嘴巴。一边打嘴，嘴里一边说道：“人参汤你是没那个福气喝了，不国一会还有大补的东西，我把你熬一锅王八汤，也是大补的很……”

　　火山没有防备任叁真敢说动手就动手，等他明白过来的时候俩嘴巴已经挨上了，这是火山的脸色瞬间变的涨红，也不知道他使了什么机关。就听见“呼！”的一声，火山的周身上下开始着起了大火。这时候我才明白火山名字的由来，只见他一声低喝之后，身上像是被泼了汽油一样霎那间火光冲天。火山的身上着了火之前，任叁已经觉出来不对，当下从火山的身上跳了下来，一路退回到了归不归的身边。就在火山要反扑的时候，广仁在他身后突然说了一句：“好了，你们小孩子的把戏就到这里了。再闹下去就耽误正事了。”

　　火山这时候已经怒不可遏，看他的架势就是去找小任叁同归于尽去的。但是广仁着一句慢悠悠的话说出来，火山的身子一僵。随后他恶狠狠的盯着任叁，长长的除了口气。随着这口气身上的大火开始慢慢熄灭，几个呼吸之间他身上那熊熊大火便彻底的熄灭。原来身上的衣服已经烧毁在了他自己的身上，火山现在赤裸裸的站在我的身前。不过这样的情形火山也不知道遇到多少次了，他早有准备，将之前扔到的背包又捡了起来。从从容容得在里面找出来和刚才自己差不多的衣服套在了身上。

　　这时候，归不归也挡在了火山的身前，笑嘻嘻得看着气鼓鼓的任叁，说道：“算了，看我的老面子。别跟个把大方师一般见识了，还是那句话，你是有身份的人参……”

　　老家伙归不归胡说八道了几句之后，小任叁的邪火也算是消了大半。现在已经有了底火，怕他们俩在找机会打起来，广仁建议继续往前走，归不归在一旁附和了几句之后，我们这些人便跟着他们四个人继续往前走。

　　刚走了没有多久，归不归借口防着还有傀儡从后面杀过来，便带着小任叁走到了队伍的最后面。这个时候也用不着归不归出手，广仁也乐得暂时让火山和任叁分开。免得他们俩一会因为一句话不和，在当面打起来。

　　这边有两位大方师开路，归不归暂时倒也不用估计他手下们的安全。当下把我和孙胖子也招到了他们俩的身边，一边往前走着，归不归一边开口向任叁问道：“最近你收敛就算是不错了，怎么就被那么一个傀儡把你的邪火钩上来了？”

　　“刚才我在下面破阵法玩，正玩得好好的时候。那几个不长眼睛丑八怪就来偷袭我，当时正在破解阵法最关键得时候，那几个丑八怪一出来闹场子，我差点在破解阵法得时候失手，化为一把人参渣了。老不死的你说，这口气我还能咽下下去吗？可惜当场有两个丑八怪跑了，我只能死追一个……”

　　就在任叁说话的时候，前面开路的广仁火山师徒俩突然顿了一下。随后就见火山向前一步挡住了广仁，随后他的手中凭空出现了一条好像是长鞭一样的东西，只不过这跟长鞭出现的时候，已经通体冒火。长鞭卷着火舌向着他身前的半空中抽去，就听见一声惨叫之后，在半空中凭空出现了一直怪鸟，还没等看见这只怪鸟的样子，它已经被卷进了火山手中冒火的长鞭之中。随后变成了一把灰烬散落在了地面上。

　　这一切都发生在电光火石之间，等到我们反应过来之后，怪鸟已经变成了一把灰烬。随后火山有些卖弄地将手中的长鞭抖了一下，鞭梢在半空中打了一个脆响。随着这一声响，那根冒着火的长鞭化作了一缕青烟消失在了空气当中。随后火山有意无意的看了队伍最后的我们这几个人一眼，目光当中还是卖弄的眼神。

　　看着火山卖弄的样子，归不归和任叁齐声：“切……”了一声，两个人都是一脸不屑的表情。看着他们俩的样子，孙胖子嘿嘿一笑，冲着归不归和任叁说道：“两位亲叔叔，不是我说，刚才火山变的是什么魔术？”

　　“魔术？撞到他枪口上了，他在臭显摆……”任叁看着继续在最前面走着的火山，嘿嘿的冷笑着说道：“弄死了一只相克的冥鸦，有什么好臭显摆的。”


第四百八十二章 出乎意料

　　任叁不是说故事的料，他说了冥鸦两个字之后便没有了下文。最后还是归不归替他说道：“说的好听一点叫冥鸦，说的不好听就是幽泉路上的鬼鸦。这只扁毛畜生专啄活人身上三魂七魄，少了魂魄之后会怎么样就不用我多说了吧？”

　　说到这里，归不归顿了一下，看了一眼走在最前面的火山之后，说道：“一般人遇到冥鸦，多少会有点麻烦。五行当中冥鸦独怕火，这才让火山捡了一个便宜。不过话说回来，能把拘来冥鸦看守陵寝，这个手笔也算是不小了。”广仁说话的时候，我已经注意到了除了刚才火山烧毁冥鸦的灰烬之外，地面上最少还有三四处同样的灰烬。我说火山的反应为什么会这么迅速，原来之前已经有过遭遇了。

　　这时，前面广仁和火山已经走到了尽头。他们的面前是一个巨大石头雕刻成的怪兽，说是怪兽其实它只露了一个脑袋在地面上。这个完全看不出来是什么动物的脑袋张开了大嘴。嘴里面虽然黑洞洞的，里面有一股淡淡的青烟冒出来。青烟在那个巨大的嘴巴里还没有什么。但是和外面的空气一接触之后，这股青烟竟然开始噼里啪啦的冒出了火星。一时之间怪兽的大嘴巴里面火星四射好不热闹。

　　这时候火山和广仁已经停住了脚步，两个人低声的耳语了几句之后，广仁回过头来，对着归不归说道：“归师兄，里面的五行更替过了，阵门和刚才不一样。我们之前进来的经验已经用不到了，你不过来看看吗？顺便给点意见，下面的路我们应该怎么走。”

　　“这个大方师你做主就好了”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你的命好我们就跟着你过生门，运气不好的话我们就一起去下面的世界，也没有什么大不了的。我在下面的朋友多，大不了就换个地方继续混着。”

　　广仁听了之后微微一笑，这位前大方师也不再跟归不归废话，回身看着冲着火山点了点头。有了自己师父的授意之后，火山向前一步，站在了那张大嘴巴前。他伸出右手按在身前石头雕刻的怪物嘴唇上，虽然身前身后都是霹雳啪啦的火星，但是火山就像没有看到一样。就见他右手上面火光一闪，随后从他指尖上面窜出来的火焰瞬间将这个大嘴巴烧的通红。虽然时石头雕刻的大嘴巴，但是火山的头顶还是不断的有被烧成灰烬的东西掉了下来。没用多久，这个怪兽的石头脑袋被烧的火红。

　　这时候，火山才回头恭恭敬敬的看了广仁一眼。他师父看了一眼被烧成真正叫做火红色的怪物脑袋，再次回身对着归不归说道：“归师兄，生门已成，就不跟你们客气了。我们师徒先走一步，有什么话我们进去再说……”

　　广仁的话还没有说完，本来还是火红色大嘴巴突然开始快速的降温。几乎就是喘了几口气的功夫，整个怪物脑袋上面就已经挂上了白霜。这块大石头在极度的冷热刺激之下，“嘎叭嘎叭”的开始出现了龟裂的痕迹。最后整个怪物的脑袋都满是蛛网一般的龟裂痕迹。

　　本来我以为这又是广仁师徒俩臭不要脸炫技的手段，不过这时候这一对师徒俩的脸色几乎同时大变，似乎完全琢磨不透这个石头脑袋为什么在这极短的时间内遭遇冰火两重天。

　　就在两位大方师愣神的功夫，他们面前那个满是龟裂皱纹的石头怪物脑袋突然“轰！”的一声坍塌。露出来里面本来是怪物咽喉的一个黑窟窿，刚刚那个黑窟窿里面本来是有闪着火星的青烟冒出来。不过这个时候里面冒出来的却是挂着白霜的寒气，见到了这股寒气之后，归不归的眼睛马上就瞪了起来，对着自己的八国联军手下们喊道：“你们都退回来！退到我身后来，快！”

　　就在归不归‘快’字出唇的一瞬间，“嗡！”的一声，从黑窟窿里面涌出来成百上千只刚才被火山烧成灰烬的那种怪鸟——冥鸦。这些冥鸦不断的从黑窟窿里面飞出来，转眼之间已经是铺天盖地。

　　这时候火山也顾不得显摆了，双手一甩两根着火的长鞭出现在他的手里。可能是见到冥鸦实在太多火山的心里没底，当下他的身子也跟着着起了大火。就见一个火人手握两把火鞭冲着冥鸦最密集的位置扑了过去。双鞭连舞之下，加上火山本事还在冒火的身子，半空中的冥鸦不断的被火山烧成了灰烬。

　　不过就是这样，黑窟窿中还是断的有成千上万的冥鸦从里面飞涌出来。一时间，能见到的位置都是密密麻麻的冥鸦。就在冥鸦出现的时候，我已经将罪罚两把短剑都拔了出来。将这两柄短剑甩出去之后，罪罚短剑就一直围绕着我，将要飞过来要啄食我魂魄的冥鸦斩杀了干净。

　　这个时候，我回头想将孙胖子拉进罪罚双剑的保护之中。不过这时候才发现孙胖子竟然已经跑出去了几百米。敢情刚才广仁火山那边出现异常的时候，孙胖子就已经做好了逃走的准备。见事不好就逃我已经习惯了，不过怎么你也要知会我一声吧？

　　这时候已经没有心思再去管那个不讲究的孙胖子。我的身子周围都是不断跃跃欲试想要从两柄短剑中冲进来的冥鸦，看着外面还有越来越多的冥鸦从黑窟窿里面飞涌出来。只怕时间一长还是会有一只两只的冥鸦会冲进来……

　　我这边怎么说还有双剑护体，但是归不归的那些手下这时已经有几个人倒在地上，他身上密密麻麻的站满了冥鸦。就像是乌鸦吃死人一样，将这几人身体里面的魂魄啄食了个干净。

　　这时候归不归和广仁他们几个人也出手了，第一个动手的是归不归。他突然的大喝了一声，随后几乎他每一个手下的身边都出现了一个归不归。本来还以这些归不归只是吓唬冥鸦的虚幻体，想不到这些瞬间出现的众归不归施展手段，他们都像火山一样手中凭空出现了一些着火的家什将冥鸦烧成灰烬。

　　这时候的广仁手中出现了一个火球，这个火球遇风变大，等到变得好像黑窟窿洞口大小的时候，他的手臂一甩将火球扔到了黑窟窿里。里面还源源不断准备飞涌出来冥鸦还没等出来，就被这个巨大的火球烧成了灰烬。

　　相比归不归、广仁和火山，任叁一见到这些飞出来的冥鸦，脸上的表情就变的不大自然。就在广仁和火山书出手相救的时候，任叁的身子一低已经钻进了土中完全看不出来刚才那种跟火山拼命的尽头。

　　那边广仁用大火球堵住了黑窟窿之后，我们这些人的压力顿时下了不少。虽然现在看起来那些冥鸦还是无边无沿，但是现在只要把外面的飞来飞去的冥鸦销毁，就算是完成解决问题了。

　　广仁将大火球扔进了黑窟窿当中之后，马上回身冲着半空中冥鸦最密集的位置扔出去了几个的火球。这些火球打中了冥鸦之后，并不是像火山和归不归那样的瞬间将冥鸦烧成灰烬。被火球打中的冥鸦虽然看着身上的火烧的挺厉害，但由于不是马上烧死，这些冥鸦挣扎的时候撞到了其他同伴的身上。片刻之后，一大面的冥鸦群全部被大火引燃，不停的从半空中掉下来。


第四百八十三章 话里的古怪

　　由于没有后继冥鸦出来捣乱，在广仁师徒和归不归的忙活之下，本来还无边无沿的冥鸦没有多久就被这三人彻底的消除了。被火山打中的冥鸦基本上都已经变成了飞灰，而死在广仁和归不归手里的冥鸦只是烧成了焦骨之后散落了一地。而之前广仁丢在黑窟窿里面的大火球，这么长的时间竟然都没有熄灭。火球的下面不断的又冥鸦扑腾翅膀和惨叫声，这下面竟然像是打通了另外的一个满是冥鸦的世界。

　　归不归有几个手下被冥鸦啄走了魄魂，好在这些冥鸦马上就死于老家伙和火山的手里。魂魄并没有被冥鸦吞噬，只是散落在了周围。归不归在忙着收集魂魄的时候，从上倒下衣服被烧得干干净净的，他现在赤身露体的，在归不归已经晕倒的手下里面找到了一个和自己差不多身量的高大男子。当下火山也没有客气，顺手将他的衣服裤子拉了下来，穿在了自己的身上。

　　这个时候，任叁也从地下再次钻了出来。他先是把小脑袋露了出来，确定了安全之后，才慢慢的从地下爬了出来。就这样还是一直保持随时就要再次钻回到地下的姿势，看着他的样子，我心里面开始纳闷，之前动不动就要冲上去拼命的小家伙，这是怎么了？

　　“这到底是怎么个情况？”见到冥鸦都被消除之后，孙胖子也再次跑了回来，他一边瞪大了眼睛看这满地的冥鸦尸骸，一边对着广仁说道：“不是我说，大方师，你们爷俩刚才不是走过一遍了吗？那么现在是怎么回事？不是这些鸦就挑人多的时候过来挑事儿吧？”孙胖子说话的时候，本来正在查看手下伤势的归不归突然停下了手里的活，回头看着广仁和火山这对师徒俩，在等着这两人的回答。

　　“你问错人了……”没等广仁回答，火山先是哼了一声，看了盯着他看的归不归一眼之后，对孙胖子继续说道：“你应该去问这些冥鸦，它们为什么会这个时候来。要不要我想想办法，给你弄几只冥鸦？”

　　“这倒不用那么麻烦”听到了火山话里不善之后，孙胖子嘿嘿一笑，慢慢的走到了归不归的身后，多少有了点底气之后，他才继续对着火山说道：“这里面的事情我不懂，不过论起来身份你们爷俩最高，而且刚才还进来过一次。你说不问问你们俩，我还能问谁？”

　　火山脸上又隐隐的出现了火色，就在他发作的前一刻，广仁伸手一把将自己的大弟子拽到了自己的身后，随后微笑的看着孙胖子，指着已经倒塌的石头怪物脑袋，耐着性子对孙胖子说道：“这个叫做藏（zang）阵，这里面的阵法打开之后，每隔一段时间阵里面就会发生变化。遇到生阵就会到达阵法的另外一端，不过如果倒霉遇到死阵的话，进去之后魂魄就会被阵胆吸走，用吸进来的魂魄来滋养这个阵法。不过当初摆下这个阵法的人也是个天才，竟然在一生一死之间，又打通了一个畜阵，也不知道他从哪里得的这么多冥鸦，竟然把冥鸦藏在这里，这手笔的确不小。”

　　“当初摆下这个阵法的人是个天才……”孙胖子喃喃的重复了一遍广仁说出来的一句话，随后看了也在盯着广仁师徒俩的归不归一眼，说道：“亲叔儿，我怎么记得谁说过一嘴，说前任大方师的幕是后继大方师修的，那么是不是要查查后继者……”

　　“不用查，后继者没事，是吧，鬼师兄？”没等孙胖子说完，广仁马上冷冰冰的开口拦住了孙胖子，随后还开口将归不归也拉了进来。

　　归不归脸色古怪的看了广仁一眼，随后对着孙胖子说道：“是用不着查，后继的大方师绝对不会有问题……”看着归不归说了这么一句，当下孙胖子好像明白了什么。当场将关于后继大方师的话又咽了回去，随后就好像没事人一眼，看了看归不归和广仁师徒俩之后，又说了一句：“那么现在怎么办？不是我说，如果不是想继续待在这里，那么我们现在就两条路，一是退回去，等吴仁荻过来擦屁股。二是找条路继续往前走，不过前面的路也真的要多加小心了。冥鸦是没有了，不过谁知道还会不会再有什么冥鸡、冥鹌鹑的冲出来。”

　　听到孙胖子不再提继任的大方师之后，广仁和火山脸上的表情才算是缓和了一点。这师徒俩对视了一眼之后，广仁不再说话，他的大弟子火山做了发言人，瞪了一眼孙胖子之后，说道：“这个阵法有它自己的时间限制，我们在这里等一下，只要阵法由死变生，我们就可以继续的顺着这里继续往前走……”

　　本来以为火山说的一下就是一下了，不过没有想到的是，这一下到了差不多三个小时之后，黑窟窿里面才有了变化。这段时间里，广仁扔进去的火球一直在燃烧，中间有过几次火光暗淡的时候，但是只要火光的亮度一下来，火山就会到窟窿旁，他面对着窟窿，也不知道他做了什么，只看到几秒钟后，窟窿里面的火光再一次暴涨，不过不管火球是否暗淡，下面冥鸦扑打翅膀和惨叫的声音就没有消失过。

　　待了两三个小时，我一直在向归不归打听藏阵的事情。这是孙胖子就开始显得无聊。当下他嬉皮笑脸的窜来窜去，在我和归不归身边，听我们说的无聊之后，就对着任叁说道：“三叔儿，不是我说，刚才我回来的晚，没看到那些冥鸦是怎么被收拾掉的，您老刚才一定是大发神威了。怎么样？这里面那一堆鸦骨头是被您老吐出来的？”

　　就算孙胖子没有看到任叁钻地逃走，不过凭着他这脑袋瓜儿，怎么可能猜不出来刚才任叁逃的也不比他慢。好在任叁还是小孩子的心性，虽然多少有点尴尬，不过没有没有就无所谓的对着孙胖子说道：“胖子，回来看叔叔我的笑话是吧，那我就说两句让你笑笑。冥鸦身上有点东西克我，要是这畜生只有百八十只的，叔叔我也不在乎。不过刚才什么样子你也看到了，当时除了先走一步，叔叔我也没有别的法子。”

　　孙胖子听了之后黑黑的一笑，正打算说几句缓和一下气氛的时候。在窟窿里面传出来的那种扑打翅膀和惨叫的声音突然消失，随后那个大火球的火光猛地一闪，好像回光返照一样，一闪之后火球便彻底的消失。火球消失之后，也不见再有冥鸦从里面飞出来。

　　“差不多了”广仁自言自语的说了一句，随后他带着火山走到了窟窿口，两位大方师同时探头向着窟窿里面看了起来。看了半晌之后，火山看了自己的师父一眼，看到了广仁微微的点了点头，火山的手指打了个圈，一个小小的火苗就从火山的手指尖中窜了出来。火山对准了面前的黑窟窿甩了一下，小火苗便从火山的手指尖上被甩进了窟窿里面。

　　小火苗被甩进了黑窟窿里面之后，直到坠落洞底都没有遇到任何阻拦。两位大方师见到了这个非常的满意，随后广仁抬起头转身对着我们几个人说道：“好了，生路已成，这次不会再有错了……”

　　他的话音未落，火山突然翻身从窟窿里面跳了下去。而广仁就像早就预料好了一样，看也不看首先跳下去的火山，直接转身对着我们这几个人，继续说道：“那就别满费时间，我们下去再说话吧。”


第四百八十四章 往生路

　　说完之后，广仁微微笑了一下，也不理会我们的反应，转身顺着黑窟窿跳了下去。等他广仁消失在黑窟窿里面之后，我们这些人才围了过去。

　　看着黑漆漆的洞口，孙胖子对着下面大声喊道：“大方师，下面什么状况？你和火山没事吧……”任凭孙胖子怎么喊，下面就像是没有人一样，除了孙胖子这几句话的回声之外，再没有什么回应。

　　“就不能说两句意思意思吗？”看到自己的话没有回应之后，孙胖子嘟囔了一句，随后转头看着同样探头往洞里望的归不归说道：“我的亲叔儿，不是我说，这下面有谱没谱？广仁爷俩不能倒霉跳进冥鸦的老巢吧？”

　　归不归看了孙胖子一眼之后，说道：“他们是不是倒霉，一会儿下去就知道了……”说完之后，归不归回头看了看自己带下来的八国联军，安排了一小半的人来照料刚才被冥鸦啄伤魂魄的那几个手下。这个时候，任叁溜溜达达的凑了过来，伸着脖子向洞里面看了一眼之后，也谁也没有说话，他的身子一矮再次钻进了地下。那边的归不归也好像没有没有看到一样，继续向留在这里的人交代着注意事项。

　　将一切都安排好了之后，归不归回到了洞口孙胖子的身边，冲着他笑了一下之后，说道：“我的亲侄儿，别说我不照应你。这次就算下面是死路，我也陪着你一起走……”

　　说话的时候，归不归冷不防突然搂住了孙胖子的肩膀，随后带着他一起顺着洞口跳了下去。这时候，就听见孙胖子已经岔了音的喊声：“我没准备好……我要尿尿……”

　　归不归带着孙胖子跳下去之后，和广仁师徒跳下去之后的情景一样，除了刚刚跳下去的一瞬间之外，洞内在没有一点声响。好像洞内外是两个世界一样，我对着下面喊了几声，都没有一点回应。

　　后面归不归的手下也要顺着这里跳下去，当下我顾及孙胖子的安危，抢先一步跳进了洞内。只觉得眼前突然一黑，还没等我做出来反应，我的脚下已经着地，身子一趔趄，双手抓住了洞壁才没有摔倒。

　　由于这里实在是太黑，眼睛不能视物。我完全不知道这里是什么地方，虽然不知道这是哪里，但是我知道上面还会陆续有人跳下来。当下摸着黑向着身前走去，刚刚向前走了十五六步，眼前突然一亮，就像是在一个漆黑的房间里面突然间开了灯一样，归不归站在我身前笑嘻嘻的看着他，他背后十来米的地方，有一个三百多斤的胖子正在看着自己湿淋淋的裤子腿，说道：“我都说了没有准备好了……怎么说我也干过一届副局长，你说这要是见到了熟人怎么办……”

　　我刚刚想开口询问这到底是怎么回事的时候，身后已经有人从黑暗当中走出来。我回头看时，身后十几米的空间都是一团漆黑，就像是蒙了一块巨大的黑布一样。不多时，归不归的众手下都从黑暗当中走了出来。这些人虽然都不大适应这么彻底黑暗的环境，但是从黑暗当中走出来之后，这些人都没有过分吃惊的表情，起码比刚刚尿了裤子的孙胖子要好很多。

　　见到我走出黑暗之后，孙胖子多少有些尴尬的看了我一眼，干笑了一声之后，说道：“辣子，我要是说刚才一脚踩进水里了，你会信吗？”

　　我看了一眼干涸得快要裂纹的地面，随后对着孙胖子说道：“就说是出汗吧，你胖，汗腺发达……”

　　孙胖子还打算给我掰扯的时候，广仁和火山溜溜达达的从远处走了过来。火山不知道在哪里弄到一根还带着鲜绿树叶的树枝，但看树枝没有什么古怪，只是树枝上面散发着淡淡的光晕，这个就连听都没有听说过了。而且这里上千年都没有开箱了，怎么可能会有这样的树枝？

　　见到他们二位过来之后，孙胖子很是反常的闭上了嘴，低调的拖着湿裤腿走到了一边。孙胖子不对着我叨叨念念，我才看明白现在身处在一个长长的回廊入口处，回廊左侧的墙壁上描绘着各式各样飞鸟的图案，这里面大部分的飞鸟我都没有见过，不过刚才被吓了一跳的冥鸦也在上面，它跟着一只古怪的大鸟身后，展翅向着太阳的方向飞去。

　　回廊的右侧墙壁则描绘着千奇百怪的走兽，为首的是一条巨龙，紧紧挨着这条巨龙的是各式各样传说中的龙种，在这几只龙种里面我一眼就看到了孙胖子的‘亲生骨肉’睚眦就混在这里面。这壁画栩栩如生看着就像是照片一样。

　　除了两侧的壁画之外，头顶上的天棚则是画着百十来个神态各异的人物。不过这些画中人的脚下都踏着祥云，再看他们一个一个慈眉善目的相貌，说这些画中人不是神仙，凡是看过画的人都不会答应。

　　我正在东看西看的时候，广仁和火山已经到了归不归的身边。火山将手中握着的树枝递给了归不归，广仁在一旁替自己的大徒弟解释道：“这个是在前面发现的，我说之前听前任大方师说起过，方士一门中以前有一棵龙栖木的，我却一直都没有见过，想不过龙栖木会陪葬了先任大方师。”

　　说到这里，广仁盯着归不归手里面的树枝，说道：“不过话说回来，龙栖木怎么说也是方士一门当中的瑰宝，前任大方师怎么就舍得给陪葬了。归师兄，前任大方师跟你的关系近，你就没有听说过这件事吗？”

　　“关于龙栖木的事情，当年我好像还真的听说过几耳朵”归不归把玩着手里面的树枝，玩了片刻之后，冲着广仁师徒俩笑了一下之后，说道：“不过隔了什么久了，你们家大方师怎么说的，我还真的想不起来了。这样，只要我一想起来，马上就把原话告诉你们，怎么样？”

　　听着归不归这么一说，本来跟在广仁身边，勉强还算低调的火山马上就变回了原形，瞪着眼睛对着归不归就要发作。广仁算到了归不归不会说实话，也算到了自己的大弟子十有八九要对着归不归翻脸。在火山发飙的前一刻，他开口对着归不归说道：“那个又不是什么急事，归师兄你想起来在说吧。我只不过有点惊讶，前任大方师极少说有关先任大方师的事情，想不到会在他的陵寝里，陪葬了这棵龙栖木。”

　　说完这几句话之后，广仁转身向着回廊尽头出口的位置说道：“这里是往生路，往生路不设阵法是方士一门的惯例，不过刚才我还是和火山走了一圈。这里倒是没有发现什么，不过出口外面有十三处阵法，火山处理了十二个阵法，剩余的一个就要靠你的人帮忙了……”

　　说话的时候，广仁的眼睛开始向着归不归的身后看。他的目光落处正是一直都在抖腿，想把半条裤子的水渍抖掉的孙胖子。看着孙胖子的样子，广仁笑了一下，随后看了火山一眼。

　　广仁的大弟子明白自己师父的意思，他对着孙胖子的裤子打了一个响指。孙胖子那半条湿裤子突然冒出一股热气，随后上面的水渍瞬间被热气烘干，除了裤子上面的温热之外，孙胖子都没有什么多余的感觉。

　　孙胖子的半条湿裤子被烘干之后，副作用也瞬间的显见了出来。一股淡淡尿骚气从孙胖子的位置上传了出来。孙胖子的脸一红，看着正在对着他笑的火山说道：“谁让你显摆了？”


第四百八十五章 殉葬与陪葬

　　再次见面之后，广仁见孙胖子的表情和之前明显的不一样。他笑眯眯的样子，看着孙胖子浑身不自在。当下他皱着眉头对广仁说道：“我也猜到差不多该轮到我了，不过丑话说在前面，一会要是有什么问题，你们可要有补救的法子。别把什么都压在我身上，我身子骨弱，别再把我压塌了。”

　　广仁微微的一笑，看着臭不要脸的孙胖子说道：“我和归师兄都是活了很长时间的人，这点预算还是有的。一会你只管按着自己的心意来，出了事情自然有人解决，你平常心就好。”

　　到了这个时候，孙胖子除了发几句牢骚之外，也只能硬着头皮向前走了。向着出口走过去的时候，孙胖子凑到了我的身边，在我的耳边小声嘀咕道：“辣子，一会看我的眼色。要是我心里没底的话，就给你个暗号，你看见之后就往回跑。刚才广仁说了，长生路上不设阵法。你只要跑回来就没事了，这么多的人一会都挤过去，一会真得出什么事儿，都挤在门口谁也别想进来。哥们儿一会要是真有个三长两短的，就算临走之前给你开一条绿色通道了。”

　　被孙胖子这几句话说的我心里别别扭扭，刚才对他偷着跑路的那股气也消失的无影无踪。当下对着孙胖子说道：“大圣，没事，这里大方师就有俩，加上归不归和任叁。谁都不会看着你出事，再说常言好人才不偿命。就你且活着呢。”

　　听另外我这几句话，孙胖子转头看了我一眼，噎了一下之后，看着我说道：“你这是在安慰我吗……”

　　说话的时候已经走出了回廊，走出来之后我和孙胖子几乎同时停住了脚步，看着眼前的景象倒吸了口凉气。就见面前的天棚地上拴着几十根不知道什么材质的绳子，过了这么多年这些绳子竟然都没有朽烂，再看绳子的另一端，每一根绳子下面都吊着一具干尸。这些干尸死了有些年头了，已经被彻底的风干，它们轻飘飘的挂在绳子上面，看不出来有一点份量。

　　换了口气之后，我才开始仔细的看着这些吊在半空中的干尸。虽然它们都死了很久，但是还是能从其中几个衣服已经化成粉末的干尸身上看出来，这几十具干尸竟然是女人，在从她们身上佩戴的首饰来看，几乎每具干尸都是穿金带玉的，看着就不像是普通人家的女儿。看着似乎像是陪葬的姬妾……

　　看着我和孙胖子发愣的眼神，广仁在一旁解释道：“先任大方师生前风流，娶了八十九个姬妾。他死前遗愿除了正妻之外，死后这些姬妾要陪葬大方师。这里只是一半，都是不受宠的。还有几个有名号的应该都在主墓室”

　　说完之后，广仁顿了一下，随后看着这几十具干尸说道：“你们经过的时候要小心点，这些陪葬的干尸身上都被下了阵法。触碰到了的话后果可能会很严重”广仁说到这里的时候，这些被吊在半空中的干尸突然开始慢慢的摇摆起来，就说这些干尸几乎没有份量，但是现在这里是半密封的空间里，连一丝风都没有，它们是怎么摇摆起来的？

　　“在自己媳妇儿身上都下埋伏，不是我说，这样的也能做大方师？”孙胖子眼睛盯着头顶上几十具干尸，嘴里对着正对他走过来的广仁继续说道：“不是我说，你们这大方师的门槛也太低了吧？这死了让老婆陪葬的，还在老婆的死尸上下埋伏。这样的人也能做大方师？”

　　孙胖子这几句话多少把广仁和火山也卷了进来，不过他们师徒俩却一点恼怒的意思都没有。广仁还到罢了，这次连火山都这么好说话，这个就让我有些意想不到了。

　　广仁抬头顺着孙胖子的目光看了看上面吊着的干尸之后，苦笑了一声，随后对着孙胖子说道：“这个和方士一门没有关系，殉葬之风当时盛行。再说死后让姬妾殉葬的也不知先任大方师一人，在当时来说也不算出格……”

　　“那么在自己媳妇儿身上下埋伏的，算不是出格？”没等广仁说完，孙胖子看着这位大方师，嘿嘿一笑之后，继续插嘴说道：“刚才我那话可不是说你们师徒俩，你们俩除了霸道一点，也没有什么太大的毛病。不是我说，也难为你们那位先任大方师下的了手。”

　　孙胖子说这几句话的时候，火山没有插嘴不说，他和广仁、还有归不归的脸上都流露出来意思尴尬的表情，看起来这位先任大方师的名声也不是那么好。

　　痛快了嘴之后，广仁师徒俩带着我们继续往前面走，只不过在穿过这一大面‘干尸林’的时候，除了广仁师徒俩和归不归之外，剩下的人都是加着倍的小心，生怕一个不小心会接触到这些下了埋伏的干尸。

　　过了‘干尸林’之后，我才有心情仔细看了看周围的环境，本来以为过了往生路就是里面的主墓室了，想不到的是，走出了往生路还有很长的一段距离才能到达下一个主墓室的位置。刚刚走进来的时候，心思都在头顶上的干尸身上，这口气缓过来之后，才注意到这里好像是一条宽大的甬路。虽说是甬路，但是比起来刚才走过几条路，这里明显要宽大的许多。而且往前走了不久，就发现两侧的墙壁上开始闪烁出来不一样的光芒。

　　最先发现墙壁异常的是孙胖子，他走着走着突然停住了脚步，随后转身看着身边的墙壁愣了一下，猛的对着身后归不归的手下喊道：“你们把手电扔过来！快点！”也是归不归的众手下中有没开天眼的，还有那么三四个人手里拿着手电筒。

　　跟在后面的八国联军不知道除了什么事情，当下有人快速的跑过来，将自己的手电递了过去。孙胖子也没客气，直接抓过手电之后，将手电的光芒对着身边的墙壁照了起来。

　　就在这个时候，我已经看到了墙壁上面发出了金光闪闪的光芒。孙胖子确认这附近没有什么阵法之后，才小心意义的伸手在墙壁上面抠下来一小块泥土。将这块泥土掐碎了之后，就见手心里面除了已经成了粉末的泥土之外，剩下的就是碎泥沙一样的金末子。

　　看到了金末子之后，孙胖子的眼睛就更值了。随后用手电对着晚一点的墙壁照了过去，手电光的所到之处，无一不都闪着金色的光芒。这一趟通路几百米长，如果都有黄金的话，那么能提炼出来的黄金只要就要用顿来计算了。

　　就在孙胖子欣喜若狂的时候，广仁在一边解释道：“这个不是天然的金矿，是先任大方师将陪葬的黄金混在泥土里面制成的黄金路，你们把脚下的路掀开一层，就能看到脚下的黄金的比请闭上的比重更多。只不过脚下的黄金路要用黄土铺在上面，如果都是金光闪闪的话，怕会引来仙忌。”

　　广仁说话的时候，孙胖子已经将他的短剑拔了出来，在地面上刮了几下之后，便露出来脚下闪着金色的光芒。孙胖子狂喜之余，就听见广仁给他破了一盆凉水：“看两眼就可以了，这个也算是大方师的陪葬，只能看带不走的……”

　　这下子算是把孙胖子刚刚升起来的心火，又给浇灭了。他跪在地上看着参杂着黄金的地面，看样子好像是接受不了广仁只许看不许的话，但是我在他身边，很明显的听到了孙胖子低声的喃喃自语道：“差点把陪葬忘了——往前走就是主墓室了吧……”


第四百八十六章 四十九选一

　　孙胖子的话音虽小，但还是被广仁听到，他回身看着还跪在地上的孙胖子，轻笑了一声之后，说道：“前提是你要进入到主墓室里面……”说完只句话之后，广仁转身不再看孙胖子，和他的大弟子一起继续出口的方向走去。

　　孙胖子这才慢悠悠的从地面上爬了起来，看着广仁的背影，对着我说道：“辣子，刚才大方师那话的意思，是不是理解成只要我能进了主墓室，里面的宝贝就随我拿？”

　　“个人理解吧”看着孙胖子那怎么都瞪不大的小眼睛，我继续说道：“你要是那么理解——也成。”

　　接下来孙胖子的表现和之前明显不同，他不在磨磨蹭蹭的在后面耽误时间，开始主动的跟在广仁和火山的身后，还开口让他们师徒俩加快脚步。看着孙胖子急不可待的样子，我心里面嘀咕：都是有钱人了，还在乎那些陪葬的东西吗？

　　接下来的这一路上，除了之前吊在半空中的干尸之外，还二三十辆春秋时期的战车整整齐齐的码放在甬路两边，几乎没一辆战车旁边都摆放着两匹战马的尸骨。看到了战车和战马的尸骨之后，前面带路的广仁回头，冲着我们这些人说道：“现在开始，你们只管跟着我走，不管出现什么东西，都不要轻易的触碰。一旦不小心触碰的话，马上避开其他人，到路边等着我过去搭救。不过运气不好的话，就算我及时赶到，也只是快点了结你的痛苦而已。”

　　这几句话说完，归不归本来已经散开的众手下，马上又聚集了起来。归不归看了一眼道边的战车战马尸骨之后，也没有多说话，被他的八国联军手下簇拥着在跟在了最后。

　　顺着这条甬路一直往前走，拐过了一个大弯之后，就见面前出现了一个巨大的环形开阔地，就像是一个蛇身子上接了一个大象的脑袋。围着这环形开阔地这一圈，竟然有几十个可容纳一人进出的洞口。走到这里的时候，广仁和火山终于停下了脚步，广仁回头盯着已经看明白了的孙胖子，说道：“刚才火山到了这里就不能继续往前走了，这一圈有四十九个出口，一个生门其余的都是死门。就算我和火山这样的人，贸然进去走错了死门也是有去无回……”

　　这几十个洞口一摸一样，里面都是黑漆漆的，里面有某种阵法屏蔽了天眼的能力。不止我有这种感觉，就连归不归和他的众手下往洞里面看时，都是一脸迷惘的表情。听着广仁说完之后，孙胖子叹了口气，先是围着四十九个洞口转了一圈之后，又回到了广仁和火山身边，看着他们师徒俩说道：“我还以为让我二选一，现在是四十九选一有不是我说，多少给点线索吧？起码先去掉几十个错误答案嘛。”

　　“有线索的话，还要你来干什么？”广仁身后的火山终于说了话，他有些轻蔑的看了孙胖子一眼之后，继续说道：“要你下来就是为了这个，要不你以为就凭你，也有下来的资格吗？”

　　广仁本来还想拦火山的，不过火山忍了孙胖子不是一时半会，就算师父看着自己，也要把这口气出来再说了。不过说完之后，他还是低着头站在广仁的身后。事已至此，广仁也不好在我们这些人的面前申饬火山，怎么也要给他大方师的继任者留点颜面。

　　不过孙胖子可没打算忍了这口气，动手他不行，但是论起来动嘴巴，在骂人不吐脏字的这个领域当中，他就算不相当于吴仁荻，也是归不归这个级别得了。当下，孙胖子嘿嘿一笑，随后转头对着我说道：“辣子，怎么样？刚才我说什么来着？大方师的门槛太低了，什么人都能做大方师。我说当初秦汉之时，方士一门也是响当当的，怎么西汉还没过就没人听说了。上个礼拜，我问老黄家隔壁邻居那大小子知不知道什么是方士？你才他怎么说？他问我怎么吃？是蘸醋还是酱油？”

　　我不知道那根弦没有搭对，头脑一热竟然接着孙胖子的话茬，说道：“那你是怎么说的？”

　　孙胖子也没有想到我会接话，他愣了一下之后，扑哧一笑，看着我说道：“切成片蘸芥末生吃……”听到孙胖子竟然敢还嘴，火山的脸色就变的涨红，不过没等他发作，广仁随随便便看了他一眼，就让这位后继的大方师颤抖了一下。随后火山立马就蔫了，低头站在广仁的身后，任凭孙胖子再怎么冷嘲热讽，他就像没有听到一样，一动不动的在原地站着。

　　而广仁也没有制止孙胖子的意思，他微笑的看着还不打算说完的孙胖子。而后面站着的归不归也是笑眯眯的看着孙胖子，就像他们俩不是方士，孙胖子骂得是别人一样。最后趁着孙胖子缓口气的功夫，广仁终于开口说道：“就算你不着急到主墓室，时间一场，里面的向北想换个方式冲出去，一旦他冲进主墓室里面，里面陪葬的宝贝可是要悬啊……”

　　最后一句话算是点中了孙胖子的死穴。他看了一眼火山之后，终于闭上了嘴巴。随后围着四十九个洞口开始一遍又一遍转开了圈，类似的情形，当初刚进民调局的时候，在沙漠地下的古稚国见过一次，只不过那一次是九选一。现在多给了他几倍的选择，孙胖子到底能不能选出来生路？刚才孙胖子说要给我暗号的，现在也不见他有什么特别的举动。

　　我正在胡思乱想的时候，就见孙胖子的脚步越来越慢，眉头紧锁的看着身边的洞口。又走了几步之后，孙胖子终于指着身边的一个洞口，犹豫了半天之后，说道：“我看着这个洞口最顺眼，不过可真的不敢保证就是这里啊。一旦我就是看着这个洞口顺眼，生路在别的地方，你们就算自己倒霉，可千万别算在我的头上。”

　　“那个也简单，你自己选的路，你自己先走一趟”看到了孙胖子作出了选择之后，火山突然一声冷笑，随后对着孙胖子继续说道：“是不是生路，你自己进去看看就知道了。如果你运气不好走了死路，路是自己选的，也由不得你再去埋怨别人了。”

　　这次就连广仁也没有再去阻拦他的大弟子，而且火山说话的时候，广仁还是微笑的看着孙胖子，这就为算是默认了火山的话。就在我打算叫归不归说几句给孙胖子个台阶下的时候，一向都习惯躲在最后的孙胖子，突然笑了一下，随后看着广仁火山师徒俩，说道：“如果我运气不好的，怎么让我投胎个大富之家，我也就不墨迹了。我不挑，姓王的姓马的都成……”

　　说话的时候，孙胖子一反常态就要往那个洞口里面走。难得看他这幅样子，当下我忍不住对着孙胖子说道：“大圣，你等我一下，这条路我陪你走。”

　　孙胖子已经走到了洞口，冲着我呲牙一笑之后，对着我说道：“那我就不客气了，来，辣子，这第一步我让你先跨过去……”

　　“又不是剪彩，你得瑟个什么？”我开始为这次的冲动感到有些后悔的时候，就看着孙胖子哈哈一笑，随后头也不回比我先一步的钻进了洞口。等我明白过来之后，急忙紧跟在孙胖子的身后钻进了黑漆漆的洞口。

　　一步跨进去之后，眼前突然一亮，随后一个还算熟悉的声音说道：“我就知道你自己会送上门的……”


第四百八十七章 合久必分

　　听到了这个声音之后，我和孙胖子二人直挺挺站在当地，一动不动就好像中了定身法一样。我们面前十几米的半空中有一个模模糊糊的人影，应该就是被困在这里的向北了。想不到孙胖子蒙对了生路，不过转眼间就进了另外一条死路，对我们俩来说，这四十九条路里面就都是死路……

　　向北的目标是我身体里面的种子，他暂时还不会把我怎么样。既然是这样，我就拼着去挡住他，让孙胖子快点跑出去把广仁归不归他们带进来……

　　就在我拔出短剑准备和向北拼命的时候，突然听到孙胖子一阵放肆的大笑：“哈哈哈哈……”

　　孙胖子这是被吓傻了吗？当我顺着孙胖子的目光看过去的时候，就见在我们俩身前十五六米的半空中，结了一张大的匪夷所思的蜘蛛网，网中心粘着一个看着有些萎靡，却一直在冲我们冷笑的人，这人不是向北还能是谁？

　　在向北的脚下，趴着两只巨大的黑色蜘蛛。其中一只的身子已经被剖开，里面黄黄白白的把内脏流了一地，另外一只大蜘蛛的脑袋上被砸出来一个大洞，这只蜘蛛的神经还没有死透，它的几只脚一颤一颤的，看着就像是随时都能跳起来的样子。

　　看到了向北在蜘蛛网上动弹不得的样子，孙胖子先是放肆的一阵大笑，随后蹲在地上看着向北说道：“不是我说，都这样就别嘴硬了，老实点争取个好态度，也许我的心一软，一会剐你的时候少来几刀，让你少早点罪。就算你是白头发的体制，来个鱼鳞碎剐我就不信你还能顶得住。”

　　孙胖子的话还没有说完，向北这边又冷笑了一声，盯着我和孙胖子说了一句有些无厘头的话：“有本事你们俩把我放下来……”

　　孙胖子听了又是一阵大笑，不过这次他的笑声还没等落下，就听见“呲啦”的一声响，本来还挂在蜘蛛网上面的向北突然从网中央掉了下来。就在向北落地的同时，孙胖子不加思索，条件反射一样第一时间转头就向着身后跑去。我握着两柄短剑挡在了孙胖子的身后，等着向北冲上来。不过怪异的事，向北倒地之后，没有一点要起身的意思，他别别扭扭的躺在地上，看样子刚才他被困在蜘蛛网上也不是那么简单。

　　就在孙胖子跑到洞口，眼瞅着就要出去的时候，从外面走进来一人，正好和孙胖子撞了一个满怀。这人一头的红发，如果在其他的场合遇到，比起来向北也差不了多少，但是现在看到他，我和孙胖子狂跳的心多少算是安稳了一点。来人正是在外面等的有些不耐烦的火山。

　　火山还没等开口抱怨，就已经看到了摔在地上的向北，愣了一下之后，他突然对着向北笑了一下，随后又看了一眼他身边两只大蜘蛛的尸体，说道：“想不到你真的能突破里面的阵法，不过还是棋差一招啊，眼看着就要出去了，却被幽冥蜘蛛咬了，怎么样？现在身上都已经麻痹了吧？别装哑巴，我知道现在你还能说话。”

　　“我认倒霉了……”向北慢慢的睁开了眼睛，不过他最大幅的动作也就是到这里了，看着正在冲着他冷笑的火山，向北重重的叹了口气，随后说道：“进来之后，我就知道这里不简单，不过还是想不到我会这么倒霉。不过你也别太得意，我是栽在幽冥蜘蛛手里，和你们没有什么关系。”

　　“别客气，栽在谁手里不是栽？”看到了向北连动动手指头的能力都没有之后，孙胖子又开始活跃了起来，他站在我和火山的身后，说完这句话之后，便不再理会向北，看着他身前的火山说道：“不是我说，你怎么知道我们这边出事了？”

　　“我是进来看看你们出什么事了”火山眼睛盯着倒在地上一动不动的火山，嘴里对着孙胖子说道：“本来以为你们走错死路了，大方师让我进来把你们的尸首带出去。想不到这一趟进来还真的是捡到宝了。”

　　说话的时候，火山已经走到了向北的身边，伸手在他的身上摸来摸去。看样子他想要的东西并不在向北的身上，不过在向北的身上，火山还是找到了一件有用的东西。就在火山的手从向北衣服里面伸出来的时候，捎带手还从里面带出来一长串不知道什么木头雕刻出来的佛珠。

　　火山顺势用这串佛珠将向北绑了起来，看着绑着好像松松垮垮的，不过绑好之后也没见火山有什么特殊的动作，这一长串佛珠就好像有了生命一般，仿佛毒蛇游走一样，一瞬间便将向北绑的结结实实，现在别说向北还在麻痹中，就算现在他现在还生龙活虎的，也未必能挣脱这一串佛珠的束缚。

　　见到向北被紧紧绑住之后，火山也不理会我和孙胖子，直接回身走了出去。片刻之后，广仁和归不归他们从外面走了进来。见到了这些人进来之后，向北是彻底的死了心，他闭上了眼睛装死，不管谁和他说话，向北都一言不发。

　　看见了向北之后，广仁微微一笑，随后转身对着归不归说道：“归师兄，现在正主已经找到了，我们是不是原路返回？这样，你们带着向北先上去。我和火山把这里的阵法全部复位，稍后在回到上面。”

　　“别啊，来一起来的，要走自然也要一起走”老狐狸一样的归不归冲着广仁笑了一下之后，扫了一眼旁边的孙胖子，继续说道：“怎么说你们师徒也是两任大方师，我怎么可能让你们师徒俩孤身犯险？论起来我也是做过两天方士的，怎么可能看着两位大方师犯险？这样，别看我老朽了，不过还有一点气力，多少能替两位大方师分分忧。”

　　“归不归，你什么时候拿我们当过大方师？”听到归不归这么说，火山的眼睛马上瞪了起来，他直呼归不归的名字接着说道：“如果你还算在方士门墙之内，现在大方师发话让你们上去，你是听还是不听？”

　　火山的话刚刚说完，他身边的孙胖子向着归不归的方向凑了过去，一边走一边笑嘻嘻的对着火山说道：“不是我说，我和辣子可不是你们方士的人，也不受大方师的管。我们进去看看里面被破坏成什么样子了，怎么说我以前也是民调局的局长，就看不得有破坏文物的事情发生。”

　　“放屁”火山盯着孙胖子说道：“别以为我不知道，你破坏的文物还少了？就你们俩也要继续往前走吗？好啊，你们俩的话在这里可以随便走，别说我没有提醒你，走错一步可就真的回不了头了。”

　　“所以我才要我叔来帮忙啊”孙胖子笑嘻嘻的回头冲着归不归说道：“亲叔儿，方士不方士的一会再说，你总不能看着你大侄子我进去就出不来吧？”

　　归不归点了点头，看着孙胖子回答道：“怎么说都是亲戚，我总不能看着你倒霉吧？反正两位大方师加上广仁他师父都把我踹出过方士的门墙，我还是先保着你们，算不算方士的事以后再说吧。”

　　广仁在旁边冷眼旁观一直都没有说话，这时候他终于忍不住，对着孙胖子和归不归说道：“就你们几个人吗？如果我说不让你们去打扰先任大方师，你们……”

　　他的话还没有说完，归不归的脚下突然冒出来一个小孩子的脑袋。任叁终于从地下钻了出来，对着广仁说到怕：“再加上我，广仁，你让你徒弟掰着手指头算算，动手的话，咱们两边谁的胜算大一点？”


第四百八十八章 先任大方师的八卦

　　任叁出现之后，天枰完全倒向了我们这边。归不归和广仁的本事在伯仲之间，而任叁经过这几次和火山的较量，是人就能看出来，任叁稳稳的压着火山一头。加上我和归不归带来的八国联军，孙胖子在出点什么坏主意，广仁和火山一点胜算都没有。

　　不过好歹广仁也是被吴仁荻关了一百多年，不管他以前做大方师的时候怎么样，现在早已经知道了什么叫做能屈能伸。火山那边虽然还是涨红了脸，但是他师父还是很淡定的看了归不归一眼，说道：“这里面有误会，越说好像这误会就越严重了。”

　　说到这里，广仁顿了一下，看了一眼他那个眼睛瞪大的徒弟。火山感觉到了他师父的意思，深深的吸了口气之后，火山低着头站到了广仁的身边，心里面的火气发不出来，他那一头的红发顿时颜色又加重了几分。

　　压制住了自己的大弟子之后，广仁继续微笑的看着我们这些人说道：“既然你们都担心先任大方师，那我们就一起过去看看。正好我也担心，里面有什么陪葬的物品被向北拿走或者毁掉了。”

　　广仁说了软话之后，归不归和任叁也没有难为他。继续还是两位大方师带路，我们这些人开始准备向着主墓室的方向走了过去。不过就在马上就要往前走的时候，归不归突然对着广仁开口说道：“大方师，有关先任大方师的事情，你不会还有什么瞒着我的吧？”

　　广仁好像没有听懂归不归的意思，回头看了他一眼之后，说道：“先任大方师入土的时候，我连方士都不是，能有什么瞒你的？有关大方师的后事，都是有继任大方师一手操办的。论起来归师兄你和前任大方师是一代人，要瞒也是你在瞒我吧？”说完之后，广仁也不管众人的反应，他带着火山已经开始向前走去。

　　归不归在他身后笑了一下，看着广仁的背影，说道：“那就跟你说点我听到的传闻，当年先任大方师遭雷击之后，肉身只是伤了却没有被毁。听说是你那位师父，也就是前任大方师把他幽禁在陵寝里的，然后你师父才上位做了继任大方师的。这个前任大方师渡海之前，没有和你说过吗？”

　　广仁本来已经走出去了几步，听到了归不归的话之后，突然停住了脚步。回头看了归不归一眼之后，似笑非笑的说道：“归师兄，过了这么多年了，你这喜好还是一点没变。当初你就是因为造前任大方师的谣，才被逐出方士门墙的。想不到现在现在还把先任大方师一起都搭上了，前任大方师曾经说起过你，说你如果能把这个心思用在正道上，可能后来大方师的位子也轮不到我了。归师兄，怎么说那两位也是大方师，还望你多留点口德。”说完之后，他也不在理会归不归，当下带着火山头也不回的向前走去。

　　刚才广仁说话的时候，归不归一直都在密封眼睛盯着这位大方师脸上的表情，不过直到广仁说完，归不归也没有发现他有什么异常的变化。

　　看着两位大方师已经开始往前走了之后，归不归让刚才那个替孙胖子挂软梯的黑哥们儿将向北抗在了肩上，随后我们也跟着广仁、火山师徒向着前面出口的方向走过去。只是在经过那种破碎蜘蛛网的时候，归不归开口让我小心，说蜘蛛网上有古怪不可以接触。

　　等到我们小心翼翼的绕过了蜘蛛网之后，广仁和火山已经到了出口的位置，两个人站在这里，眼睛一眨不眨的盯着外面一个大得有些离谱的空间。

　　说外面是一个足球场一点都不过分，和以往路过的地方都不一样。那里除了空旷之外什么都没有，不过在两位大方师来看来，外面虽然什么都没有，但是他们宁可去对付千军万马，也不想在里面走一圈。

　　按着广仁和火山之前的说法，向北就是一直被困在这里的。只是又来不知道他怎么做的，竟然能从这里逃出来。只不过他刚出虎口又进狼窝，刚刚死里逃生出来就被两只幽冥蜘蛛挂在了蜘蛛网上，还差一点成了蜘蛛的晚餐。

　　广仁和火山在门口站了半晌之后，这师徒俩对了一下眼神。随后回头看了一眼距离他们越近的我们这些人。这一对大方师很自觉的将身前的位置让了出来。

　　归不归和任叁站在刚才两位大方师站的位置上，向着外面看了一阵子之后，这一老一小两个人的表情都有些怪异。归不归回过头来，看着广仁说道：“还说先任大方师不是被幽禁起来吗？”

　　广仁咬住了牙关说道：“阵法而已，没见到先任大方师的主墓室，说什么都是早的，我也可以说这是为了避免盗墓贼，前任大方师才费劲了心思，摆了这样的阵法。归师兄，进了主墓室才能知道，到底是谁说的对。”

　　看着广仁和归不归两拨人都没有出去的意思，跟着过来的孙胖子在后面说道：“不是我说，你们都是老神仙一样的人物。不过老神仙归老神仙，咱们说话能不能说点我们一般老百姓能听明白的话？前面到底怎么了？我知道里面有厉害的阵法，不过向北都能进去了再出来，你们这些老神仙就进不得吗？”

　　“不懂就别瞎说，里面是连环阵，一个阵法套着一个阵法”归不归回头看了孙胖子一眼之后，继续说道：“如果被里面的阵法缠住，一环套一环的周而复始，就不用想出来了。想过去进入主墓室的话，有两个办法，一是仗着闯阵人的术法高潮，进去之后将里面的阵法一一破解。不过这个只有广仁他们的师兄，前任大方师那样的人物才能做到。”

　　说到这里的时候，归不归缓了口气，顿了一下之后，看了一眼也正在盯着他瞧的广仁，说道：“还有一个法子，找到管这个位置的阵胆。就算关闭不了，减弱阵法的威力也凑合了。如果这两个法子都做不到的话，那就只有打道回府了。不过这个法子等于没说，一般这样的阵胆都藏在主墓室里，能进主墓室的话，还会担心这些连环阵吗？”

　　说到最后一句话的时候，广仁的脸上瞬间出现了一丝笑容。不过这位大方师的城府极深，这丝笑容转瞬就消失的无影无踪。只是我碰巧往他那里看，广仁脸上的这个动静被我看的清清楚楚。

　　“看来是先任大方师的泉下有知，不想让归师兄你们涉险。”广仁看着归不归继续说道：“然后已经这样了，那我们就不应该在叨扰先任大方师。依我看，在里面的阵法启动以前，咱们还是还是原路返回吧。”

　　听着广仁说完以后，没等归不归说话，孙胖子先插嘴说道：“如果让我任三叔先从地下过去，进了主墓室之后再把阵法关了或者毁了，我们再过去也不迟啊。”

　　“哪有你想的那么简单”广仁看着孙胖子说道：“这地下也是摆了阵法的，为的就是要预防任叁这样的人……”

　　孙胖子眨巴眨巴眼，看了广仁和任叁一眼之后，突然好像想到了什么，对着归不归说道：“大方师，突然想起来一件事。我们刚刚下来之后，在你们留记号的分岔路旁边，还有一个入口，那个是什么地方？”

　　“还有一个入口？”广仁眨巴眨巴眼睛，看着孙胖子，想了半天之后，说道：“那个是死路。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，看着他说道：“未必啊……”


第四百八十九章 世界很大，可以看看

　　孙胖子这三个字说出来之后，归不归正眨巴眨巴眼睛看着他，看了半晌之后，老家伙说道：“他们方士墓葬的规矩，就是这么缺德。要是怕有盗墓的，直接一条死路就得了。可他们非要做成一生一死两条路，我们这样都才算是生路，那么死路怎么样，你自己想吧。”

　　归不归没有理由骗我们，不过孙胖子还是本事否定一切的感度，心里好像还是隐隐有什么事情感到不对劲，但是具体是什么不对，他又说不上来。看着面前的连环阵，里面一个接一个的都是些归不归都不敢轻易触动的阵法。也难为向北是怎么从里面逃出来的。

　　归不归看了半晌之后，转头对着广仁说道：“大方师，这么怎么破解，你不会不知道吧？”

　　“知道”广仁笑盈盈的看了归不归一眼之后，接着说道：“这里的阵胆在主墓室里，想要破解的话，先要通过这里，然后破了阵胆就成。不过前提是，要先从这里出去……”

　　“你这话就等于没说”小任叁陪着归不归看了一会之后，觉得无聊最后爬到了他和归不归其中的一个手下身上，骑着他的脖子，会有冲着广仁继续说道：“能过去的话还要破吗？有本事你们过去一个让我看看？”

　　广仁冲着小任叁淡淡的笑了一下，随后慢悠悠的说道：“我可没有那个本事，就算我是大方师，进去也不可能出得来。”

　　广仁的话让我听出来一点问题，当下对着孙胖子说道：“大圣，这个弯我怎么转不过来了？这里面连大方师级别的人都是只能出不能进的，那么向北是怎么出来的。他的本事我们都见过，不见得比大方师还要高……”

　　我说话得时候，孙胖子本来陪着归不归坐在门口。听到了我的话之后，孙胖子好像突然明白了什么一样，突然从地面上站了起来。也是他实在是他胖，两条腿实在支撑不住自己那胖大的身体，刚刚起来一半就再次坐到了地面上。

　　不过这时候他也顾不上这个了，他看着我突然一阵大笑：“哈哈哈哈……”刚开始我还以为他犯了什么毛病，正要开口询问的时候，就见他在归不归几个手下得搀扶之下重新站了起来。

　　站起来之后，孙胖子原地转了一圈，看了看身边周围得这些人，最后还是把目光对准了我，说道：“辣子，有件事情麻烦你——出去走一圈怎么样？我是让你出去走一圈，好好的你往后退什么……”

　　看着我还是不停得再往后退，孙胖子嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“不是我说，辣子，我什么时候让你做过不靠谱得事儿了？”

　　“现在……”

　　“外面没事，刚才你自己说得大方师都事进去了出不得，那么向北是怎么出来得？”孙胖子说这话得时候，周围的人都闭上了嘴巴。广仁和归不归两拨人都是竖起了耳朵，在等着孙胖子后面的话。

　　见到我不在后退之后，孙胖子才笑着说道：“之前屠黯和两位广仁大方师都说过现在向北被卡在这里，如果他那么容易就出来得话，屠黯就不用只身犯险去求我们，广仁大方师也不会拉下脸来把我们都找到这里来。辣子，你想想看，向北为什么会突然从里面跑出来？”

　　这时候我也明白了过来，看着孙胖子说道：“有人已经到了主墓室，这个人破了阵胆之后，向北才有机会跑出来的——大圣，你是这个意思吧？”

　　“差不多，差不多了”说差不多就是多少还差了那么一点，孙胖子笑嘻嘻的看了身边的这些人，这时候几乎所有人的目光都在盯着孙胖子，就等着他说出来我差了一点的地方。

　　孙胖子这关子卖得差不多的时候，才嘿嘿的笑了一声，随后转头看了一眼还在黑哥们儿身上一动不动，好像死人一样的向北，冲着他说道：“向北，不是我说，刚才里面的阵法突然间失效了，你才出来的吧？你的气力都在里面被阵法消耗光了，才倒霉的栽在两只蜘蛛的手里吧？”

　　孙胖子说话的时候，向北还是静静闭上了双眼，根本就没理孙胖子这茬。虽然向北闭着眼睛没有说话，但还是能从他的眼皮下面看到里面的眼珠不停的转动，看来孙胖子这几句话真的让他动了心思。

　　现在已经不用向北说话了，孙胖子从他的反应中看到了自己想要知道的答案。孙胖子笑嘻嘻的转过头来，回头看着我说道：“辣子，都说到这里了，你还犹豫什么？如果我有你那个白头发，身体里面也有种子的话，现在我早就出去跑一圈了。不是我说，外面的世界很广阔，你可以出去走走……”

　　孙胖子说话的时候，我也在心里盘算着还有谁比我更适合出去试探一下。归不归和任叁这一对大宝贝要留下来牵制广仁、师徒俩。外面真有什么意外的话，归不归那些八国联军的手下也顶不住。孙胖子——好吧，现场除了我之外，似乎也没有再合适的人选了。

　　最后，我还是被孙胖子说服。不过走出去之前，我还是将大半种子的力量灌进了我的双脚之中。只要外面有什么风吹草动，我第一时间就能跑回来，就算是广仁，他也不会见死不救，怎么说这位大方师也还在惦记我身体里面的这颗种子。就更别说和我关系一直都不错的归不归了。

　　在所有人的注目之下，我小心翼翼的迈腿走了出去。走了两三步之后也没有发现有什么阵法发动时的迹象，又走了几步之后，我的胆子开始大了起来，加快了脚步，一直快走到了中央的位置之后，才回头看了孙胖子他们一眼，说道：“这样就可以了吧？还要围着这里走一圈吗？”

　　“不用那么麻烦，你再走回来之后就好了。”孙胖子笑的小眼睛眯起了一条直线，随后看了脸色已经沉下来的广仁一眼。看样子孙胖子是想说点什么，不过话到嘴边的时候，被孙胖子改成了实际行动。孙胖子在归不归和任叁的耳边低声的说了几句之后，不知道他在说什么，不过归不归听到之后，还是皱着眉头点了点头。

　　有了归不归的回答之后，孙胖子嘿嘿一笑，他不再说话，直接走了出去，迎着我的方向走了过来。听到了孙胖子的话之后，任叁还好说，归不归脸上的表情已经变得怪异了起来。

　　这个时候，归不归和任叁他们也带着人一起做了出去，他们紧紧的跟在孙胖子的身后。这么多人出来之后，这里除了回声之外，在没有一点有什么异常的地方。最后广仁和火山对了一下眼神之后，两位大方师跟在了最后，向着我这边走了过来。

　　等到孙胖子走到我身边的时候，我才想起来还有件事情忘了问他。趁着广仁和火山还没有跟过来的时候，我对着孙胖子说道：“大圣，广仁之前说阵胆就在主墓室里，既然你说这里的阵胆被人破了，那么破阵胆的人又是谁？还有，阵胆都被破了，向北为什么不直接往主墓室里面走，能着了畜生的道，一看就是跑的慌不择路了……”

　　孙胖子并不着急回答我的话，等到身后广仁和归不归两拨人都到了之后，他才看着我说道：“知道阵胆在主墓室里面的人，除了老吴有限的几个人之外，剩下的现在差不多都在这里了。不是我说，辣子，还有什么人能将阵胆给破了？”

　　看着我冥思苦想的样子，孙胖子嘿嘿一笑，转头冲着面前空旷的位置说道：“都到这里了，大方师，你老人家还不出来吗？”


第四百九十章 难局

　　听孙胖子说到了大方师，我第一个反应转头去看广仁和火山。不过这一对大方师脸上的表情不像是在回应孙胖子，他们俩已经背靠背的站着，两个人都是面无表情，看着好像是在防备什么……

　　就在这个时候，从对面出口的位置突然人影晃动，随后一个小孩子一样的人影慢慢的从出口处走了口来。乍一看还真的以为出来的是一个小孩子，但没有想到的是，接下来仔细看过去，这哪里是什么小孩子，看着虽然瘦瘦小小的，不过单凭那从头到脚的褶子。就已经看出来，这正是刚才被任叁咬死的傀儡。

　　是说傀儡，可是这个越走越近一身褶子的‘人’，没有一点之前傀儡的那种感觉。看着它不慌不忙的走过来，我开始紧张起来，片刻的功夫我的手心里面就全都是汗。随着傀儡越走越近，我竟然有一种想要掉头跑回上面的冲动……

　　不止是我有这种感觉，就连归不归这样的人物，见到傀儡出现之后，本来还挂在脸上的笑容瞬间凝固起来。那么大的归不归竟然不自觉的往后退了一步，而之前抱着傀儡狂咬的小任叁，这个时候也变得紧张了起来。这个小家伙从手下的身上滑了下来，站在老家伙的身边，一动不动的盯着面前这个越走越近的傀儡。

　　傀儡走到了距离我们这里十几米的位置之后，终于停下了脚步。它的目光扫了我们这些人一圈之后，对着头顶开始冒汗的归不归说道：“是归不归吧？你怎么老成这个样子了？当年徐福引你入门的时候，你还是个稚气未脱的大孩子，想不到现在竟然这样的老朽了。”

　　能叫归不归是稚气未脱的大孩子，也就是丘武真这样的大方师才能叫得出来。这时候，我终于明白了藏在傀儡里面人物的真实身份。

　　被丘武真叫做大孩子，归不归干笑了一声，随后毕恭毕敬的对着傀儡说道：“大方师，当初都说您遭了天妒之后再入轮回了。如果早知道您在这里清修的话，我就跟前任大方师商量一下了，让我在这里陪着您，怎么说您也是方士一门中不世出之人，您随便教我一点，已经够琢磨我几百年了。”

　　说话的时候，归不归的眼睛已经都在眼眶里面乱转。这几句话说完之后，马上又把矛头引到了另外两位大方师的身上了：“我跟您介绍一下，那边两个头发一白一红的都是您后继的大方师，白头发的叫做广仁，是您继任大方师的大弟子。另外一个红头发的叫做火山，是广仁的徒弟。三位大方师能在一个屋檐下，这样也算是旷古烁金了。你们三位都是大方师，一定会有关于方士一门的大事要说，这样，我们先出去回避一下，等到你们说完之后我们再回来……”

　　“别走了……”这个皱巴巴的丘武真看着归不归的样子突然笑了一下，随后慢悠悠的说道：“解决掉他们师徒俩多少要花点时间，再去解决掉你们这些人太麻烦，这样，你们就等在这里，等到我送他们俩轮回之后，再来帮你们解决苦难……”

　　丘武真说话的时候，归不归、任叁和广仁师徒俩好像商量好的一般，开始各自的向着对方的位置凑了过去，转眼之间，这两拨人已经凑到了一起，而孙胖子拉着我偷偷的站在了队伍的最后面。

　　看孙胖子的意思，只要他们和丘武真一打起来，我们脸就先找一个有利的地势藏起来。广仁和归不归稳占上风之后，我们俩就出去占便宜。但是如果归不归和广仁的组合吃亏的时候，我们俩都马上离开这里跑回到上面。不管怎么样都是先保住命再说别的事。

　　见到了归不归和广仁汇合到了一起之后，丘武真冷冷的一笑，看着他们说道：“这样也好，省的我一个一个动手。既然你们都凑齐了，那我也就不客气了……”

　　就在丘武真说话的时候，小任叁的身子一沉，无声无息的钻进了地下。不过就在他的身子完全被土地吞没之后，任叁的小脑袋却猛地从地下钻了出来，大声的喊道：“下面还有傀儡，很多……”他的话还没有说完，任叁的身体就再次的快速沉入到了地下。看着任叁的样子，好像地下有什么东西，硬生生的将他拉了下去。

　　这边归不归也顾不得再去就任叁了，这时候从丘武真的脚下，钻出来十几个和他一摸一样的傀儡。这些傀儡现身之后，第一时间便向着归不归他们这些人扑了过去。

　　就说归不归和广仁都做好了准备，但是也没有想到当初丘武真会炼制出来这么多的傀儡。一时之间将他们的计划全部打乱，就在场面乱作一团的时候，有个傀儡发现了我和孙胖子的行踪，当下放过了归不归和广仁，对着我和孙胖子这里冲了过去。

　　见到这只傀儡杀过来之后，我第一时间已经将罪剑对着这只傀儡甩了过去。随后将孙胖子向着身后一推，让他趁着我和傀儡拼命的时候先走。就在这个时候，归不归那边突然传过来了广仁的声音：“沈辣！罪剑借我一用……”

　　那柄本来已经被傀儡躲开，正要绕回去扎进傀儡后心的罪剑。突然一个变道飞到了广仁的手上，短剑到手之后，剑峰上面闪过了一道异样的光芒。随后这短剑就像是广仁身上的一部分似的，只是几道剑光闪过之后，一只已经到了它身前的傀儡就已经掉了脑袋，随后广仁连连动手，在火山的协助之下，将身前身后的傀儡都消除了干净。将他身边的傀儡都解决掉之后，广仁握着短剑的手对着我这边一甩，一道电光之后，已经到了我身边的傀儡脖子上面来了一刀，它的脑袋一偏从身子上面珠掉了下来。

　　再看归不归这边，现在他就麻烦了一点。冲他过去傀儡有一小半对着他手下的八国乱军去的，眨眼之间，便有几个人倒在了血泊当中。归不归被其它的傀儡缠住，实在是腾不出去救援他手下。

　　就在这是，我将罚剑拔了出来，冲着归不归那边手下的位置冲了过去。眼看着我就要冲到归不归那些手下的时候，归不归突然大喝了一声，随后就见他的身子一闪，随后十几个归不归凭空的出现在我的身边。我只是眼睛一花，除了刚才说话的丘武真之外，已经没有和它一摸一样的傀儡还能站着的了。

　　丘武真好像早就算好了这些傀儡成事不足，他一直都在冷笑着看事态的发展，最后看到左右的傀儡都报废了的时候，它突然呵呵一笑，身子一晃竟然已经归不归的身边。也没有见到抬手抬脚，就听见“嘭！”的一声，归不归好像断了像风筝一样，身子倒仰着飞了出去。

　　瞬间解决了归不归之后，丘武真的身子一晃已经到了广仁和火山的身边。还是没有见到它出手，甚至连说话的声音都没有听到。两声闷响之后，这一对是师徒俩也是倒栽着飞了出去。

　　丘武真连怎么做的我都没有看到，现在除了我之外，就剩了归不归那些手下了，他们见到归不归飞出去之后，就呼拉一声都围到了鬼不鬼的身边，这些人归不归紧紧的围了起来，看样子正在救治他们的主人。

　　这时候，丘武真转头看了我一眼，随后说道：“想不到徐福会把种子给你……”


第四百九十一章 没有知识的亏

　　又是种子！丘武真看着我的样子，就像是不久之前向北想把种子从我身上挖出来时候的表情。不过不是说他是大方师吗？为什么连这种人都打种子的主意？而且他似乎是找错了对象，向北才是来打他陵寝主意的，我们这些人是来拦住向北的好不好？

　　“你好像是找错了对手……”看着已经转身向我走过来的丘武真，我深深地吸了口气之后，指着倒在地上被捆得结结实实的向北，继续说道：“那边那个粽子才是要毁你墓，我们是被你的徒子徒孙请过来的帮手……”

　　“我没有请你们来，不过既然你们来了，就不要走了，谁让你们看见了不应该看见的东西呢？”没等我说话，丘武真就冷笑了一声，不算归不归带着摆排场的八国联军之外，现在我们这边除了躲在后面，八成已经跑路的孙胖子以外，就我一个能站着的了。

　　看着我没有逃走的意思，满身褶子的丘武真冷冷一笑，看着我继续说道：“这个要怪就怪那两个大方师吧。这里是方士一门的禁地，他们俩明明知道还敢带你们过来。就算有人进来又怎么样？一切还不都是在我的掌握之中，用他们两个小辈操什么心。”

　　“我说广仁怎么一直拦着不让我们过来呢，敢情梗在这里。”这时候，我以为已经跑出去的孙胖子在我的身后说道：“不是我说，怎么说你们都是方士，看在祖师爷的份上，能放一马就放一马吧。我们嘴上都是贴了封条的，你在这里的事情，我们出去之后绝对不会说的。对了，事情都是那个粽子惹起来的，要不就把他留下来，这个就算是我们的诚意，要杀要剐随你便。”

　　孙胖子说完之后，我回头楞楞地看着他，能坚持到现在还没逃，这个不是他的风格啊。孙胖子也猜到了我是怎么想的。他苦笑了一声之后，冲着我说道：“出不去了，洞口被封住，外面的人能不能进来不知道，不在咱们这几个人是肯定出不去了……”

　　孙胖子说话的时候，我已经向着入口的方向看去。虽然还是一眼就看到了外面的景象，不像是有什么异常的地方。不过这几年这样的事情见的多了，现在往外冲的话，就算丘武真不在后面追，八成也会被什么透明的墙壁挡住，最后还是要落入丘武真的手里。

　　现在有本事的都趴在地上，归不归和广仁这样的人物连还手的能力都没有，不过话说回来，这个先任大方师强大的也有些离谱了，现在就算是吴仁荻亲自赶过来，也未必是这个大方师的对手。

　　就在我胡琢磨的时候，丘武真看了一眼还在麻痹状态下一动不动的向北之后，对着孙胖子说道：“放心，不止是他，你们这些人都不能活着出去。既然你们撞破了这里的秘密，那么就替我把这个秘密守到下一辈子吧……”

　　说话的时候，丘武真又开始慢慢的向着我们这边走过来。等等他走几步，孙胖子突然大声喊道：“等一下，撞破什么秘密了。就算让我们死也要死的明明白白吧？哪跟哪我们就撞破你的秘密了？今天这样我也就认了，不过这么不明不白的就死了，我怎么就撞破这里的秘密了？我这怨到哪里去诉？”

　　两位大方师和他认识的归不归都已经倒在了地上，我和孙胖子又实在算不上是他的威胁。看着孙胖子一副死不瞑目的样子，丘武真淡淡的一笑，随后对着孙胖子说道：“你这是在想拖延时间吗？不过还真的有能把你们救出去人吗？”

　　说到这里的时候，丘武真顿了一下，环视了身边躺着的这几个人之后，再次看着孙胖子说道：“好，我在这里一个人也烦了，就等看你还有什么后手没有。时间我有的是，不过你能撑到什么时候就不好说了。”说着，丘武真的膝盖一弯，屁股凭空的‘坐’在了空气当中。

　　看着丘武真‘坐’好之后，孙胖子抓了抓头发，看着他说道：“不是我说，闲着也是闲着，反正你有时间，就说说这里面到底有什么天大的秘密。不是我说，你是守在这里，还怕我们出去说吗？”

　　丘武真也真是在陵寝里面带的时间太久了，难得遇到孙胖子这么一个不要脸的逗着他说话。不过就是这样这位先任大方师也没有回答孙胖子问题的意思，反倒是就这么一直似笑非笑的看着孙胖子，仿佛听孙胖子几句话，心里面的郁闷多少也能好一点。

　　丘武真不说话，孙胖子可没打算闭嘴。他话唠一样的说个不停，从这陵寝里面到底有什么秘密，一直说到了这位先任大方师外面那些陪葬的姬妾。平时虽然觉得这胖子的嘴有点碎，但是还没有话痨到这种程度。看着他还是一本正经的问东问西，连一身眼神暗示都没有给我。但我还是隐隐的感觉到了孙胖子不是为了套丘武真的话那么简单。

　　孙胖子说了半天之后，丘武真突然说道：“好了！后面的人可以动手了。”

　　就在丘武真说这话的时候，归不归的一个白人手下已经从自己的背包里面拿出来一个黑乎乎的东西。看他的架势是想往丘武真的身边仍过来，但是被先任大方师的这一嗓子吓得愣了一下。就在他犹豫是不是还要继继续往丘武真这边扔的时候，本来还躺在地上的生死不知的归不归从地上弹了起来，随后这个老态龙钟的老家伙一把抓过了白人手上的物品向着丘武真扔了过来，同时他的嘴里大声喊道：“有本事你别躲！”

　　“躲……”丘武真冷笑了一声，随后伸手抓住了那个扔过来的物品。这时我才看清丘武真的手上是好几块可塑性炸药绑在了一起的炸药包，看样子应该是准备在下面用的。这样的炸药当年我在特种部队见过相似的种类，不过现在丘武真手上的这一大块炸药和我以前见过的多少有点变化，应该是最新几年的最新品种。

　　丘武真见到了手上的炸药之后，眉头就皱了起来。他是埋在下面几千年的人，哪里炸药是什么东西。就在这个时候，归不归身边一个棕色皮肤的下手按下了手里面控制器的按钮。

　　“嘭！”的一声巨响，刚才将归不归和广仁打的毫无还手之力的丘武真被炸的飞了起来。他被炸飞的同时，归不归对着我和孙胖子俩大声喊道：“你们俩过来！他身上傀儡的外皮厉害，能免疫我们方士这一路的术法！要是炸药都炸不碎这外皮的话，我们什么都不用想了，直接自杀就好了……”

　　归不归的话还没有说完，就见在烟雾当中，被炸出去的丘武真又晃晃悠悠的站了起来。就在我们的心沉入到了谷底之时，就见再次起来的丘武真身上那满是褶子的皮肤已经四分五裂，有的位置已经能看出来里面显露出来不知道什么动物的骨骼，还有血红色的脓水顺着伤口慢慢的流了出来。

　　“干的不错……”丘武真低头看了看自己身上的浪费样，顿了一下之后，继续看着归不归说道：“你真的一点都没改，当初就喜欢装死。现在这一把年纪了，装死这一招你还用的不烦……”

　　说话的时候，丘武真摇摇晃晃的向着归不归走去，一边走一边看着老家伙继续说道：“说吧，刚才那个是什么术法？我是进来之后你们新创的吗？”


第四百九十二章 肉身

　　看到了丘武真再次站起来之后，归不归的眼睛就直了。不过看清了这位先任大方师的样子之后，他才算是好了一点，老家伙长长的出了口气之后，看着晃晃悠悠的丘武真说道：“算是吧——可惜了，早知道这东西有用的话，我就让你见识一下什么叫做威慑性武器了。”

　　说到这里，归不归有些懊恼的一跺脚，扫了孙胖子一眼之后，自言自语的说道：“我在捷克是有武器公司的……”

　　“威慑性武器是吗？我记住了……”丘武真冷冷的一笑之后，便不再说话。开始还以为这位先任大方师准备要动手了，不过后来的事实证明，我们都把他想的太简单了。

　　丘武真的傀儡没有白头发的自愈能力，身上的皮肤被炸烂之后，没有一丝一毫的重新生长出来的意思。他那些被炸却还没有彻底离体的皮肤开始泛起了黄色的水泡，没有多久这些水泡就连成了面，随后丘武真的身体就开始大面积的溃烂，只是抽根烟的功夫，丘武真身上的皮肤就开始一面一面的往下掉，虽然知道这皮囊只不过是个傀儡，不过见到了这个经常之后还是让人不由自主的从心里发寒。

　　丘武真的傀儡一边快速的溃烂着，一边开始向后退去，看样子这幅傀儡真的受不起再来这么一下子，不过他也不知道这次下来的时候，归不归的手下就带了这么点炸药下来，现在老家伙的肠子都悔青了，早知道就直接带火箭炮下来了。

　　就在这个时候，突然有人大吼了一声，：“他要放弃这个傀儡！别放他走了。丘武真在这里还有另外的一副皮囊，他进入那副皮囊就更麻烦！”

　　说话的是广仁，这个时候他和火山已经都站了起来，喊出来这一嗓子的同时，就见这位大方师从瞬间从原地消失，消失的同时另外一个广仁在丘武真的面前出现，他手里握着罪剑向着面前这个傀儡的脑袋劈了过去。

　　眼看着这一短剑就要劈上去的时候，在广仁脚下的地面突然伸出来了一双满是皱纹的手，这两只手猛的抓住广仁的左脚，随后猛的向后一拉。广仁的身子虽然你失去了平衡，但是在身子后仰的同时，将手里的罪剑对着丘武真甩了出去。

　　这么短的距离，加上傀儡现在行动不便，看着根本没有躲避的可能。不过就在广仁将罪剑出手的前一刻，丘武真脚下的地面突然窜出来一个和他有八九分相像的傀儡，这个傀儡出现之后，像是算好的一样，身子蹦起来替丘武真挡住了这一短剑。

　　也是广仁这一下子使了全力，短剑直接射穿了这个傀儡，随后力道不改继续向着丘武真的身子射了过来。虽然短剑的力道不减，但是射穿了个傀儡之后，方向难免会有一些偏差，罪剑的剑锋将丘武真脑袋的头皮划出来一道口子之后，飞了过去。

　　丘武真逃过一劫之后，转身加快了速度向后跑去。就在他转身的同时，从地下和周围的墙壁里面不停的有傀儡从里面窜出来，将我们这几个打算去拦住丘武真的人拦住。趁着这个机会，丘武真在这些傀儡的保护之下，终于从这里跑了出去。

　　经过了一份厮杀之后，丘武真放出来的傀儡终于被消灭的七七八八。这些掩护丘武真的傀儡好像是残次品，起码和之前出现的傀儡不是一个档次，不过由于数量太多，还是多少费了一番手脚之后，才收拾了这些傀儡。

　　随后向前追击已经看不到得丘武真的时候，因为还是有陆续不断得傀儡出来阻挡，我们这些人这一路都是磕磕绊绊的。不过这样却给归不归创造了一点时间，趁着扭下了一个傀儡脑袋的档口，向着广仁问道：“你还藏着多少没说？当初丘武真就是毁了肉身之后被关在这里的，是吧？”

　　火山就在身边，有他的这位大弟子在，也不用广仁动手，当下这位大方师长出了口气，对着归不归说道：“是，当初丘武真是遭了天谴。取活人来制他的适合长生不老药的肉身，伤害无辜太多才遭了天雷劈碎了肉身。他的肉身被毁之后不能再做大方师，最后在前任大方师的帮助之下，被安置在了这里”

　　说到这里的时候，广仁顿了一下将罪剑对着已经冲到了面前的傀儡甩了出去。“嘭！”的一声，罪剑直接将傀儡的脑袋打爆。解决掉了这只傀儡之后，他接着说道：“看在他曾经是大方师的份上，后来又把他喜欢的东西，包括妻妾都送了下来，这些傀儡就是当时送下来的。想不到他已经制成了在当时来说，几乎完美的傀儡。”

　　“这么多年，他一直都守在自己的陵寝里面？不是我说，就丘武真这本是，还不是说出去就出去？”这时候，挡路的傀儡已经消除的差不多了，孙胖子已经凑过来，眼睛盯着广仁说道：“大方师，这事儿说不通啊，这里也不是监狱，而且老丘要什么就给什么，他那样本事的人，还不早就上去了？”

　　这个没等广仁解释，老家伙归不归替大方师说道：“他是遭了天谴的，一般人早就魂飞魄散了，就算他的术法高深，魂魄应该也受到了伤害，藏在傀儡里面也只能在这样的……”

　　归不归还没有说完，眼睛突然瞪了起来。好像是猛的想起来什么重要的事情，对着广仁说道：“要什么就给什么是吧？那么当初他取活人炼制的肉身呢？不是一起送下来了吧？”

　　广仁无力的叹了口气，随后说道：“当时那些肉身还没有制成，前任大方师超度了亡魂，本来想一把火烧了这些肉身的。不过在丘武真的意在恳求之下，还是将这些肉身送下来了。现在看起来，前任大方师是托大了……”

　　“什么托大了？托大什么了？”孙胖子也听出来问题，一溜小跑的跟着快速往外走的广仁，继续问道：“那么多年前的肉身，现在早就烂光了吧？”

　　这时候，广仁已经没有心情在搭理孙胖子，他和火山的身子同时一闪，几道残影之后便消失在了出口的方向。看着这位大方师消失的地方，归不归替他向孙胖子说道：“肉身不朽的法子，丘武真知道的能写一本书了。我现在知道为什么他要把姬妾都带下来了，就是为了用魂魄滋养肉身的。当初没有炼成的肉身，看来应该被丘武真养出来了。现在既然那幅傀儡毁了，他可能索性就去和肉身合为一体了。”

　　说话的时候，归不归也加快了脚步，不过为了迁就我们这些人，他的速度没有像广仁那么快，我和孙胖子加上他的八国联军手下，跑起来还是能够跟得上他的步伐。

　　一路跑出了这里之后，就见面前出现了一个三岔路口。广仁和火山站在岔路的路口，见到我们出来之后，火山对着孙胖子喊道：“就等你了，说！走哪条路？”

　　这个时候广仁怎么可能能让自己的徒弟去得罪孙胖子，他看了火山一眼之后，对着孙胖子说道：“你感觉走哪里能追上丘武真？快些说，要不就真的来不及了。”

　　孙胖子眯缝着眼睛看了一圈之后，指左边一条路说道：“走这边我的右眼跳。走这里没错，除非这里还有更难缠的人物。”

　　孙胖子的话音刚落，广仁和火山已经第一时间顺着那条路跑了出去。我正打算跟上去的时候，却被孙胖子一把拦住，他看着广仁师徒俩的背影，说道：“再看看，这里面好像还有别的东西……”

　　话音刚落，就看见广仁和火山师徒俩突然停下，随后他们俩的对面发现了一个身穿白色长袍的人影慢慢的走了出来。


第四百九十三章 屋中人

　　来人一张刀条脸，下巴上长有短须。身上的白色长袍看着不错，不过他没走一步，长袍的布料便簌簌的掉了下来。没有几步，身上所剩的布料已经不够蔽体了。但就是这样，这人也是一副高高在上的样子，身上的气质多少和广仁有些相像。

　　这人出现之后，广仁师徒和归不归几乎同时不由自主的向后退了一步。来人冲着他们笑了一下之后，看着归不归说道：“比起我之前的那副皮囊，这个样子怎么样？一万九千七百个生人里面只有这幅皮囊最适合我。我第一次和这幅皮囊融为一体，就被你们看见，你们还真是有福气……”

　　我站在归不归的身后，看见这个老家伙后背的衣服已经湿透。不止是他，就连广仁和火山这两位大方师都开始微微的颤抖起来。现在还能像没事人一样站着的，就是我们这几个不知道深浅的人了。

　　归不归深深的吸了口气之后，干笑了一声之后，看着面前的这人说道：“论起来相貌，还是以前的大方师更好一点。不过可能是刚刚接触还不是很适应，可能再看个三五年之后，就能看出来这身皮囊的味道了……”

　　没等归不归说完，面前这人突然呵呵笑了起来，只不过笑的时候左边半张脸没有任何表情，看着好像是中风后遗症一样。这人半张脸笑着对归不归摇了摇头，说道：“三五年？你等不到那么久了，投胎转世之后再看也一样。等一下送你们走的时候，我会在你们的魂魄上面留下记号。下辈子遇到我的时候，你们就会再想起来今天的事情，我真想看看到时候你们会是什么样的表情。”

　　说完之后，这个版本的丘武真突然凭空一抓，在空气里面抓出来一柄满是铜锈的长剑。见到这柄长剑之后，丘武真皱了皱眉，自言自语的对着手中的长剑说道：“还真是岁月无情，你也变成这副样子了。不过既然我已经重生了，就不能让你在这么继续这么老朽下去了……”

　　说话的时候，丘武真将长剑横在了胸口，伸出另外一只手对着剑身弹了一下。“当……”的一声脆响之后，剑身上铜锈好像烟雾一样的被弹了下来。丘武真在挥舞长剑的时候，一柄造型古朴的铜剑出现在了他的手中。在剑身上隐隐的出现了一种好像龙吟虎啸的声音。

　　这时候，广仁手中的罪剑剑身上面出现了一层深红色的光亮，而火山的手中也出现了一柄类似的长剑。只不过他的铜剑就显得暗淡了许多，而且在丘武真长剑的压制之下，这柄长剑竟然发出了类似悲鸣的声音。虽然还没有交手，胜负就已经有了分晓。

　　趁着两边对峙还没有打起来的时候，我向后一抓，想要躲在我身后的孙胖子先跑。不过这一抓之下却抓了个空。不用想现在孙胖子已经逃的无影无踪了，这次还是自己跑的，没有知会我一声……

　　这时候，丘武真开始慢慢的向着我们这边走过来，就在我以为我们这几个人要合起来和他拼命的时候。就听见广仁说说道：“这里我们师徒俩替你们挡一下，你们能跑多块就跑多快。至于能不能跑出去，就看你们的造化了……”

　　说到这里的时候，火山的身子突然凭空已扭曲，随后眼睁睁的消失了我们的视线当中。就在火山消失的同时，广仁也开始迈腿迎着丘武真走了过去。眼看着三个人就要打起来的时候，归不归抓住了我的胳膊，带着他的八国联军掉头就往身后跑去。

　　就在我向后跑了三四步的时候，身后突然传来一声巨响。我回头看去，就这一瞬间的功夫，火山已经倒在了地上，广仁浑身是血，一身白衣已经染成了血红色，他手里握着的罪剑剑身上那红色的光晕消失的无影无踪。而丘武真就站在他的身前。

　　这位先任大方师除了身上本来就不多的长袍布料彻底消失，手中长剑的剑身无故乱抖之外，浑身下下一点伤痕都没有。不过这时他脸上的笑容也消失的无影无踪，眼睛盯着广仁说道：“到底也是大方师，我还真的有点小看你了。不过我倒要看看，你到底能挡得住几下……”

　　“别看了，要不然谁都跑不了！”这时，归不归抓住我继续向后面跑去，还是没有跑出去几步，刚到岔路口时，就看见孙胖子站在其中一条岔路里面，对着我们招手喊道：“这儿呢！往这里跑！不是我说，出去也没有用，外面的路封住了，过来，这里八成能出去！”

　　外面的出口被丘武真封住了，就算归不归能打通，多少也要费点时间。这时候除了听孙胖子的之外，也没有别的办法了。当下我们这些人跟着孙胖子一路向前跑去，进了岔路之后，身后再次传来一声巨响，我回过头看去，就见满身是血的广仁已经栽倒，丘武真向后倒退了几步，喘了几口粗气之后，他看着我们这些人冷笑了一声，说道：“还真的以为有能出去的路吗……”

　　听丘武真话里的意思，这条路似乎也出不去，不过现在走了一半也不可能退出来。当下我和归不归在八国联军的簇拥之下，向着岔路里面的纵深处跑去。跑了一阵子之后，并没有见到丘武真追过来。趁这个档口，我一边跑一边向着归不归说道：“广仁爷俩没事吧？想不到他们最后会豁出命来帮我们。”

　　“谈不上豁出命”归不归回头看了一眼，确定丘武真暂时没有跟上来之后，才继续说道：“广仁和火山用了护身咒法之后才上去的，如果不是把他们俩的脑袋砍下来，他们俩就能缓过来。这爷俩怎么说也是大方师，死后怨气冲天，不到万不得已丘武真也不会贸然下杀手。”

　　听到广仁师徒俩暂时不会有事，当下我松了口气之后，想起来另外一件事，随后继续对着归不归问道：“怎么看着丘武真好像弱了不少，刚才还是傀儡的时候，广仁爷俩连还手的本事都没有，现在有了皮囊了，怎么还不如傀儡那会了？”

　　“你以为那副傀儡皮是白给的吗？”这时前方还是没有看到出路，而后面的丘武真迟迟没有追上来，归不归才有闲工夫向我解释道：“刚才的傀儡算是顶尖的了，外面的皮层有免疫术法的作用，而且没有皮囊的负担，傀儡使用术法更加的得心应手……”

　　话刚刚说到这里的时候，归不归突然愣了一下，脚下的步伐也开始变得慢了起来。不管是这个老家伙，我们所有人的步伐都慢了下来，本来就是气喘吁吁的孙胖子直接停住了脚步，楞楞地看着面前出现的一个小小的屋子。

　　屋子里面有灯光闪烁，看着里面有人点了类似油灯之类的灯具。这里面到底是什么地方？除了丘武真之外，还有什么人？

　　就在这时，我们的身后出现了说话的声音：“站在这里看什么？你们吓傻了吗？”不用回头也知道这时丘武真的声音，当下我们这些人也顾不得疑惑前面的小屋子了，硬着头皮向着前面继续跑去。

　　“亲叔儿，你不表示表示，去拦拦你们大方师吗？”孙胖子一边跑一边对着归不归继续说道：“不是我说，我就不信了，广仁爷俩能做到，我亲叔儿就不敢做。放心，你们俩是老相识了，老丘就是吓唬吓唬你，舍不得真把你怎么样的。”

　　归不归没搭理孙胖子，不过他脚下的步伐慢慢的停了下来，似乎丘武真真的追上来，他就要步广仁爷俩的后尘了。就在这个时候，我们这些人跑到了小屋子的门前，跑在最前面的孙胖子不知道哪根筋搭错了，不继续往前跑，反而一脚踹开了屋门，就见里面一个从头白到脚的男人坐在椅子上，借着一盏忽明忽亮的小油灯，在看着手中一本叫做《冥人志》的书籍……


第四百九十四章 后悔

　　门被踹开滞后，这人抬头用眼白看了我们这几个人一眼之后，用他那特有的尖刻语调说道：“在外面把门关上，敲了门再进来……”除了转说中的吴仁荻之外，还有谁能在这样的场合，说出来这样的话？

　　孙胖子眨巴眨巴眼睛之后，回头看了一眼正不断逼近的丘武真。深吸了一口气之后，马上将屋门管好，最后轻轻的扣了三下房门，随后轻声说道：“吴主任，您老在吗？有点小事儿要麻烦您，不是我说，方便的话就让我们进去。不方便的话就一会出来替我们收尸吧……”

　　“收尸的时候叫我”屋子里面传来了吴仁荻那特有的声音，就在孙胖子咧着嘴不知道该哭还是该笑的时候，归不归已经从后面赶了过来。他看了看正在向他使眼色的孙胖子之后，直接推开了屋门，看着里面连眼皮都没有挑起来的吴仁荻，说道：“你这个不等我们都死光了不出现的臭毛病还是没改，等一下，这次又是早就到了，藏在什么地方偷着乐了吧？”

　　吴仁荻将手里面的《冥人志》收了起来，随后才对着归不归说道：“到了也没有多久，比你们早下来一点点。看着你们玩的那么开心，我就没有打扰你们。”

　　“你看见我们了？”归不归愣了一下之后，看着吴仁荻接着问道：“等一下，你藏在哪里了？为什么我没有看见你？”

　　没等吴仁荻说话，他身后的孙胖子凑过来，替老吴说道：“这个还用猜吗？不是我说，外面一死一生两条路，我们是走生路进来的，那么吴主任为了避开我们，自然就是走死路进来的了。刚才我就看着死路顺眼，要是当时就跟着一起进来的话，哪里还有后来这么多的事端？”

　　孙胖子的话刚刚说完，吴仁荻回头面无表情的看了他一眼，随后慢悠悠的说道：“要是你跟着下来，八成这个时候也投胎了……”

　　说话的时候，吴仁荻从椅子上面站了起来，看着堵在我们这些堵在门口的这些人说道：“如果不着急投胎的话，就找个地方躲起来。不在乎死活的话自便。”

　　这句话一说出来，孙胖子第一个就向着屋子外面跑出去，跑到出去百十来米之后才停住了脚步。而归不归带来的八国联军都在看着他们主人的脸色，老家伙点了点头之后，这些人才退了出去，最后出去的人恭恭敬敬的屋门重新关好，他们不过也只是退出去了二十来米之后就停住了脚步。这些人都在盯着还在小木屋里面的归不归，看来只要这个老家伙出事，这些人还是会不顾性命的扑上去。

　　这时候，我的位置多少有点尴尬。按着以往的经验来说，现在我应该跟着孙胖子他们跑出去老远了，不过我这白头发实在太碍眼，现在就吴仁荻、归不归和我是这种白头发，跟着孙胖子躲出去多少有点不好意思。但是留在这里看着吴仁荻和丘武真火拼，心里面又实在的没底。就这样，我留在原地不尴不尬的，孙胖子在屋子外面一百多米的位置一直在喊我过去，就等着老吴和丘武真动手的时候，我趁乱跑过去了。

　　这时候，丘武真已经走到了屋门口。不知道他是不是听到了之前吴仁荻和孙胖子的对话，走到了屋前之后，这位先任大方师犹豫了一下，随后伸手瞧了瞧屋门，说道：“想不到有人进来，我这个主人竟然都不知道。不过既然都进来了，是不是出来见见面？”

　　现在丘武真堵在了门口，我想出去都出不去了。当下只有站在吴仁荻和归不归的身后，看着事态发展在考虑后面该怎么办吧。

　　吴仁荻无所谓的看了一眼屋门，说道：“想见面还不容易？你开门就看见了。不过我提醒你一下，这扇门开了之后，八成你会后悔”

　　屋门外的丘武真冷笑了一声，说道：“后悔我也要见识一下，看看谁有这个本事，在这里连我都能瞒住……”说话的时候，丘武真已经推开了屋门，见到了面前的吴仁荻之后，先是愣了一下，随后又看了一眼站在吴仁荻身后的我。这才明白了过来，看着吴仁荻说道：“原来徐福的种子是便宜了你，然后你又把种子给了后面的小家伙。种子在外面折腾了这么久，现在也应该物归原主了……”

　　“物归原主？”吴仁荻没有听懂这句话的意思，还是身后的归不归在他耳朵边低声地解释道：“当年徐福的种子就是得自丘武真，先任大方师还没有来得及让种子成长，身体就遭了天谴，这样种子最后才便宜了徐福。不过丘武真没有白发才生不老的体制，就那么几年的阳寿根本不可能让种子成长，理论上不管丘武真怎么做，最后种子早晚还是要便宜徐福的。”

　　吴仁荻这才点了点头，随后指着自己的心口，冲着丘武真说道：“种子就在这里已经成长了，想要回去的话，就自己来拿。机会给了，拿不拿就看你的了。”

　　知道了这间屋子里面多了一个人之后，不知道这人的来历，丘武真就对多出来的吴仁荻充满了忌惮。不过现在知道了吴仁荻的种子得自于他下一代的大方师徐福之后，那种忌惮之心就消失的无影无踪，充其量吴仁荻是徐福的徒弟，而自己比他师父还要再涨一辈，对这个徒孙一样的白发男子，丘武真能正眼看他就算是不错了。

　　当下丘武真冷笑了一声，手中的铜剑微微一抖，无数的火星从剑身上飞溅出来，就在他举剑要对吴仁荻劈过去的时候，吴仁荻突然动了。一道白光闪过，他已经到了丘武真的身前，手中凭空出现了一柄短剑，在丘武真动手的前一刻，先对着这个先任大方师劈了过去。

　　丘武真虽然已经有了新的身体，无奈这身体还没有变成白头发的体制。他不敢和吴仁荻对命硬拼，当下只能撤剑挡在自己的身前，两柄宝剑相击之后。爆发出来一阵巨响，震的我脑袋里面一个劲儿发昏，这个小屋子受不住这样的冲击。“轰隆！”的一声瞬间坍塌，仗着白头发的体制，虽然被屋顶的土石砸的不轻，但是却没有什么大碍。

　　两人都是一动不动的站在瓦砾当中。不过吴仁荻的脸上还是他那个招牌一样的，目空一切的笑容。但是丘武真的身上已经发生了变化，他右边半个身子不停的抖动，左边半个身子上的耳朵、眼睛和鼻孔里面都有淡红色的液体流出来。脸上的五官向着不同的地方扭曲着。

　　归不归在后面终于看出来破绽，对着吴仁荻大声喊道：“这幅皮囊还没有养好！”

　　这边吴仁荻没有搭理归不归，他看着浑身肌肉还在不停抽搐的丘武真说道：“我说了你会后悔吧？别急，这个还是刚刚开始。”

　　他的话音刚落，丘武真的脚下突然出现了一个小小的脑袋，正是刚才钻地之后就一直都没有露面的小任叁。任叁出现之后，猛的向上一窜。小脑袋正顶着丘武真的裆部，如果放在之前，丘武真无论如何也不能吃这个亏。不过现在他全身的都在防备吴仁荻，实在是想不到裤裆底下会有人在偷袭自己。

　　丘武真大叫了一声，正要挥剑去剁任叁的时候，吴仁荻第二下已经到了，他将手中短剑拦住了丘武真的剑锋，另外一只手抓住了这位先任大方师的脖子，将他提了起来，随后大头朝下，狠狠的摔倒了地上。

　　本来丘武真还有防抗的余地，不过这个时候，已经有一个长相老得不能再老的归不归，出现在了丘武真的身后……


第四百九十五章 瞎了眼，和他讲理

　　这时先任大方师的身上已经噼里啪啦的冒出来了火星。归不归也是拼了，就这样还是死死的抱住了丘武真。怎么说他也是和徐福同一时代的人物，丘武真反应过来再想挣脱的时候，脖子已经被吴仁荻掐住，随后大头朝下的摔倒了地上。

　　归不归跟着丘武真一起大头朝下的向着地面上摔去，眼看着就要接触到地面的时候，从地下突然伸出来一双小手，稳稳的接住了归不归的脑袋，随后将他的整个身体都拉进了地下。只有丘武真一个人的脑袋实实惠惠的撞到了地面上，“嘭！”的一声之后，丘武真落地的时候，整个地面都跟着颤了起来。

　　本来还以为吴仁荻出现之后，会和丘武真单打独斗。但没有想到的是，转眼就是一场围殴的局面。而且他们三个人配合起来云银泻地一般，每人都有不同的分工，三个人相互没有一点违和感。

　　丘武真的皮囊到底还是差了一点火候，到地之后半晌都没有爬起来。趁着这个时候，任叁将归不归送出了地面，他们三个人围着一圈看着有些萎靡的丘武真，归不归笑了一下，看了吴仁荻和小任叁一眼，先说道：“好像一转眼又回到了当年一起打群架的时候了，当时广仁和火山看着眼红也想学我们。不过他们俩都是大方师拉不下脸，两个人联手还不如各打各的上算。也是，这世上再想找出来向咱们三个这个合拍的也是不可能了……”

　　归不归说话的时候，丘武真晃晃悠悠的站在了起来。站稳了之后，他深深的吸了口气，当下已经能感觉到这副皮囊正在排斥自己的魂魄，虽然自己一直都在压制，但是这皮囊毕竟还是没有到时间就被强行融合了，现在必须要在皮囊彻底排斥之前解决吴仁荻他们三个人。

　　缓过来这口气之后，丘武真盯着吴仁荻说道：“徐福的徒弟——我的徒孙辈，方士一门什么时候有了你这样的人了？难怪徐福会把种子给你，看来识人之术我不如他。”

　　说到这里，丘武真喘了几口粗气，这几口气喘匀之后，他还是不理归不归和任叁，只盯着吴仁荻说道：“不过你就不想和我单打独斗一场吗？当年我也算是方士门中的第一人，不想知道你我谁强谁弱吗？”

　　“单打独斗……”吴仁荻看着丘武真重复了一遍他的话，脸上出现了一丝带着嘲弄的笑容，顿了一下之后，说道：“好啊，我也想看看你到底还有什么本事……”

　　听到了吴仁荻的话之后，丘武真心里面一阵狂喜。对吴仁荻三个人的组合自己没有把握，不过单单是这个白头发的后辈，丘武真还是有把握的，毕竟他是自己徒孙一样的人物，只要先解决了这个白头发的‘年轻人’。后面那一老一少就更不在话下了，解决掉我们这些人之后，他还有机会从从容容的把这身皮囊卸下来，在培养个一百几十年之后，等到自己的魂魄和这副皮囊零排斥之后，再得了我和吴仁荻身体里面的种子。就算方士一门当中真正的第一人出海回来之后，对自己也没有什么威胁了。

　　虽然在这座陵寝里面待了几千年，但是丘武真的心计还是一点都没有减少。他脸上没有一点欣喜的表情，慢悠悠的向着吴仁荻走了过去，一边走，一边装模作样的说道：“看在都是方士一门的份上，如果一会我死在你的手里，主墓室里面有一个衣冠冢，把我的魂魄安置在里面，我自己有投胎的路……”他的话还没有说话，双脚突然一沉随后半个身子都陷到了地下。两只脚踝在地下被一双小手死死的拽住，在看刚才任叁站着的地方，这个小家伙果然已经消失的无影无踪。

　　不是说这次单打独斗吗！丘武真这时也顾不上呵斥吴仁荻。他正想运用术法制住脚下任叁的时候，身边突然又多了一个人影，丘武真来不及多想，正要挥舞铜剑先劈过去再说的时候，这个人影由一变二，两个有瞬间变成了四个……

　　只是眨了眨眼睛的功夫，这身边左右都是老态龙钟的归不归，放眼望去竟然不下几百个。先任大方师在陵寝里面待久了，多少有些密集恐惧症，见到这几百个老家伙之后差一点吐出来。归不归这样的术法也算是登峰造极了，虽然丘武真知道这些都是幻术，但是哪个是真哪个是假都分不出来。

　　不过归不归还是忌惮丘武真仗着手中的铜剑，他只是围着先任大方师的身边干扰他，并不敢靠的太近。就在丘武真上下忙活的时候，手中的铜剑好像是击中了什么硬物“铛！”的一声，铜剑被荡起来老高，随后就见吴仁荻出现在刚才铜剑击中物体的位置。

　　吴仁荻的手中握着把短剑，剑身被肖掉了一半。老吴将这柄短剑丢掉，随后手中就像是变戏法一样的又出现了一柄短剑。短剑在手之后，吴仁荻二话不说再次举剑对着丘武真手中还没有拿稳的铜剑劈去。

　　又是一阵清脆的金属相击声音，丘武真的手一滑，手中的铜剑瞬间被击飞了出去。就在他闭眼等着吴仁荻这一剑劈了来，了结他生命的时候。头顶上的这一剑却迟迟的没有落下来，等到丘武真睁开眼睛的时候，就减吴仁荻没有后续的杀手，他人已经到了几十米远外的空地上。

　　还没等丘武真的这口气松下来，身前身后几百个归不归已经同时向着他扑了过来，几百个归不归拳拳到肉竟然没有一个是幻体。眼看着丘武真就要被撕把了的时候，从先任大方师的位置突然爆发出来一阵巨响，随后几百个归不归就像是断了线的风筝一样，向着四外飞了出去。飞到半空中的时候这些老家伙瞬间消失的无影无踪，只有一个归不归摔倒了吴仁荻的身边，老家伙坐在地上冲着吴仁荻笑了一下，说道：“让你看笑话了……”最后一个字出唇的时候，归不归一口献血喷了出来，不过他还是没事人一样，擦干了嘴角的鲜血之后慢慢的站了起来，转身盯着丘武真的位置看去。

　　没有了归不归干扰的丘武真，没有马上跳出来挣脱脚下任叁的控制，而是身子一顿，整个身体都陷入到了地下。从丘武真脚下传来任叁的一声尖叫，随后就见他入地的位置周围泥土翻滚。一根烟的功夫过去，小任叁满是鲜血的从吴仁荻的身边钻了出来，看到了老吴之后，他的小嘴巴一憋，“哇……”的一声哭了出来，随后抓着吴仁荻的大腿哭道：“这个老王八蛋欺负我……”

　　就在任叁再跟吴仁荻哭诉的时候，丘武真也从地里面钻了出来，他也是一身的鲜血，心口巴掌大的一块肉不停的起伏，看着里面的心脏随时就要跳出来一样。咬着牙好容易再次的压制了下来这身皮囊的排斥之后，丘武真再也忍受不住，刚想要质问吴仁荻这是什么意思，却被老吴抢先开口说道：“好了，现在我们就开始单打独斗吧……”

　　“什么单打独斗！那么刚才这又算什么！”丘武真之前贵为大方师，还没有人敢对他这样，冷不丁被吴仁荻三个人坑了一次之后，显得恼怒无比。这边吴仁荻无所谓的看了他一眼，随后慢悠悠的说道：“我说什么时候开始了吗？”


第四百九十六章 动手与动口

　　丘武真怒极反笑，一阵狂笑之后，看着吴仁荻说道：“那么现在算是开始了吗？”说话的时候，他的手对着铜剑落地的方向虚抓了一把，就见把柄铜剑“嗖……”的一声向着丘武真飞了过去。

　　铜剑到手之后，丘武真冷冷的看着吴仁荻，说道：“好，我就等你说什么时候开——咦？”话说了一半的时候，这位先任大方师突然觉得手中的铜剑有些异常，正要低头查看的时候，铜剑的剑柄突然爆炸，将丘武真斜着炸飞了出去。这位先任大方师落地之前，伸手在嘴巴里面抹了一下，好像是把什么东西送了进去。

　　看着丘武真被炸出去之后，归不归和任叁同时“呸！”了一口，随后异口同声的说道：“该……”

　　刚才铜剑落地之后，就已经被归不归的分身做了手脚。不过他将刚才没有完全爆炸的可塑性炸药碎块黏在了剑柄之上，我在旁边看得清楚，心里面开始嘀咕，这些年来他们就是这么一直不要脸过来的吗？

　　本来以为这次丘武真就算不被当场炸死，也会炸掉半个身子。想不当半晌之后，丘武真哆哆嗦嗦站起来的时候，他只是握剑的右手被炸飞掉了几根手指，半个身子血肉横飞。不过这时候我却感觉到丘武真的身子似乎有些怪异，隐隐间有一种伤势正在逐渐好转的感觉。

　　丘武真起身之后，也不说话，摇摇晃晃的站在地上，眼睛直勾勾的盯着吴仁荻三个人。这时候，归不归的脸色突然变了，他看了一眼身边的吴仁荻之后，又转头看着丘武真说道：“大方师，要是我没看错的话，刚才你是把不老丹药放进嘴巴里了吧？怎么样，味道还可以吗？不过你是不是有点托大了。就算你变成长生不老的体制，在身体转化的时候，也多少要遭点罪。说句不要脸的话，自打有这丹药以来，身体转化的时候，平平安安过来的也只有我一个。现在你要是出点差错的话，不用吴勉，后面人堆里随便拉出来一个，就够你轮回转世得了……”

　　没等老家伙说完，吴仁荻转过头来看了他一眼，说道：“再次用你自己打比方。”

　　归不归哈哈一笑，暂时放过了丘武真，对着吴仁荻说道：“说你不是显得阔吗？”说完之后，归不归再次扭脸看着丘武真，刚想要说话的时候，突然愣了一下，随后又看了吴仁荻一眼，用不可思议的语气说道：“他这就算是成了？”

　　就在刚才归不归和吴勉说了几句，在回过头看丘武真的时候，就见这位先任大方师身上几处浅一点的伤口已经愈合，剩下的伤口也在肉眼能见的速度之下恢复着。这样的愈合速度就算是在我们这些白头发体制的人当中，也算是快的了。

　　“你以为我重制皮囊是为什么？”丘武真伤势恢复得差不多的时候，终于抬头看着吴仁荻三个人，一字一句的说道：“以前的身体排斥不老丹药，这样我当然要做出来一个能融合不老丹药的皮囊，既然是我自己用，当然是怎么完美怎么来了。”

　　说到这里，丘武真顿了一下，深深的吸了口气之后，看着也正在盯着他的吴仁荻，说道：“现在准备好了吗？可以开始了吗？如果你不怕吃亏，就等到我完全恢复了再动手，就怕你没有那个胆子。”

　　看到了丘武真的样子之后，归不归和小任叁对视了一眼，随后两个人慢悠悠的分开两个方向，对着丘武真的方向走过去。不过这一老一少走了没有几步，就被吴仁荻喊停了脚步：“等一会吧，让他恢复过来，我也想试试徐福的师长会是怎么样的实力。”

　　“这不是你的风格啊”归不归回头看了一眼吴仁荻之后，继续说道：“虽然都叫大方师，你可别拿他和广仁、火山爷俩比。没有可比性……”

　　吴仁荻看了归不归一眼之后，说道：“不用说了，你们看着就好……”吴仁荻虽然平平淡淡的说出来这句话，但是语气里面却透着一股不容置疑的力量。归不归和任叁叹了口气之后，分别蹲在了当场，看着吴仁荻的眼神里面，分明是在说：不管你了，爱咋咋地吧……

　　几句话便僵住了吴仁荻，丘武真也为自己的口才感到有些得意。他微笑的看着吴仁荻三个人，眼看着自己身上的伤势一点点的愈合。当最后一丝伤口愈合之后，丘武真自以为只要那一老一少两个人不帮手，自己解决掉这个有些狂妄的年轻人没有问题的时候。看着还是没有一点动作的吴仁荻，丘武真发自内心的再次“哈哈……”大笑起来，不过笑了几下之后，自己的眼前一黑，身子仰面栽倒，随后就什么都不知道了。

　　看到丘武真摔倒之后，还蹲在地上‘发闷气’的归不归和任叁两个人突然跳了起来，随后看着倒在地上一动不动的丘武真，归不归笑嘻嘻的说道：“藏在这地下面几千年了，还是有东西不知道吧？忘了告诉你了，不老丹药里面有三味辅要过了六百二十年就会转了药性。现在你还是长生不老的体制，不过可惜了，你剩下成生不老的日子都要在睡梦中度过了，在梦里继续做你的大方师吧……”

　　我就说刚才眼看着丘武真的身子一点一点的愈合，除了动动嘴巴之外，他们哥俩谁都没有动手的意思，原来梗在这里。本来还真的以为能见识一下吴仁荻和丘武真火星撞地球一般的打斗，想不到最后还是一个手指头都没动，就把丘武真料理在这里了，想到这里，多少还是感觉到有些可惜，当下不甘心的对着距离我最近的归不归说道：“还以为能见识一下吴主任单挑丘武真的场面，可惜了，我都把手机调好了录像模式，想着在里面学点什么的，现在连根手指头都没有动，我准备了这么半天，你们就让我看这个吗？”

　　“能看看这个就不错了”归不归看着我，继续说道：“记住了，什么是干架的最高境界——能动嘴的时候绝对不动手……”

　　现在的丘武真就像是一头死猪一样倒在地上，归不归和任叁过了连试了几种方法都没有把丘武真叫醒，确定了这位先任大方师彻底醒不过来之后，归不归才回首将自己的八国联军部队叫了过来，在他们当中挑选了两个人，让他们抬着丘武真的身子，将他重新的安置在主墓室里。别说，里面还真的有个衣冠冢。

　　不过现在这个衣冠冢是用不上了，归不归和孙胖子等人先瓜分了里面的陪葬品。随后才将还在昏睡状态的丘武真仍在里衣冠冢里面，这个陵寝到现在才算是多少有了一点有人埋葬在这里的意思。

　　不管怎么说，丘武真也算是个大方师，归不归带着手下人开始将之前破坏掉的阵法都修复了过来。就算有盗墓贼误打误到了个盗斗，也绝对不会进来破坏这里。

　　不过往回走的时候，才想起来之前往里面跑的时候，被人抱着的向北不知道哪去了。打听了一翻之后，最后终于找到了最后背着他的人。打听了一番之后，才知道刚才在外面，他跑路的时候慌慌张张，把向北留在了外面，忘了带进来。等到我们这些人跑回去找他的时候，本来被佛珠紧紧的捆着的向北，这个时候已经不知道哪里去了……


第四百九十七章 吴仁荻的难题

　　不止是向北，就连广仁和归不归师徒俩都已经不知去向。在安置丘武真的时候，孙胖子担心这位大方师会不会过些日子醒过来的时候再闹一下。向归不归询问了之后才知道丘武真这白头发的生涯刚刚开始就要在梦里过了，长生不老药里面的两位辅药变了药性之后，这药效就变成了一种最强力的安眠药。悲催的是一般人睡上几十年之后，阳寿尽了便能逃出这个噩梦。不过丘武真现在已经算是白头发长生不老的体制，后半辈近乎与永生的寿命当中，他就只能在睡梦中度过了。

　　处理完了丘武真之后，归不归和任叁带着他们的八国联军暂时留在这里，重新修正这里的机关。我和孙胖子要离开的时候，吴仁荻突然出现将孙胖子叫到了一边。两个人在一起嘀嘀咕咕了半天，说到最后的时候，孙胖子的脸突然纠结了起来，向后退了一步之后，瞪着他的小眼睛对吴仁荻说道：“等一下，这个里里外外都和我一点关系都没有，凭什么要我去办？”

　　“就凭是我说的……”吴仁荻看了孙胖子一眼之后，用他那特有的刻薄语调，慢悠悠的继续说道：“当然，你也可以不去，如果你们再遇到这样的情况，你猜我到了之后会这么办？早到一步帮你们动手，晚到一步题你们报仇，早一步晚一步的事儿，你自己挑吧。”

　　孙胖子愁眉苦脸的叹了口气，随后抬起头来看着吴仁荻说道：“吴主任，我豁出去这张胖脸不要了，这事就照你说的办。不过话说回来，以后我们这里要是有什么事情求你……”说到这里，孙胖子故意的停住了嘴巴，最后眼巴巴的看着吴仁荻，等着他顺着往下说点客气话。

　　没想到就在这个时候，归不归拿着一个非金非玉的小匣子走到了吴仁荻的身边。老家伙的身子背对着孙胖子，将手里面的匣子打开，让吴仁荻看了一眼，随后也不顾身后一直在翻白眼的孙胖子，对着吴仁荻说道：“这是在丘武真衣冠冢下面找到的，按着大小来看，那件东西应该就在这里，现在匣子空了，不是广仁他们爷俩，就是向北拿的。”

　　吴仁荻斜着眼睛看了一眼归不归手里面的空匣子之后，无所谓的说道：“他们拿到了又怎么样？想对付我的话也不用那么麻烦，找个人抱颗原子弹冲过来，就怕没人有那个胆子。”

　　本来孙胖子十分不爽他亲叔突然过来坏了他的好事，不过听了归不归的话之后，马上又来了精神，竖着耳朵听吴仁荻说完之后，他也不顾一直再等吴仁荻回话，主动改了话题，向着吴仁荻问道：“吴主任，不是我说，说的这么热闹，匣子里面到底是什么东西？”

　　“不知道的事情别乱打听”没等吴仁荻说话，老家伙归不归替他说道：“知道你最近要忙，先把你的事情办好。对了，我也有一家公司，负责处理北美和欧洲的非科学类事务。如果以后需要合作的话，我会让人给你打个折扣。”

　　这话说的孙胖子一愣，这个老家伙怎么会知道重启民调局的事情？不过孙胖子就是孙胖子，转瞬之间就反映了过来，冲着归不归嘿嘿一笑，说道：“亲叔，帮个忙的事，还什么折扣不折扣的。不是我说，这亲戚里道的，我给您和任三叔一个涉外办事处正副主任的名号，外面的事情您就给我办了就得了。这样您、任三叔和吴主任又是三位一体，像以前那样多好。”

　　这次没等归不归回答，吴仁荻先挑了挑眉毛，抬眼皮看着孙胖子说道：“谁说我会去你那里的？”

　　孙胖子眨巴眨巴看着吴仁荻，有些为难的说道：“现在人手不够，当初的那几位主任死的死走的走，真的凑不齐六个人了。您要是不来帮忙的话，我只有在眼下这几个人里面找人干主任了。什么杨枭杨主任，杨军杨主任还有绍一一绍主任，就在他们这几个人里面找了。别说，绍主任听起来还真像那么回事。”

　　孙胖子说到邵主任的时候，吴仁荻的脸色就沉了下来。要不是看在他还有事要让孙胖子做的份上，现在可能直接动手料理他了。最后吴仁荻深吸了口气，看着孙胖子说道：“当年我跟高亮的协议是，他在民调局一天，我就做一天的主任。现在我跟你做个协议，民调局重启之后，只要你活着一天，我仍旧做一天的主任，这样可以了吧？”

　　“当然可以，实在太可以了”这时孙胖子乐的眼睛已经眯成了一条直线，没等他继续对着吴仁荻客气几句，老吴已经转身向着身后走去，归不归看着孙胖子嘿嘿笑了一声之后，也跟在吴仁荻的身后走了过去，走了没有几步，老家伙回过头来看了孙胖子一眼，笑眯眯的说道：“亲侄儿，后面这几年你可要好好活着。”

　　看着吴仁荻和归不归远去的背影，孙胖子好像明白了什么，走到我身边对着我说道：“辣子，老家伙这话里的意思不对啊，不是我说，你说老吴会不会为了早一天脱离苦海，直接或者间接弄死我？”

　　我看了一眼正在胡思乱想的孙胖子，说道：“大圣，你就认命吧……”

　　从陵寝里面出来之后，我和孙胖子找到了归不归留在上面看车的负责人，编了一个理由就说归不归有事情让我们去办，他开车送我们俩去机场，然后又蹭着归不归的私人飞机回到了首都。

　　在飞机上的时候，我就问了孙胖子，刚才吴仁荻什么事找他。不过孙胖子装疯卖傻的将话题岔了过去，孙胖子不打算说，我只好作罢，反正等到事情过后，孙胖子还是会找个机会说出来。

　　这边刚刚下了飞机，那边孙胖子的电话就响了起来。他接电话的时候，我瞅了一眼电话上的来电显示，上面就是俩字——老郑。

　　接通了电话之后，孙胖子笑嘻嘻的对着电话另一头的老郑说道：“不是我说，你是不是算准了，我这边飞机一落地，你的电话就打来——你说什么？你就在机场？哪呢？停机坪……开车过来了……”

　　这个时候，就见一辆黑色的轿车开了过来，开车的正是那个神通广大的‘老郑’。车后座上做了一个五十来岁的半大老头，正是那位‘海里的’安秘书。车子开到我和孙胖子近前的时候停住，老郑将车门打开，冲着我们俩说道：“上车说吧，我们家老板的飞机十五分钟之后降落，让他看见我怎么吃里扒外，我这饭碗就算砸了。”

　　“砸了就砸了”按秘书笑吟吟的看着老郑，说道：“早就跟你说别在那里混了，我在海里给你找个事由，依着你的本事，没有几年我就该叫你首长了。”

　　安秘书说话的时候，我和孙胖子上了这辆轿车，我坐在副驾驶的位置，孙胖子坐在安秘书的身边，嬉皮笑脸的对他说道：“那也算上我一个吧，不是我说，昨天晚上，我还梦见在大海里面游泳，想不到竟然经验在这里了。”

　　“那你还是在大海里面游泳吧”安秘书笑着看了孙胖子一眼，随后又继续说道：“这次我是过来传个话，上次和你说的事情考虑的怎么样了？如果可以的话，三个月之内，这个新的单位就要成立起来。有困难的话你尽管提，在我的范围之内我替你处理，在我的范围之外，会有别人处理。”


第四百九十八章 最大的障碍

　　孙胖子听完之后，眨巴眨巴眼睛看着安秘书笑了一下，从口袋里面掏出来一包香烟，刚想要抽出来一支的时候，安秘书笑着将自己的香烟掏了出来，递给了孙胖子说道：“这个是海里面的特供，我也是蹭首长的。”

　　“这烟以前蹭过高局长的，自打民调局解散之后，我也是又几年没抽过海里出来的烟了”孙胖子笑嘻嘻的接过香烟之后，分了我和老郑一人一支，自己又点上一根香烟，抽了一口之后，笑着对安秘书说道：“就是这个味，不是我说，想不到我还能蹭到海里的烟抽。”

　　等着孙胖子这根香烟抽完之后，安秘书才看着他说道：“说说正事吧，上次和你说的事情考虑好了没有？刚才我说了，有困难的话会有人处理，现在就看你的意思了。”

　　安秘书说话的时候，开车的老郑有意无意的从后视镜里面看了孙胖子一眼，看得出来，孙胖子的回答和他也有着直接关系。

　　孙胖子打了个哈哈，随后说道：“那还有什么好说的，您给我这么优厚的条件，我要是在抻着的话那就有点不知道进退了……”

　　听了孙胖子的话，安秘书脸上的笑意更盛，就在他要说恭喜孙部长之类得恭维话的时候，就听见孙胖子接着说道：“不过还几件小事，我想要继续高亮时期的工作手法，在这个新民调局里面，上级单位不能插手我这儿一亩三分地的事。从组建开始，这个新民调局的事情就由局党委全权负责。包括人员、账目在内的所有档案文件，任何人不得已任何借口查阅。新单位成立之后，为了处理事件方便，会制作一些兄弟单位的工作证件，为了确保这些证件的真实性，这些兄弟单位都要给我们留出来相应的编制，要在网上能查出来的那一种，至于多少，新民调局成立之后在定，我这边随时加人的话，这些编制也要相应的增加……”

　　孙胖子一直说了差不多半个小时，才算把条件说完。而安秘书一直在微笑着看着他，直到孙胖子说完，安秘书才说道：“新单位本来就是老民调局这样的布局，这些问题根本就不叫做问题。如果孙局长在没有什么问题的话，那么我回去就直接向首长们汇报了。对了，还有件事情忘了说，由于当初的民调局影响太大，这个新单位的名称不适合再继续民俗事务调查研究局的名称。首长们指示过了，新单位只要不用老名字，名称由你来做主。还有，为了树立你在新单位里面的权威性，局长和书记你一人兼任……”

　　“等一下，这个事情咱们再商量一下。”孙胖子突然拦住了安秘书的话，本来以为他对新单位不能叫做民调局还有异议。但想不到的是，孙胖子开口却说道：“不是我说，我这点本事局长兼书记还是差了一点。和民调局时期一样，我就老老实实的做我的副局长就好了。”

　　安秘书没有明白孙胖子的意思，愣了一下之后说道：“你的意思是——你做副局长，局长和书记由海里面的首长亲自指派吗？孙局长，我真的没有想到你会这么高风亮节……”

　　“我也没想到”听到安秘书会错了意，当下孙胖子嘿嘿一笑，随后看着这位海里面的大秘书说道：“和当初的民调局一样，我在这个新单位里面担任副局长。我推荐个人担任局长兼书记，不过要是我记得没错的话，这个人前几年就应该已经退休了，现在返聘他重新出山，还不知道他愿意不愿意。不过只要是这位仁兄答应了出山担任新单位的局长兼书记，我这里没有二话，马上开始组建新单位的计划。”

　　听孙胖子说完之后，安秘书沉默了片刻。最后看着孙胖子笑了一下，说道：“原来你说的是那位民调局时期的杨书记，这个有电脑出去，我的意料之外。虽然不是什么大事情，不过我也需要回去向首长汇报一下。不过后民调局时期，你们配合的也算是默契。这个应该也不是问题，现在顶雷的也有了，我回去向首长汇报的时候，是不是就可以定下组建这个新单位的时间了？”

　　“现在定时间有点早了”孙胖子古怪的笑了一下之后，对安秘书继续说道：“当初民调局六个调查主任现在也没有几个，就连六室的调查员也被分流走了，我要重新招募新人，有几个大咖来顶替原六位主任的位置，他们愿不愿意干这个还要试探一下。还有那些调查员，他们当中很多人好几年都不做这一行了。就算他们肯回来也要重新适应，不把这些人搞定，就不可能定下组建新单位的时间。”

　　这时候，安秘书的眉头终于皱了起来。等到孙胖子说完之后，他才张嘴说道：“首长对组建新单位抱有很大的希望，老哥我也不瞒你。这次出来我以为没有什么大问题，在首长面前已经打了包票，本来以为三个月之内新单位一定会成立。想不到最后会卡在人员配置上……”

　　说到这里，安秘书叹了口气，随后又从后视镜里面看了一眼还在开车的老郑。老郑心领神会的点了点头，在后视镜里面冲着孙胖子笑了一下，说道：“胖子，这对你根本就不叫事儿。我知道你在这个圈子里面人面广，什么杨枭杨军的，还有归不归任叁，对了，之前和你们做对的广仁，现在好像和你们也缓和了很多。再加上吴仁荻，你看看，现在都不止六个人了。这都不算还在外面飘着的郝文明哥俩，还有给你金屋藏娇的欧阳偏左，加起来都够一个排了。你面子大，随便找几个人，你们六个主任就算配置齐了。给安大哥一个面子，三个月新单位开始运作都算是晚的，说的夸张点，现在给你一个空楼，你下午就能安排人进去。你有多少本事，我知道……”

　　“我后悔让你知道的太多了，小心点，等我有时间了就灭你的口。”孙胖子看着还在侃侃而谈的老郑，叹了口气之后，再次对着安秘书说道：“这事真不是我不给面子，这样，您再给我一个月的缓冲期，前后加一起四个月，四个月之后，不出意外的话，我一定会在新单位的办公室里面招待你。”

　　听到了孙胖子这几句话之后，安秘书紧皱的眉头顿时舒展开，冲着孙胖子哈哈一笑之后，说道：“就算不叫民调局，你们的新单位我也是不敢去的。这样，还是我们这几个人，等到你们新单位开始正式运作的那一天，我请你们在大会堂里面吃饭，算是替你们庆祝了。”

　　安秘书的任务这就算是完成了，又客气了几句之后，他让老郑先送我们回到了公司，随后他们俩才开车离去。看着那辆轿车远去的背影，孙胖子转头看了我一眼，少有一本正经的对我说道：“辣子，以你看，新民调局成立的最大阻力在哪里？”

　　我想了一阵子之后，对着孙胖子说道：“老吴已经松口了，他不是问题，那么归不归和任叁就没有问题。向北那三个也不是问题，新民调局建起来之后，第一个对付的就是他们三个。上善老和尚给口吃的就没有问题，那么就剩广仁火山……”

　　我的话还没有说完，公司的大门突然开了，黄然从里面走了出来，笑呵呵的看着我们俩，说道：“我说你们俩不进来，在大门口嘀咕什么呢？”


第四百九十九章 哭笑不得

　　见到了黄然出来之后，孙胖子嘿嘿一笑，走过去冲着他说道：“这不是再商量怎么把邵大小姐哄回来嘛，不是我说，回来之前还被老吴吓唬了一下。是在不行的话我就打算让辣子献身，给邵一一一点甜头，我就不信了，辣子怎么也比活了几千年的老人精好吧？”

　　虽然知道孙胖子是在胡说八道，但我还是有点心有余悸，正打算想着黄然解释几句的时候，就见黄然呵呵的笑了一声，随后看着孙胖子说道：“我还以为你们在商量是不是要在开个什么公司，比如再开民调局什么的。当初你是要解散民调局，我才关闭委员会的。要是民调局再开的话，那就有点对不住我了，是吧？大圣。”虽然黄然说这话的时候，一直都是笑眯眯的，但是谁都能听出来他话里面的弦外之音。

　　“民调局要重启了吗？”孙胖子瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情看着黄然，缓了口气之后，才继续说道：“老黄，这个你是听谁说的？等一下，不是有人来挖你来做这个新民调局的局长吧？不是我说，我就知道当初部里的大老板赏识你，他和我向来不对付，这次瞒过了我来挖你，那我以后是不是要叫你黄局长了？”

　　孙胖子说话的时候，黄然一直在紧紧的盯着他。等到孙胖子说完之后，黄然才笑着摇了摇头，说道：“那个位子怎么可能轮到我，这个我可以起誓，如果民调局再次重启的话，我只能把委员会的那个摊子再支起来，绝对不会在新民调局里面担任一官半职。不过这个新民调局局长的位置不会就是大圣你……”

　　“那我也发个誓”没等黄然说完，孙胖子已经插嘴说道：“如果我做了这个新民调局局长的话，就让我天打五雷轰。这样够不够？”说到局长两个字的时候，孙胖子故意的加重了语气，在我看来就是撇清他这个副局长和局长的关系。

　　听了孙胖子的话之后，黄然脸上的表情变得古怪了起来。盯着孙胖子半晌之后突然哈哈一笑，随后说道：“开个玩笑而已，想不到大圣你还当真了。”黄然刚刚说完这几句话的时候，公司的大门再次打开，老黄的干女儿从里面走了出来。

　　见到了我和孙胖子之后，矜持愣了一下，不过马上又恢复了正常。笑着对我和孙胖子点了点头之后，对着黄然说道：“贾姑姑他们都已经到了，那边已经打了几次电话再催，再不走的话就真的来不及了。”

　　听到了矜持这么说，孙胖子看了黄然一眼，随后笑嘻嘻的说道：“老黄，这是有饭局啊。我和辣子刚刚回来也没有吃东西，介不介意带我们蹭饭去？”

　　“下次吧，今天的饭局不适合你们去。”黄然冲着孙胖子笑了笑之后，说道：“今天请的是以前委员会的老人，你也知道他们看见你之后的反应。看见了你之后，晚上就不用点菜了。”说完之后，黄然好像又想起来了什么，对着孙胖子继续说道：“对了，有件事和你说一下，公司里丢东西了。虽然都是一些不值钱的玩意儿，不过你也知道咱们公司的性质，你回去看看丢了什么没有……”

　　说完这几句话之后，黄然又客气了几句之后，便带着矜持上了汽车，在我和孙胖子的目送之下，两个人开车绝尘而去。

　　看着黄然那辆汽车消失的位置，孙胖子难得的叹了口气，随后转头看着说道：“辣子，你现在知道最大的阻力是谁了吗？”

　　我跟着孙胖子叹了口气，说道：“这几年跟老黄一口锅里吃饭有感情了，要是新民调局开张之后，老黄指定要和我们翻脸。今天他把以前委员会的老人找齐了出来吃饭，难保不是为了之后重建委员会做准备。从他姥爷那一辈起，人家就一直经营委员会。大圣，说句实话，把老买卖重新开起来，人家可是比咱们有经验。”

　　我说完之后，孙胖子苦笑了一声，随后看着我说道：“这些都是小事，辣子，不是我说，要是老黄也把委员会这一摊在重建起来的话，那么我们就会和当初的民调局一样，继续和委员会打擂台，这次可就真是不死不休了。现在一个向北已经够让我们头疼的了，再加上一个委员会，要是他们联上手……”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，看着黄然汽车消失的位置眯逢起了他的小眼睛，看了一会之后，才慢慢的说道：“这几年老黄已经熟悉了我的路数，真翻脸的话，我对他可还真的没有什么胜算。”

　　难得孙胖子说出来怎么没有自信的话，说完之后又叹了口气，这才和我一起回到了公司。现在差不多到了下班的时间，蒙棋棋、张之言他们已经收拾好正准备出门，见到我们回来之后，客气了几句就准备要走。临走之前孙胖子向蒙棋棋说道：“蒙大小姐，刚才在门口见到老黄了，听说他今天晚上请了你们委员会时期的老人吃饭。我还以为你和结巴张会一起过去，怎么？老黄定的酒店不和你们的胃口？”

　　“黄然是说过让我和之言一起过去的”蒙棋棋无所谓的说道：“不过他请的都是我们的长辈，去那除了叫好听的什么意思都没有，我和之言就推了。不过你们俩最近怎么了？黄然一个礼拜之前就开始联络以前委员会的人，我问过他想要干什么，他让我去问你。孙胖子，你们俩不是要闹掰吧？”

　　“哪能呢，你这是想多了。”孙胖子嘿嘿一笑，看着蒙棋棋说道：“老黄年纪大了，开始想委员会以前的老人，把他们找出来聚聚也没什么。”说完这几句话之后，孙胖子说个笑话岔开了这个话题。蒙棋棋他们着急下班，嘱咐了我们公司昨晚丢东西了，让我们回去查看这样的话之后也就各奔东西了。

　　我跟着孙胖子回到了他的办公室，孙胖子拿钥匙开门之后，就看见屋子里面都是一些零零碎碎的破烂。有蒙棋棋和矜持的零食、雨果的十字架、张之言的香烟和吴连环一些奇奇怪怪的小玩意儿。绝大部分是从黄然办公室里面拿过来东西，差不多已经将老黄的办公室搬空了。一个毛茸茸的小东西在孙胖子的办公桌上呼呼大睡，听到了孙胖子开门的声音之后，一下子从桌子上面爬了起来，看着孙胖子“吱吱”的叫了两声，随后跳下桌子，蹦蹦跳跳的到了孙胖子的身边，冲着他将自己紧握的右手打开，露出来手里面一把零钱……

　　孙胖子算是彻底的无语了，看了一眼还在瞪着大眼睛看他的毛鬼之后，扭过头来对着我说道：“辣子，要不我把这个小家伙送你得了。本来老黄就开始怀疑我，现在他屋里的东西都被搬空了，是我的话也要怀疑这是要干什么？这哪还是偷，就是给他搬家了。我说老黄怎么突然变脸了，敢情问题出在这个小东西的身上。”这时候，毛鬼还不知道自己闯了祸，还在围着孙胖子讨好的转圈。

　　看着毛鬼的样子，我笑了一下，随后对着孙胖子说道“别客气了，这都是你们家亲戚，送我不合适”

　　我的话刚刚说完，孙胖子的电话突然响了起来，他皱着眉头掏出来手机，看了一眼来电显示，愣了一下之后，接通了电话说道：“不是我说，刚分开有半个小时吗？你这就想我了？”


第五百章 有鬼

　　打电话的是老郑，我听到他在电话里面对着孙胖子说道：“美的你，是安秘书有点事情找你们帮忙，等着，我让安秘书和你说。”

　　片刻之后，电话里面说话的人又变成了安秘书，他先是客气了几句之后，才说到了正题：“孙局长，我知道现在你忙着重组新单位。本来不应该在这个时候麻烦你的，不过我周围的人实在没有懂这个的。想来想去这事儿还是要麻烦你，这事多少有点复杂，在电话里面说不太方便，这样，还是上次我们第一次见面的酒店，对，牡丹厅。半个小时后我和老王在那里等你们。”说完之后，安秘书便挂了电话。

　　“真是越乱事情越多……”孙胖子挂了电话之后，无奈的苦笑了一声，随后看着我说道：“不是我说，辣子，这个当口能让安大秘张嘴求帮的，不会是什么大事，不过我们也推不了。”

　　这几句说完之后，他低头看着还在冲着自己“吱吱”乱叫的毛鬼，说道：“不是我说，这几天消停一点，什么都别拿了，老老实实的等着我回来。”

　　也不知道这个小东西是不是听懂了，孙胖子将它抱到了沙发上。随后便和我一起出了公司，开车向着和安秘书第一次见面的酒店驶去。差不多半个小时之后，我和孙胖子进了牡丹厅包房的时候，就见老郑和安秘书已经到了，和他们俩一起的，还有一个五十来岁的中年男人。

　　见到我们俩之后，安秘书从椅子上站起来，客气了几句之后，笑着向我们介绍那个和他岁数差不多的中年人：“这位是我当年在东北插队的时候房东家的孩子，前些年也到首都来讨生活。这几年在做房地产做的不错，他家里前几天出了点怪事情，本来不想麻烦你们的，不过这事情不麻烦你们又不行……”

　　说到这里，安秘书转头对着那个中年男人说道：“王晋，人我给你找来了。有什么事情你自己跟他们二位说吧……”

　　有了安秘书的话，那个叫做王晋的中年男人才陪着笑脸凑过来，将他们家里面发生的怪事情说了一遍。

　　这个叫王晋的男人我和孙胖子并不陌生，经常在电视报纸上见到他。这哥们儿算是首都房地产圈子里面数一数二的大老板，这几年在首都富豪排行榜上就没有跌出去前十过。

　　一年多以前，王老板在东北老家买了一块地，本来想着圈起来等着地价上来之后卖掉套利的。不过没想到地皮刚刚到手没有几天，房地产的政策就有了变化。这块地皮必须马上使用，要不然的话就要收回国有。匆忙当中，王老板根本想不到这块地皮应该来做什么。加上当时周边的房地产市场都不景气，无奈之下，王老板在这块面积不小的地皮上面建起了别墅自用。不管怎么样，这也算是用上了这块地皮，等着过几年地价涨上来之后，连房子带着地一起卖了，又能多赚一笔。

　　就在前些日子，王老板的别墅终于建好，就在正式入住的当天，按着当地的规矩，王老板将自己家里面的亲戚全都请来，请他们在新别墅里面吃喝一顿之后，还要留着这些人在别墅里面住一宿，当地老话这叫给新房子添添人气。

　　开始一切还算正常，王老板的这些亲戚十个里面有九个都喝的酩酊大醉。好在王老板这间别墅的房间多，每家住一间还有富裕的。当天晚上，王老板也喝的迷迷糊糊的，到半夜的时候，王老板的酒劲发作，起来跑到厕所哇哇大吐完了之后，起身的时候从厕所的镜子里面看到了自己身后站着一个身穿白衣的女人。这女人七窍流血，嘴巴一张一合的，好像是在对着身前的王老板说着什么。

　　就算王老板喝的再多，这时候酒劲也醒过来了。他吓得身子不停的发抖，也不敢回头，只是闭着眼扯嗓子大喊了一声：“有鬼！来人啊……”

　　等到那些还没有喝多的亲戚和手下们跑到了王老板的卧室中，就见这时候的王老板已经昏倒在厕所里了。众人好一顿忙乎才将王老板就醒。醒过来的王老板就像是疯了一样的连声大喊：“厕所有鬼！有鬼！”

　　不过众人仗着胆子里里外外的走了一圈，也没有发现王老板嘴里的鬼在哪里。这些人都以为这是王老板酒劲没过起的幻觉，不过王老板说什么也不敢再在这里住了。当天晚上带着手下坐车到了市里的大酒店开了总统套房，就这王老板也不敢睡觉了，由手下们陪着壮胆，好容易熬到了天亮。

　　等到天亮之后，王老板的酒劲才算是彻底的醒了。回想起来昨天晚上发生的事情，加上身边一直有人对他说就是喝多了之后，错把挂在厕所的包毛巾看成了一个白衣女人。王老板也开始恍惚起来，难不成昨晚自己真的是喝多眼花了？

　　就当王老板开始相信这个世界上根本就没有鬼神的时候，第一个噩耗传来，他的一位表哥昨晚在别墅里面睡觉的时候，突发急性心梗，早上叫他起来吃饭的时候才发现，这时候人都已经凉了。现在别墅里面已经乱成了一团，本来好好的暖个锅，转眼之间就变成了惨剧。

　　就在王老板急急忙忙往别墅赶的时候，接二连三的噩耗好像商量好了一样，一起向王老板扑过来了。开始还是昨晚心梗死了的那位表哥，120的救护车准备把他拉到医院确定死因的时候，这位已经起了尸斑的大表哥突然从担架上跳了下来，在一百多米的大客厅里面乱窜起来。

　　当场就把王老板一位七十多岁的叔叔吓死，好在这位表哥只是乱跑了一阵之后，自己就倒在了地上。不过就这已经把这些亲戚们吓丢了半条命。

　　这下子，120的人也不敢轻易的移动尸体了。就在众人乱成了一锅粥的时候，惨剧再次发生，王老板的亲弟弟给当地有名的一位半仙打了电话。在这位半仙的电话遥控之下，王老板的弟弟乍着胆子带人想将这两具尸体搬到院子里面，青天白日之下，就算真的有什么邪祟也不敢害人。

　　就在王老板的弟弟花了大钱，带着人准备将两具尸体挪到院子里的时候。负责抱表哥肩膀的人就感到自己的小腿被人拉了一把，随后这人的中心前倾，身子不由自主的摔在了死尸的身上。

　　也不知道怎么就那么寸，这人倒地的时候，脖子正好摔在表哥死尸的嘴上。旁边有人看得清楚，这人摔过来的一瞬间，表哥的嘴巴突然张开，露出来里面好像是刀片一样尖厉的牙齿，做晚喝酒的时候，很多人都见过表哥用牙齿起瓶盖。虽说这口牙不是多好，但是也绝对不会是现在这个样子。

　　表哥只是张开了嘴巴，并没有什么多余的动作。但就是这样，那人脖子上的血管也被这口刀片一样的牙齿瞬间割破。这下120终于派上了用场，救护人员现将这人抬上了车，就在救护车的司机准备倒车出去的时候。他的眼睛被什么东西蒙上，模模糊糊之间，这司机感到自己轻轻踩在油门上的腿猛的一沉，“轰！”的一声，救护车猛的向后倒去，将救护车后面，王老板家中一位来蹭饭的远方舅舅当场撞死。

　　这时候，几乎所有的人都想起来昨晚王老板好像发疯一样的大叫声：“有鬼……”


第五百零一章 王老板的噩梦

　　这下子，几乎所有的人都相信王老板家里有鬼了。脖子被割伤的哥们儿在医院里面折腾了几个小时后，还是因为失血过多而死亡。等到王老板带着人赶到的时候，别墅里面已经痛哭声一片。

　　虽然王老板家大业大，对自己家的亲戚更是舍得花钱，马上重金抚恤了死者的家属。但是从出事的那天起，别墅里面闹鬼这件事便一直都是王老板最大的一块心病。

　　别墅出事之后，王老板也找过风闻中的一些大师和半仙。也不能说这些人都是江湖骗子，其中有几个人被王老板专程跑接到了别墅，这几个人或是刚刚踏进别墅的大门，或是连大门都没进，只是进了院子脸色就变得难看了起来。

　　几个人虽然说法不同，但却都是一个意思。告诉王老板这座别墅里面阴气冲天，就算是大白天都能感觉到别墅里面有鬼影晃动。而且这里面还不是一般的饿鬼，为了证实自己的说法，一位茅山派的传人在王老板的亲眼目睹之下，在中午十二点的时候，让王老板遣散了围观的众人，随后在别墅门前摆上一座高台。

　　高台上面除了三生贡品和两根素蜡之外，还摆着三尺高香和三支杏黄色的令旗。就见这位小七十的茅山传人爬上了高台之上，顶着头顶上的大日头开坛作法。几张符咒烧完之后，就在茅山传人开始念咒施法的时候。原本紧闭的别墅大门就好像被什么人从里面猛踹一脚似的突然打开，远处拿着望远镜的王老板亲眼看到里面冒出来一股黑气直冲茅山传人的法台，王老板从黑气里面隐隐约约的看到了有几十个人影，最前面出现的人影，正是前几天死在这里的亲戚和那个伤了脖子的哥们儿。

　　这股夹杂着人影的黑气冲出了别墅大门被阳光照射之后，发出了一阵撕心裂肺的惨叫声，黑气之中冒出来一股淡淡的白烟。被阳光照射到之后，黑气马上缩回到了别墅里，随后大门再次紧闭。如果不是王老板亲眼看到的话，谁跟他说，都会以为这是在骗他。

　　本来让王老板见识里面里面的恶鬼有多凶，那个茅山传人的目地就已经达到了。不过想不到他贪心不足，有意想在王老板的面前卖弄一下自己的道法。当下从衣袋里面掏出来一把绑着红绳的古钱，念动咒语之后，先将这一把古钱扔在了别墅门口，随后拔起来法台中央的三支令旗，抬手就要跟着古钱一起对着别墅大门扔过去。

　　就在这个时候，别墅的大门再次打开，刚才的那股黑气再次从门内冒了出来，又一次对着茅山传人的法台扑了过去。茅山传人似乎没有想到这股黑气会卷土重来，手里面的三支令旗还没等扔出去，那股黑气就以惊人的速度扑面而来。

　　大骇之下的茅山传人来不及多想，回身就跳下了十几米的高台，跳下去之前，反手从背后将三支令旗对着黑气涌来的位置扔了过去。令旗和黑气接触之后，这股黑气“嘭！”的一声爆开，可怜那位小七十的茅山传人正跳到一半的时候，就被这股爆炸的力量斜着将他炸飞了出去。

　　爆炸之后，后面的黑气再次缩回到了别墅里，别墅的大门也再次关好。那位茅山传人带来的弟子急忙跑到他们师父落地的位置，好在茅山传人只是爆炸的余波伤到，除了爆炸和落地之时摔断了十几根骨头之外，倒是没有致命的伤害。不过他的年纪太大，剩下的日子恐怕只有在床上静养了。

　　茅山传人受伤的事情被人添油加醋的传出来之后，就连江湖骗子都不敢来了。本来王老板也不在乎这座别墅，大不了把这里封起来，这辈子我都绕着走，不招惹里面的东西，这样总可以了吧？

　　可惜王老板不去招惹别墅的东西，可有些东西还是不肯放过他。从出事的那天晚上之后，王老板每天都会做到同一个噩梦，只要一睡着，就会梦到自己那天晚上在别墅里面，见到镜子里面女鬼的场景。然后他就身在一个满是黑气笼罩的空间当中。身前身后都是当天死在别墅里面的亲戚和一些不知道来历的冤鬼，王老板在梦中看到这人的嘴巴对着他一张一合。好像是在说什么，但是王老板的耳朵里除了嗡嗡声之外什么都听不到。

　　每次王老板从噩梦中醒来的时候，满身的大汗都将睡衣湿透。他想尽了各种办法，但是这个噩梦非但没有结束，反而愈演愈烈。后来王老板只要一闭上眼睛，就会看见镜子里面的女鬼再看着她。

　　说完了自己的遭遇之后，王老板喘了口粗气，看着我和孙胖子说道：“我也是真的不知道怎么办好了，昨天去了一趟香港，本来打算请盲金给我算一卦问问吉凶。不过到了香港才知道盲金已经金盆洗手了，我又找了他那个叫做孟灵嫣的女徒弟。他给我算了一卦，说我三天之内有个坎，这个坎过了我还能再活几十年，但是这个坎过不了的话，就要跟着死在别墅的那些人一起，魂魄永远被禁锢起来，永世不得超生。我也是慌了，才找的安哥把你们二位请来的。”

　　王老板说话的时候，我已经看到他的衣服里面散发出来淡淡的黑气。不过这个孙胖子好像看不到，他一直好像在听故事一样的向着王老板说道：“然后呢……女鬼长得漂亮吗……”

　　等到王老板说完之后，安秘书看着我和孙胖子说道：“我也知道现在你们正是在忙的时候，帮这个忙是难为你们了。不过我欠他们老王家的情，当年我插队的时候遇到过野狼，还是王晋的老爹救了我。看在我的面子上，这件事情你们无论如何都要帮帮他。”

　　“那没得说”孙胖子嘿嘿笑了一声之后，看着安秘书继续说道：“不过这件事情牵扯到了鬼神，我要找另外一个人帮忙。”

　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，看了由于严重失眠脸色灰白的王老板一眼，安慰着他说道：“王老板你把心放到肚子里，这个在我那里都不算事儿，只要那个帮忙的人到了，最多三五天就能搞定。辣子，我说的没错吧？”

　　他们说话的时候，我一直在盯着王老板身上的黑气。听到孙胖子说到了我，当下点了点头，说道：“没错，听着是不像多严重的大事。不过眼前还有点小事，王老板，麻烦你把衣服脱了。”

　　“什么？我脱衣服？”王老板不明白我是什么意思，当下转头看了一眼安秘书。安大秘更加不明白我像干什么，不过看到孙胖子都没有异议之后，对着王老板说道：“让你脱就脱，这位小哥不是俗人，你还以为他能惦记你什么？”

　　王老板的脸一红，陪着笑脸对安秘书说道：“我不是那个意思，都是老爷们儿，我怕什么……”说话的时候，他已经将外面的西服外套脱了下来。随着外衣脱下，王老板身上的黑气也越发的浓郁。当下我多少看出来了一点名堂，对着王老板说道：“继续，再把裤子脱下来，然后脱内衣。什么时候我让你停了，你就不用脱了。”说话的时候，我已经将腰后的罪剑拔了出来，准备着一会王老板身上黑气彻底显现出来之后的应对。

　　“大师，你这是看出什么来了？”王老板本就不是笨人，他马上就明白我的意思。这时候他多少显得有些慌张，看着我结结巴巴的说道：“不是有……有什么……东西在我身上吧？”


第五百零二章 这道坎应在我身上了

　　等到王老板将里面的衬裤也脱下来之后，在他的大腿内侧发现了一个好像是磕碰出来的淤青。刚才那缕淡淡的黑气就是从这里飘出来的。

　　我指着这块淤青，对着王老板说道：“王老板，你大腿上的淤青是什么有的？”

　　王老板想了半天也没有想起来这块淤青的来历，最后有些迷惘的看着我说道：“不知道碰哪了吧？出事之前好像还没有，你要是不让我脱裤子，我都不知道这里还有一块淤青。”说话的时候，王老板伸手就要去摸这块淤青。

　　就在王老板的手要触碰到那块淤青的时候，我突然向他喊了一句：“要是不想再做噩梦的话，就别碰它！”这句话吓了王老板一跳，当下他抬头看着我说道：“就是这个淤青，让我一直做噩梦的？”

　　“差不多吧，试试就知道了”说话的时候，我让王老板坐在了椅子上，随后将罪剑的剑尖慢慢向那块淤青上点去。就见随着罪剑的靠近，本来还不停往外渗的黑气突然变得稀薄了许多。不过将罪剑撤开之后，那缕黑气又再次恢复成了原本的样子。

　　现在我这举动在他们这几个人的眼里很是古怪，就连孙胖子凑了过来，看了一眼王老板大腿上的淤青之后，扭脸对着我说道：“辣子，这是看出什么来了？王老板的大腿不是保不住了吧？卸大腿这样的活你可不能干，不行就送医院吧。”

　　对我说了几句之后，他又去吓唬已经脸色刷白的王晋了：“王老板，没事，丢给腿总比丢了命要强。不过这位置靠上了一点点，等一会大夫可能要齐着大胯来切……”

　　“别胡说了，王老板就算没事也要被你吓出事了”推开了孙胖子之后，我对着王老板继续说道：“别听孙德胜胡说，他是怕你太紧张，才说点笑话给你缓解一下压力的。不过你大腿上的这块淤青确实有问题。我要把淤青挑开，看看里面什么情况。不过我不是大夫，一会可能会多少有点疼。你忍一下”

　　这时候的王老板脸上的汗珠好像断了线的珍珠一样，噼里啪啦的往下掉。他犹豫了一下之后，看着我说道：“要去还是去一趟医院吧，我有熟悉的大夫，先打一针麻……”

　　现在我和孙胖子那里已经乱成一锅粥了，哪里还有时间陪他去医院耗？当下我就当作没有听到，瞬间将罪剑的剑尖插进了王老板大腿上的淤青里两三寸，也不知道这一下子是不是切到了王老板的神经，他大叫了一声之后，疼的浑身一抽一抽的，眼泪瞬间也流了下来。

　　随着我的手腕一翻，罪剑的剑尖将一块黑色已经凝固的淤血从王老板的淤青当中挑了出来。就在这块淤血从王老板身体里挑出来的一刹那，这个包间里面顿时传出来一个女人凄厉的惨叫声。随后这块淤血就像是有了生命一样，在剑尖上不停的涌动。不过没有多久，这块淤血上面就开始冒起了白烟，随着这股白烟的出现，剑尖伤的淤血变得越来越小。也就是十几秒钟的功夫，这淤血便彻底在剑尖上彻底的消失。

　　这次不止是我，包房里面的几个人都听的清清楚楚。本来安秘书和老郑都凑了过来，伸着脖子在看我手上的动作。但是听到了这声惨叫之后，安大秘和老郑吓得当场的坐到了地上。也就是当事人这几天天天做噩梦，胆子已经被练出来了。要不然看到从自己的身体里面挑出来这么一个东西，可能当场就被吓晕了。

　　过了半天之后，他们几个人才算是缓了过来。最先说话的是安秘书，他毕竟是海里的大秘书，见多识广的比老郑和王老板要强上许多。他看着我说道：“刚才那个鬼东西就是一直困扰老王的根源吗？沈小哥，看不出来你这年纪轻轻的，本事就这么厉害了。第一步把老王身上的事情解决了，接下来应该怎么办？”

　　“送王老板去医院吧，刚才下刀太深，我可能错手把他的动脉大血管割断了……”说话的时候，我将按在王老板伤口上的手松开，就见伤口里面的献血好像喷泉一样的涌了出来……

　　好在医院就在酒店的隔壁，加上送来的及时。忙乎了几个小时后，护士终于将没过麻药劲，还在昏睡的王老板送到了病房之中。就在王老板在做手术的时候，孙胖子已经打电话将杨枭叫了过来。将王老板家里发生的事情，和刚才从他身上挑出来一块淤血说了一遍之后，孙胖子对着杨枭说道：“老杨，这次是撞到你的枪口上了。不是我说，纵神弄鬼的事儿除了老吴之外，你杨枭认第二，还有谁敢认第一？怎么样？老王那里是怎么回事，你现在差不多都明白了吧？”

　　“也不能算明白”杨枭腼腆的冲着孙胖子笑了一下之后，说道：“鬼神之术千变万化，不到现场看几眼，我也不敢保证那里出了什么事情。不过从你说的话里，事情应该不会太简单。可能是房子本身的问题，也可能是王老板做生意得罪了谁，被人报复也不好说。等当事人醒过来吧，我还有几句话问问他。”

　　半个小时之后，王老板身上的麻药劲终于过了。睁开眼睛看了看围在他身边的人之后，王老板的眼泪突然流了下来。开始还以为是麻药劲过了把王老板疼的，不过听到了他吃力的看着我说出来的话之后，才知道我们都像拧了：“这么多天了……我第一次睡个囫囵觉……终于看不见那个女鬼了……为这儿……再挨一刀我都干……”

　　等到过了一阵，王老板的情绪平稳了之后。杨枭又向他仔细的询问了当天晚上，除了看到女鬼之外，还有没有发生过别的什么异常事情。不过出事之后，王老板就连夜的跑到了市里的大酒店，之后别墅里面又发生了什么事情，他还真的是什么都不知道。

　　本来王老板还给了我们一个电话，让我们去问他的秘书，当天晚上发生了什么事情。但是他的秘书刚问了当晚留在别墅里面的三个人，就有了三个不一样的版本。孙胖子也没有闲工夫去破解这个罗生门，在医院带了一晚上之后，第二天上午，王老板被他的手下抬出去了医院直本机场。他的私人飞机已经等候在那里，虽然没有归不归的奢华，但是能有私人飞机的主儿，在国内已经算是凤毛麟角了。

　　除了安秘书和老郑事情缠身，没有跟过来之外，我和孙胖子还有杨枭都坐上了王老板的私人飞机，一个小时不到，我们便在东北某机场下了飞机。马上又被王老板安排好的车队接走。一个多小时之后，我们拐到了一个奇怪的公路上，相比之前经过那条熙熙攘攘的公路。这条路没什么车辆行驶不说，路牌上面还醒目的标注着这条公路的名称——王晋路。

　　旁边王晋的秘书提他们老板解释，敢情王老板就为了自己家刚刚建起来的别墅，特地修了一条直通别墅的公路，修路的成本比那座大别墅也小不了多少。十来分钟之后，终于见到远处出现的那座大的有些离谱的别墅。

　　见到了别墅之后，杨枭叫停了汽车，随后对着我和孙胖子说道：“车车走走吧，又是飞机又是汽车的，也该活动活动了……”说完之后，他便带着我们下了车，一步一步的向着大别墅走过去。

　　也就是走了三五十步之后，杨枭突然停住了脚步，随后盯着远处的别墅，喃喃的说道：“我说怎么这么乱呢？这下子真是有意思了……”


第五百零三章 十三尸钉

　　杨枭说完之后，走到了路边的一个小小的石头堆旁。也不知道是谁家的孩子在路边的地上用三四块石头摆了一个小石头山，杨枭走过去之后，先是围着这个‘小石头山’转了一圈，随后从怀里面拿出来一包他拿来备用的血浆，将里面的血浆慢慢的倒在了石头堆上，想不到鲜血刚刚倒在上面，这个看着很稳的石头堆就瞬间倒塌。

　　石头堆倒塌之后，杨枭抽出来一根大铜钉子，蹲在地上眼睛盯着石头堆塌掉之后露出来的地面。看了半晌之后，老杨突然将手上的铜钉对着地面猛插下去。铜钉牢牢的插在地面上之后，就见顺着铜钉插进地面的位置开始不停的渗出来鲜血。也就是一根香烟的功夫，周围三四米的位置都被鲜血染红。

　　看到了地面上的鲜血之后，杨枭回身看着王老板的手下说道：“来几个人把这个挖开，不管挖出来什么东西，都不要轻易的动它。”

　　王老板的手下也真有几个要钱不要命的主儿，为了在老板的面前表现一下，在附近找了几把铁锨，在王老板的面前开始对插着铜钉的地面铲了起来。杨枭在他们的身边冷眼看着，只见几锨下去，其中一人手上的铁锨便有了感觉：“有了！我挖到——死人！下面还有死人！”

　　“挖的就是死人，继续……把这个死人清理出来。”杨枭看着这人手中铁锨落地的位置，顿了一下之后，继续说道：“再动手的时候小心一点，尽量不要破坏死人的外貌。”

　　这时候谁还敢再动手？这几个拿着铁锨的人都回头看坐在车里面的王老板，不用王老板说话，他的秘书已经替老板说道：“老板说了，动手的一人五万……”秘书的话还没有说完，王老板的头已经探出了车场看着他们挖出来的位置，说道：“再给五万的惊吓费……”

　　动手就有十万，当下这两三个人不再犹豫，直接撸胳膊挽袖子开始小心翼翼的将藏在泥土下面的死尸清理出来。折腾了十来分钟之后，藏在地下的死人终于露出了全貌。就见一个全身赤裸的女人躺在泥土中，她的心脏位置插着杨枭的那根大铜钉子。

　　这女尸全身下手都画着凌乱的符咒，看着身上腐败的样子应该死了有些日子了，但是心脏被铜钉插住的位置，却不停的有鲜血流出来，看着诡异的很。

　　女尸的身子显出来之后，我和孙胖子马上就凑了过去。刚才我们俩就一直再向杨枭打听这里埋着死人是什么意思，不过杨教主也没有说出所以然来，只是说埋死人的方法也是千变万化，具体要看下面死人的情况，才能判断出来王老板别墅里面到底是怎么回事。

　　“老杨，现在该看见的都看见了，说句痛快话吧，王老板他们家是不是惹到什么人了？”孙胖子看了一眼女尸之后，马上转头看着杨枭继续说道：“不是我说，看着也没有当年你在麒麟十五层大楼弄的高明，不过这个好像也是你那一路的吧？”

　　“王老板是得罪人了，不过和鬼道教没什么关系。”杨枭的眼睛紧紧的盯着地上的女尸，从上倒下看了一个来回之后，回头对着身后的王老板众人说道：“围着别墅转一圈，只要见到有三块石头摞在一起的，就用利器插进石头中心的位置，如果拿不准就多插几个。看着血流干净了之后把里面的死尸挖出来。除了这一个之后，别墅周围应该还有十二具死尸。记住了，要在天黑之前把十二具死尸全部挖出来，动手的时候不能有女人在场。”

　　杨枭说完之后，并没有听他的马上抄起家伙起身去找三个石头摞在一起的位置。最后还是王老板的秘书代表自己的老板说道：“挖出来一具死尸，动手的人的十万。老板说了，今天这事情能成的话，你们没人还有三十万的辛苦费。不过能不能挣到这笔钱，就看你们的本事了。还有六个小时天黑……”

　　他的话还没有说完，王老板身边的手下几乎都跳上了汽车，分成了几对向着别墅的周围驶去。这些人走光了之后，王老板的秘书将我们三个人都请到了他老板的车上。王老板也没有客气，绕过了孙胖子，直接对着杨枭说道：“能查到是什么整我吗？”

　　杨枭腼腆的笑了一下，随后看着王老板说道：“这个应该问你吧？看看谁和你有这么大的愁，会把你害成这个样子。”

　　“我做生意三十年了，要是没几个想害死我的仇人，说出去也没人会信。”说到这里，王老板的眉毛一挑，看着杨枭继续说道：“查人的事儿会有别人去办，不过别墅里面的事情，就要摆脱你们几位了。这件事结束之后，我自然会有一份心意送上。”

　　“心意不心意的说那个就远了”孙胖子在旁年嘿嘿一笑，随后接着说道：“安秘书的朋友就是我的朋友，你和我们哥几个谈心意，安秘书知道了会怎么想？有什么心意你去谢谢安秘书就好了，我们哥几个不用这个。”

　　孙胖子说话的时候，杨枭的脸色变得有些古怪，好像有什么话不好意思说出来。我知道杨枭心里的意思，他从来不做白干的买卖，加上老杨还在攒钱，要在他老婆成人之前送给她一座小岛。现在正是吃力的时候，他过来帮忙还推了黄然介绍的一旦买卖，算起来里外里最少也陪了百八十万了。

　　就在杨枭纠结这趟活白干了的时候，孙胖子的话锋一转，对王老板继续说道：“我们哥俩和王老板是朋友，不过这位杨教主可是看我们哥俩的面子才来的。不是我说，我这位朋友轻易不肯出来的，我使好说歹说才把他请来的。我和辣子哥俩无所谓，不过杨教主，王老板你可要多少意思意思……”

　　王老板陪着笑脸对孙胖子说道：“这个自然，三位都是救了我命的人，这个我自然会做。”昨晚王老板是最近一段时间，唯一一次睡觉没有梦到饿鬼的。他现在已经把我们当作了救命稻草，现在孙胖子说什么自然就是什么。

　　就在王老板要再说点什么客气客气的时候，站在车子外面的秘书突然接到了电话，已经有了发现了一座石头堆，现在已经再用匕首放血，等一下血放干之后就可以动手挖尸了。这个电话刚刚挂掉，就有另外一队人也打来了电话，他们也发现了一个石头堆。

　　趁着王老板侧着耳朵在听自己秘书打电话的时候，我对着杨枭说道：“老杨，你说这些死尸和你们鬼道教没有关系，那么这些死尸是怎么回事？怎么围一圈死尸，好好的别墅就变成鬼屋了？”

　　杨枭看着我说道：“这叫十三尸钉，别看阵法没什么难得，不过凑齐这十三具尸体也是不容易。这十三具死尸必须是一奶同胞的亲兄弟姐妹，以前凑齐这十三个尸钉就不是那么容易，现在再想凑齐这十三个尸钉几乎就是不可能的事情。我也佩服摆阵的人，是怎么凑齐这十三个血亲的。”

　　说到这里，杨枭顿了一下，看了一眼被掩盖好的那具女尸之后，继续说道：“别墅周围是这十三个血亲的尸骨，别墅里面应该藏着它们的双亲，通过里外双方面的怨气，硬生生的把周围的魂魄都吸引了过来，魂魄越聚越多还不能投胎转世，怨气越积越深，只要有活人在里面，就会被里面的怨气噬掉魂魄。也就是这次发觉的早，里面的活人都跑了出来，如果再晚几天的，那天晚上就不是死那几个人的事情。”


第五百零四章 熟人

　　这几句话说的王老板冷干直冒，就在他打算被杨枭加码，让他快点帮自己解决这件事情的时候，王老板秘书的电话再次响了起来。本来以为这是又发现了什么死尸，不过没有想到的是，秘书接了电话简单的说了几句之后，走到车旁，对着车里面的自家老板说道：“留在路口看着的人说有辆车想要上来，车主是个女的姓艾，说之前您联系过她，她是路过想过来看看现场。”

　　“王老板，你这是还找了别人啊。”孙胖子不是好笑的看着王老板，嘿嘿笑了几嗓子之后，慢悠悠的继续说道：“要是对我们不放心的话，我们哥几个就不给你添麻烦了。不是我说，直接送我们回机场吧，机票什么的我们自己想办法……”

　　“您误会了，这都是找安秘书帮忙之前的事了”听到了孙胖子要撂挑子，王老板刚刚有点血色的脸又变的刷白。也顾不得昨天刚刚大出血，一把拉住了孙胖子的袖子，擦着冷汗说道：“之前有个朋友给我介绍了一个姓艾的娘们儿，听说她也是做你们这一行的。我派人找过这个姓爱的，不过她说结婚之后就不干这个了。不知道怎么她又过来了。孙局长，您想想，我都拖了安秘书帮忙，怎么可能还去偷着去找下家儿？”

　　王老板既然提到了安秘书，孙胖子就说什么都要给点面子了。尤其是听到了那个姓艾得娘们儿时候，孙胖子得小眼睛顿时眯缝了起来，扭头看了一眼倒视镜里后面得路段，自言自语的说道：“姓艾的娘们儿，这个世界不过那么小吧？”

　　王老板没有听清孙胖子的话，以为这个胖子还在埋怨自己找个这个姓艾的女人。当下为了撇清，他急忙对着自己的秘书说道：“告诉那个姓艾的，这边的事情已经解决了，不需要她的帮忙，请她回……”

　　没等王老板说完，孙胖子突然插嘴说道：“别啊，既然人家都已经到家门口了，那就请她上来看看吧，也许这位艾大姐还能看出来点什么，老杨，我说的是吧？”

　　杨枭只是笑了一下却没有说话，王老板猜出来孙胖子可能认识这个姓爱的女人，看着意思似乎还有点底火。不过现在孙胖子是绝对不能得罪的，当下他马上改口对着自己的秘书说道：“跟下面的人说，请艾女士上来吧。”

　　趁着王老板交代自家秘书的时候，我向着孙胖子说道：“大圣，这个姓艾的女人是不是就是你们当年在宣胡市遇到那个黄然的手下？不是说她结婚联络不到了，这不是还在接私活吗？”

　　孙胖子嘿嘿的一笑，眼睛还在看着倒视镜，说道：“要不说这个世界真是小嘛，等她上来的吧，她上来之后就什么都明白了。”

　　十几分钟之后，一辆黑色的奥迪车开了上来。一个身穿红色衣服的女人下车走了过来，由王老板的秘书领着，走到了我们这辆车的门前。随着车窗的慢慢降下，这个红衣服的女人见到了一脸坏笑的孙胖子之后，脸上的笑容顿时就凝固住了。

　　见到了孙胖子之后，这个女人二话不说，转身就向着自己的汽车走去。不过她刚走了没有几步，孙胖子就不紧不慢的对着这个女人说道：“艾果，好几年不见了，你怎么一句客气话都不说掉头就走？不是我说，都看见你了，我就算了，不过你说杨枭会放你走吗？”

　　听到了杨枭两个字之后，艾果顿时停住了脚步，犹豫了片刻之后，回头看着还坐在车里的孙胖子说道：“孙局长，好久不见了，你倒是没有怎么变。你旁边的白头发小哥是沈辣吧？早就听黄然说起过，想不到还能有幸见上一面。”

　　“你们都是同行，见面就不用这么客气了吧？”看到艾果停住了脚步，孙胖子嘿嘿一笑，随后打开车门走了下来。对着面前的女人继续说道：“不是我说，听说你结婚之后就不干这一行了，怎么？要出来赚点私房钱吗？你倒是去找我啊，怎么说以前都相识一场，绝对不会让你吃亏。”

　　说到这里，孙胖子突然顿了一下，眯缝眼睛看着这个叫做艾果的女人，随后继续说道：“还是说有什么以前的旧友故交想让你再回去帮忙，你才过来拿王老板这件事热热身的。王老板这件事情结束之后，你就要重新再干回老本行。对了，找你重新出山的不会是黄然吧？”

　　“哪有你想的那么复杂？”艾果咯咯一笑，随后对着孙胖子说道：“就是有位老朋友一直在拜托我过来看看王老板这里的事情，那位老朋友以前一直都很照顾我。我也是被他说的烦的，才过来看一下的。如果我知道孙局长你们已经插手了，说什么也不会过来献丑。既然这件案子孙局长你们已经接了，那我就不在这里给你们添乱了。孙局长，下次见面的时候，我请你们吃饭，记得把吴主任一起带出来啊。”

　　说话的时候，艾果已经打开了那辆奥迪的车门。不过还没等她进去，就见满头白发的杨枭先从驾驶室里走了下来。刚才孙胖子和艾果说话的时候，谁都没有注意到杨枭什么时候出现在艾果的车里。

　　见到了杨枭之后，艾果的身子就是一颤，不由自主的向后退了一步之后，看着面前的杨枭刚要说话。老杨先一步将手里面一件粉红色的背包递给了艾果，对着她说道：“既然来了就别着急走了……既然你肯过来，就是说你多少知道了一点我们不知道的事情。包里面化解怨气的东西一共有十五件，其中十三件是一摸一样的，是为了化解十三尸钉怨气的吧？你早就知道了十三尸钉，又是谁告诉你的？”

　　见到艾果一直沉默没有说话，杨枭对着道边一挥手，就见一道罡风吹走了挡在女尸身上的掩体。随后杨枭手指着这个裸露出来的女尸，说道：“要化解尸钉的怨气，就要知道死尸生前的生辰八字和缢时。刚才我看到你包里的工具，每个工具都对应相应的年份，这个不会那么巧，十三具死尸的生辰八字都被你蒙对了吧？”

　　杨枭说这话的时候，我和孙胖子已经向着艾果走过去。老杨说这话的意图十分明显，除了当初在这里埋了这十三具尸钉的人之外，就不可能还会有人知道死者的详细信息。

　　这时候的艾果并没有什么异常的表现，她叹了口气之后，冲着杨枭笑了一下，随后说道：“还真是巧了，这十三具尸钉，包括别墅里面的两具双亲骨，我都知道他们的生辰八字和溢日。别那么看我，他们不是我害死的，害死他们的人我也不认识。”

　　说到这里，艾果咯咯一笑，笑嘻嘻的看着杨枭，继续说道：“一个月之前，有个人请我帮忙找他们家失踪的亲戚。我那个朋友的舅舅舅妈加上他十三个表兄弟姐妹在同一天失踪，看留下来的证据，他们应该都死了，但是我给他们招魂的时候，就是招不到他们的魂魄。这样就两个说法，要么他们死后就马上投胎了，要么他们的魂魄都被禁锢起来。我正想办法找他们魂魄的时候，正赶上王老板找我。有这件事我就退了王老板，不过昨晚我才突然反应过来，王老板家里八成被十三尸钉魇了，我那朋友失踪的亲戚正好对得上人头，于是我就连夜做了这些工具，过来撞撞运气，不过现在看来，不知道是说运气好呢，还是运气糟透了……”


第五百零五章 差距

　　“你朋友这亲戚还真是能生养，一口气就生了十三个。”孙胖子嘿嘿一笑，随后看着艾果接着说道：“不是我说，计划生育都这么多年了。还有这一大家子漏网之鱼……”

　　“他们是少数民族”艾果回答完后，看着孙胖子继续说道：“如果没有其他问题的话，那我不耽误你们了。还是那句话，早知道你们在的话，我就不过来了。”

　　“别啊，好不容易再见面，怎么说走就走？”孙胖子笑吟吟的看着艾果背包里面奇奇怪怪的工具，随后继续说道：“既然来了，说什么也要试试。现在就是人头对上了，不试试的话，你怎么知道这十三尸钉到底是不是你朋友的亲戚？”

　　艾果犹豫了一下之后，看了一眼一边的杨枭。见到老杨似乎并没有要找她算几年前那笔旧账的意思，这才稍微的放下心来，走到了那具女尸之前，仔仔细细的看了一遍女尸身上的特征之后，从她的背包里面拿出来一根黑色的长香。

　　艾果小心翼翼的将长香插进女尸的嘴里，随后又拿出来一张符纸贴在女士的脑门上。一阵微风吹过，我看见被吹开的符纸下面写着一组生辰八字。将一枚铜钱压在符纸上之后。一切收拾好之后，艾果的嘴巴开始念念有词，咏诵着几句我和孙胖子谁都听不懂的咒文。

　　艾果念出咒文的时候，杨枭有些意外的看了这个女人一眼，似乎想不到艾果会懂这样的咒文。当最后一句咒文念完之后，女尸脑门上的符纸突然自己烧了起来。转眼间，就当符纸化为灰烬的时候，女尸的眼角突然流下来两道血泪。随着这血泪的流出，那根黑色的长香上闪了几下亮光随后自动点燃，随后异常迅速的向下燃烧着。

　　就在这根黑色长香被点燃的同时，从女尸身上散发出来一股浓烈的怨气。由于怨气实在是太强烈已经开始实体化，就见这女尸身上好像是被一层薄雾笼罩着。见到这怨气出现之后，艾果快速的退了回来，生怕退的不及时沾染到怨气。只有杨枭还是没事人一样的站在女尸近前。只不过怨气眼看着就要接触到他的时候就突然散开，好像是凄厉的怨气也在恐惧杨枭一样。

　　随着女尸嘴里的长香越烧越短，她身上的怨气也开始越来越稀薄。等到最后长香彻底烧完之后，女尸身上的怨气也消失的无隐无踪。看着艾果再次向着女尸走过去，我和孙胖子也凑了过去。不知道是不是角度的问题，再看女尸的时候，她的脸上竟然出现了一丝淡淡的笑容。

　　见到了女尸身上的变化之后，艾果才长出了口气。脸上露出来一丝笑容，随后转身对着杨枭说道：“怎么样，我这一手还不算丢人吧？”

　　杨枭这才转头有些腼腆的看了艾果一眼，不过老杨接下来说的话，完全就像是另外一个人说的：“这话说的早了，她还有十二个兄弟姐妹，都化解之后别墅里面还有他们的双亲骨，都化解完之后再看。对了，再动手的时候小心点。你是女人，本身就能招惹她身上的怨气。之前我断了她的血脉，你才能将缢时香插进她嘴里。要不然的话，最少有六成机会你在掰开她嘴巴的插香的时候会尸变。”

　　这几句话说完之后，艾果脸上的笑容已经再次凝固，回忆刚才自己动手的步骤。插香的环节是太大意了，想起来就是一身的冷汗。这时又听见杨枭继续说道：“后面你就自求多福吧，当初宣胡市的事情我不跟你计较。不过出事的话别指望我会帮你，对了，也不要想再搞点什么小动作。我的出身你知道，今天我占了地利，惹了我什么后果你自己知道……”

　　说完这几句话之后，杨枭转身回到另外一辆车上，谁都不理开始闭目养神起来。看着艾果有些尴尬的站在原地，孙胖子嘿嘿一笑，凑了过去对着她说道：“不是我说，也别在意老杨的话，他就是那么一说。不过话说回来，老杨他这几年已经算是好多了。你是知道他的，当年老杨可是有仇必报的主，我第一次见他的时候，可是连吴仁荻都敢钉墙上对着骂大街的主儿。现在就像是换了个人，只要你不去招惹我们几个，他就不会把你怎么样。”

　　孙胖子说完之后，艾果苦笑了一声，随后说道：“孙局长，当初是各位其主，最后你们也没有怎么样。现在我是孤家寡人一个，而且你这里有两个白头发，我哪里还敢乱来？再说我也是受人所托，希望早点把事情办完就马上离开。也说招惹了，以后见到了你们几位我马上绕路走，绝对不给你们添麻烦。”

　　孙胖子听了艾果的话之后，嘿嘿的笑了几声，正要说话的时候。又听见秘书那里连续不断的有发现死尸的电话打过来，算了一下，现在也发现了八九具死尸。再不动手的话，恐怕到了天黑也不能化解这些尸钉的怨气。

　　本来这活是杨枭的，不过现在既然艾果来了，就别跟他客气了。当下我们都上了车，向着最近的一处尸钉驶去。三五分钟之后，就发现了路过一片被刨过的土地。里面躺着一具年轻的男尸，尸体心脏的位置插着一把螺丝刀。

　　杨枭连车都没有下，只是透过了车窗看了一眼男尸的位置，随后继续闭上眼睛假寐起来。我和孙胖子跟着艾果走到了男尸跟前，刚才听了杨枭的话之后，艾果这次开始变得谨慎起来。做事之前先用铜钱封住了男尸的七窍，随后才将刚才进行的步骤又重复了一遍。

　　亲眼看着男尸身上的怨气消失之后，我们继续坐上了车子，向着下一个发现尸钉的位置行驶过去。等到天色擦黑的时候，艾果已经化解了全部十三具死尸的怨气。最后一具尸钉的怨气被化解之后，艾果累的一屁股坐到了地上，喘了几口粗气之后，她扭头看了一眼远处显得阴气森森的别墅。随后又对着一直就没下车的杨枭说道：“杨教主，外围的十三尸钉已经都化解了。现在天黑了，不适宜在化解里面的双亲骨。要不我们先回去，等到明天天亮的时候再回……”

　　艾果的话还没有说完，远处的别墅里面突然接连发出了两声凄厉的惨叫。我们几个人完全没有准备，都被这两声惨叫吓了一跳。就在一直在汽车里稳坐的杨枭，都马上扭头向着别墅的方向看去。就见别墅外围瞬间笼罩了一层黑气。在黑夜当中看过去，别墅就像是凭空消失了一样。

　　“怎么回事？”孙胖子看着别墅的方向，嘴里对着杨枭说道：“老杨，外面的十三尸钉不是都起出来了吗？里面怎么还闹起来了？”说完之后，孙胖子回头看了一眼车里面被吓的瑟瑟发抖的王老板和他的手下们，在杨枭回答他之前，孙胖子再次说道：“要不先让王老板他们回去吧，要不一会真出了什么事，又顾不了他。”

　　“晚了”杨枭的眼睛盯着别墅的位置，口中对孙胖子说道：“别墅已经有人进去了，这人把双亲骨的怨气彻底挑拨起来了，现在里面怨气冲天，加上还有被拘在里面的魂魄一起鼓噪，还真的是生人勿近了。”说到这里，杨枭回头看了王晋一眼，随后继续说道：“这人就是冲着王老板来的，单独先离开反而是害了他。”


第五百零六章 杨枭的老法子

　　这时候，王老板已经吓得脸色发白，他不敢去问杨枭，只能对着孙胖子说道：“孙局长，要不我们一起回去吧。反正现在睡觉也不做噩梦了，就算我倒霉，这个别墅我不要了。”

　　“王老板，不是我说，所有的事情都是针对你的。现在连是谁干的都不知道，就算你想认怂都没有机会。”孙胖子回过头来，看着王老板继续说道：“今天不把幕后的人找出来，明天他就能再给你点颜色看看。我们哥几个不能守在你身边一辈子……”

　　孙胖子说话的时候，从别墅里面又接连传来几声惨叫声。随后有一股阴寒的气息从别墅里面冲出来，以一种不可思议的速度对着我们这边直扑过来。我和杨枭同时感觉到了这股气息，片刻之后，艾果的脸色也变了，转头盯着这股阴寒气息冲过来的方向。这时候，我和杨枭几乎同时拉开车门下车。

　　杨枭的手中凭空出现了一根大铜钉子，不过在他出手之前，我已经拔出来罪剑，迎着这气息冲过来的方向甩了过去。罪剑接触到那股气息之后，虽然没有什么响动，但是一瞬间之后，那股阴寒的气息便消失的无影无踪。

　　我将罪剑招回来之后，再也感觉不到还有什么异常的气息出现。这才回头看着杨枭说道：“老杨，刚才那个是什么？没有实体，感觉好像是魂魄之类的东西。”

　　“是伥鬼，吓唬人的玩意儿”杨枭有些艳羡的看了一眼我手中的罪剑，随后继续说道：“别墅里的人用来试探我们的，如果伥鬼到了这里我们都没有反应的话。就说明我们这几个人都没什么料，接下来就会一鼓作气过来对付我们。现在伥鬼已经灭了，别墅里面的人也要重新打算了。”

　　刚才看到我和杨枭同时下车，孙胖子就知道是出事了。不过他并不敢一起下车看看出了什么事情，直到现在确定了没事之后，孙胖子才写了车凑到我和杨枭的身边，听老杨说完之后，他插嘴说道：“等一下，你们谁给我解释一下这个伥鬼是什么东西？刚才我怎么什么都没有感觉到？”

　　“伥鬼在以前是指被老虎咬死的鬼，这种王八蛋死后变鬼就去勾引活人送给老虎吃，也算是找替身的一种。”杨枭不屑解释这么粗浅的问题，当下只能我对着孙胖子说道：“后来老虎也没有那么多了，伥鬼就指引诱活人的一种鬼。伥鬼本身没有什么能力，不过胜在速度极快，有邪祟用它来做探路鬼。”

　　孙胖子眨巴着眼睛听完了我说的话，略微想了一下之后，便摇着头对我再次说道：“辣子，不是我说你，刚才的事情你办拧了。应该先把伥鬼蒙过来，然后再弄死它。不是我说，现在我们就是吃了敌暗我明的亏了。只要能把躲在暗处的那哥们诓出来，咱们弄死他就是分分钟的事。”

　　孙胖子说的好像也有点道理，不过现在伥鬼也被灭掉了，还能有别的办法吗？当下我对着孙胖子说道：“大圣，现在伥鬼不灭也灭了。要不你们在这里守着，我和老杨过去一趟，看这意思那个人还躲在别墅里没有走。我和老杨联手他应该跑不了。”

　　“你们俩现在就是我们的主心骨，一旦你们走了，躲在别墅里面的哥们儿再杀过来怎么办？”孙胖子连连摇头，先否定了我的想法，随后又接着说道：“现在的局面是我们想过去找他，那哥们儿也想过来干掉王老板。”

　　说完了这两句之后，孙胖子又详细的解释道：“艾果刚才解决掉的十三尸钉他应该已经看见了，不过那哥们儿八成也就以为我们都是艾果那实力。最多以为艾果身上带着什么神兵利器，现在王老板就在离他不远的地方，我就不信这哥们儿忍得住不过来看看，随便弄死王老板。”

　　说道这里的时候，孙胖子回头看了一眼王老板，虽然没有说话，但是王老板也是大风大浪过来的人精。马上明白了孙胖子的意思，当下连连摇头，顿时变成了一副萎靡不振的样子，看着孙胖子说道：“我昨天刚刚大出血，真的是折腾不起了。如果我的身体没有，在年轻个二十年的，不用你们说，我自己就主动要求用我作饵钓大鱼了。”

　　“谁说要你钓大鱼了？”孙胖子笑嘻嘻的看着王老板，随后又看了一眼杨枭，这才说道：“鱼饵有一个，不过要是让大鱼猜出来就没什么意思了，是吧？老杨。”

　　杨军这时候也明白过来了孙胖子的意思，他叹了口气之后，说道：“当初就不应该装作你去骗沈辣，就知道你会找个机会报复一下。不过事先说好，就此一次，下不为例。”

　　说话的时候，杨枭已经走到了王老板的身前，也不说话直接打开了车门坐了进去。这车的车窗是单面玻璃，关上车门就不知道里面在干什么。这时候就听见车里面王老板惊恐的声音：“你这是干什么……松手……我不好这调调……外面的人都死绝了吗？过来……都别过来！刚才我胡说八道，你们都在外面守着，谁都不许靠近……”叫喊到一半的时候，王老板突然改了口，让已经下车冲过来的手下停住了脚步。他们这些人都是一连迷惘的看着车窗，不过却什么都看不到。

　　过了片刻之后，车门再次打开，王老板还是好端端的坐在车里，不过杨枭看过去却显得的有些疲惫。老杨打开车门之后，和谁都没有说话，找了一辆没人的车子上去之后，继续假寐起来。

　　不过这时候我的注意力却在王老板的身上，虽然他还是一副惊恐的样子，但是这个时候，我敢肯定现在车里面的王老板和杨枭已经互换了身份。这就和当初杨枭变成了孙胖子来诈我的那次，如果不是因为一些细节，我绝对认不出来那是杨枭假扮的。

　　看到两人互换了身份和外貌之后，孙胖子冲着两个人各自最了一个鬼脸，随后远处别墅的方向，自言自语的说道：“有一晚上的功夫，我倒想看看你能熬到什么时候。肥肉就在眼前，就不信你能熬得住不上来咬一口。”

　　想不到别墅里面那人还真的能熬，时间一分一秒的过去，眼看快到十一点的时候，藏在别墅里面的人还没有露头，却把警察靠来了。在寂静的夜色中，随着一阵刺耳的警笛声，五六辆警车顺着‘王晋路’的尽头行使了过来。这几辆警车到了我们跟前之后才突然停下，随后十几个警察从警车上跳了下来，用手电照着向我们走过来。

　　“都别动！谁敢动就打死谁！”为首的一名警察已经将手枪拔了出来，其余的警察见状也都将手枪拔了出来。本来王老板的手下保镖已经迎了上去，但是见到了警察掏枪之后，只能退了回来。在警察的呵斥之下，他们只能双手包头蹲在了地上。

　　就见为首的那个警察大声喊道：“王总，你在哪里？别怕！你现在安全了，我是市局的李刚，刚刚接到了报警电话，说你被人绑架到这里了。现在没事了，你在哪辆车里？”

　　这个警察说话的时候，孙胖子在我身边小声的嘀咕道：“辣子，说话的这个二愣子没事，小心有人混在警察堆里，一会会突然对着王老板下手。”孙胖子说话的时候，下面又有七八辆警车开了过来，几十号警察拿出手铐，从外围起将王老板的手下都抓了起来。

　　就快到我和孙胖子的时候，在王老板的秘书表明了自己的身份，但是那位市局李刚就是不认，还说了秘书是绑架案的主使，就在他让人拷起来秘书的时候，王老板的车门玻璃突然降了下来，一脸疲惫的王老板抬头出了车窗，随后看着为首的警察说道：“谁吃饱了在消遣我？”


第五百零七章 活死人

　　那个叫做李刚的警察看到除了司机之外，只有王老板自己坐在车里，而且周围陪着他的这些人，基本上都能拿出来王老板公司的员工证件。怎么看都不像是被绑架的样子，更好像是网老板晚上吃多了睡不着，带着人在这边散步。

　　王老板在当地是大红人，年初的时候来市政府参见招商引资的会议，李刚还亲眼见过他。当下这位市局李刚一溜小跑到了王老板的车前，陪着笑脸对车里的王老板说道：“王总，我是市局的小李。年初的时候，市里面的招商会还是我负责的安保。大合影的时候我也在照片里，左起第三排第一个就是我。”

　　王老板好像还真对这个李刚有点印象，多少给了他点笑脸，点了点头说道：“是李副局长吧，不知道怎么晚了找我有什么事？怎么，晚上睡不着上来走走也犯法了吗？”

　　“这里面有点误会”李副局长有点尴尬的笑了一下，随后接着说道：“有人吃饱了闲的报假警，半个小时之前局里接到了报警电话，说王总您被绑架了。说得真真的一点纰漏都没有，王总你是社会名人，我一听就急了，这才倾局出动来就您，想不到是被忽悠了。”

　　看着李副局长满头大汗得样子，王老板也不打算再和他计较。当下对着李刚说道：“我这里没事，就不麻烦你们了。我想在这里静一下……”

　　没等王老板说完，李刚已经点头哈腰的说道：“明白，明白。那就不耽误王总您休息了。我们先收队，您这边有什么情况的话可以随时找我，这个是我的名片，第二个电话二十四小时开机。有事儿您就打这个电话……”

　　李刚说话的时候，王老板的秘书已经走过去将名片收了起来。就在李刚转身往回走的时候，孙胖子突然笑了一下，叫住了他说道：“李局长，你脚下留步。”

　　李刚不知道除了什么事情，转过头看了一眼孙胖子。就见这个胖子笑嘻嘻的对他说道：“有件事情麻烦你一下，这次带了多少人上来。不是我说，你自己的手下，应该都认得吧？你受累回头看了一下，这里面有没有眼生的，连你都不认识的人？”

　　“你什么意思？”李局长皱着眉头看了一眼孙胖子，随后又说道：“你说的这不是废话吗？我的兵我自己能不认识吗？”话是这么说的，但他还是转过头，挨个在跟着自己来的众警察脸上扫了一眼。看了几眼之后，李刚突然瞪大了眼睛，手指着其中一个警察说道：“你是谁？怎么我从来都见过你？你们谁认识他？”

　　李刚指着的是一个高瘦的警察，虽然他把帽檐压得很低，但还是一眼就能看到他左脸上有一块青色的胎记。他周围的警察都转过头去看着这个人，其中一个警察大声叫道：“他是下午在步行街发现的无名死者！我认得他脸上的胎记！就是他！”

　　一听说这个穿着警服和他们站在一起的不是活人，这些警察当场就散开。反应快的已经将刚刚放进枪套里面的手枪再次拔了出来。现在差不多已经到了半夜十二点，突然闹了这么一出，谁见到都是满身的冷汗……

　　这个时候，那个‘警察’还站在原地一动不动。看着几十号警察围着他，但是没有一个人敢动，当下我弯腰从地上捡起来一块石子，将他头上的警帽打掉。帽子掉在地上之后，就见这人一张灰白色的死人脸，浑身上下没有一点生气，在额头上已经能看有尸斑显现了出来。后脑有一个茶碗大小的伤口，这个应该就是他致死的原因。

　　“这是什么情况？”李副局长的脸也吓白了，咽了口唾沫定了定心神之后。想起来刚才提醒他的孙胖子，这胖子既然那么说，一定是知道点什么。当下李副局长手握着枪套，看着孙胖子说道：“说！是不是你报的假警？你把我们骗上来想干什么？”

　　“不是我说，你有问我这时间，还不如先把那个活死人控制起来。”孙胖子有些无奈的看了一眼李副局长，就在他想要继续往下说的时候。有几个胆子大的警察慢慢向着站在地上的死人走过去，其中一个警察抽出来警棍向着死人的后心捅去。只要能将他放倒，就算是活死人暂时也没有太大的杀伤力。

　　眼看着活死人就要被警棍捅到的时候，本来还一动不动的活死人终于动了。他的脑袋突然一百八十度的转了一圈和身后的警察打了一个对脸，那名警察当场被吓得大叫了一声，脚一软瘫坐在了地上。

　　还没等其他的警察反应过来，那个活死人将脑袋转了回来。随后向着王老板的这辆车冲了过来，想不到第一个反应过来的竟然是李刚，活死人冲过来之前，李副局长就已经将六四小炮掏了出来，对着活死人就是一梭子。七发子弹无一例外全部打在活死人的身上，不过除了当他顿了一下，稍微暂缓了一下他跑过来的速度之外，再没有任何作用。

　　一梭子子弹打完之后，见到没有对活死人造成任何伤害，当下也顾不得身后就是王老板的汽车，李刚身子一窜跑出去十几米远。活死人根本没搭理李刚，继续向着王老板的车子冲了过来。

　　李副局长躲开的同时，我已经到了车子前。拔出来罪剑对着已经到了身前五六米位置的活死人甩了出去，一道亮光闪过之后，罪剑直接穿过活死人的脑袋。“嘭！”的一声闷响，活死人的脑袋消失在了一片血雾当中。没有脑袋的活死人向前蹭了两步之后，终于倒在了地上一动不动。

　　就在我这口气刚刚松下来的时候，身后响起来艾果的叫声：“小心！还有一个！”，回头看去，就见一个同样身穿警服的人已经到了车子的另一侧。刚才这些警察上来之后，就全部散开，谁都没有注意到还有一个竟然绕了一大圈，这个时候竟然到了车子后面。这个人跑过来的时候，头上的警帽已经掉了下来，露出来和刚才活死人差不多的一张死人脸。

　　虽然明知道里面的王老板是杨枭假扮的，但是最后要靠杨枭收拾残局，我和孙胖子的脸上也挂不住。就在我要甩出罚剑了结第二个活死人的时候，“啪！”的一声枪响，子弹不偏不倚正好打在活死人的眉心，这一枪直接将他的天灵盖掀掉。

　　向开枪的地点看去，就见孙胖子正举着左轮手枪盯着地上半个脸的活死人。他一动不动的倒在地上，想要再次站起来就是下辈子的事儿了。确定了这个活死人不可能再起来之后，孙胖子马上又将枪口对着那些警察聚集的地方，本来想查看一下会不会还有第三个活死人，但是却看到了几十个枪口一起对着自己。

　　“别动……把枪放下……在不放下枪……后果自己负责啊……”几十个警察一起握着枪口对着孙胖子，还有几个警察的枪口对响了我。刚才见到活死人的时候，可没有见到他们的这么心起过。

　　孙胖子是最识时务的，见到有枪口对着自己之后，第一时间将左轮手枪轻轻的放在地上。随后一脸无奈的看着指挥着手下警察压制我们俩的李副局长，说道：“不是我说，我们要是真想怎么样的话，你们根本就没有还手的机会。”


第五百零八章 司机

　　“别废话！你的枪是怎么来的？”没有了活死人的威胁之后，李刚的胆子也大了起来，盯着孙胖子身前的那把左轮手枪，继续说道：“刚才看你就不像是好人，说说吧，这里面到底是怎么回事？刚才混在我们队伍当中是什么东西？”

　　李副局长说话的时候，已经有十几个警察分成两波走了过来，五六个人走到了孙胖子的面前，其中一个带头的警察当场给孙胖子带上了手铐，随后开始在孙胖子身上乱搜了起来。另外一队向着我这边走过来，只是我刚才飞剑爆人头的场面让他们有些震撼，对我处理的比较谨慎。这边王老板已经将车窗打开，对着李刚说道：“李局长，这两位都是我请的朋友，这里面有误会。看我的面子，这就算了吧。”

　　这时候李刚又认为王晋是被绑架到这里的，他之所以一直不下车，是因为车子里面还有绑匪在威胁他。根据李副局长判断，车里面的绑匪就躲在王老板的脚下，这个时候八成正在用枪指着王老板。自己队伍里面混进来的也不是什么活死人，这就是另外一伙打算黑吃黑的犯罪分子。至于为什么当着这么多警察的面就敢动手，李副局长刚刚受到了惊吓，思绪还在恍惚当中，暂时还没有想到那么多。

　　想到这里，李副局长没搭理王老板的话，反而一声令下，在场的警察一股脑的向着我和王老板所在汽车这边围了过来。

　　就在这个时候，搜孙胖子身的警察一溜小跑到了李刚的身边。在自家副局长的耳边小声嘀咕了几句的同时，又递过去一张小小的工作证件卡。李副局长见到之后先是愣了一下，随后疑惑着看向孙胖子，说道：“你是部里的孙司长？我怎么从来没有听说过你？”

　　“你没听说过的多了，部里正反二十二位司长，用我把名字都给你报一遍吗？”孙胖子将带着手铐的双手举了起来，刚想要让李刚亲自过来打开手铐的时候，四道黑影从众警察的身后跳了起来，活猴子一样的跳到了王老板所在的车顶棚上。这四道人影全身上下都笼罩着一层黑气，就凭我天眼的能力，愣是都看不穿黑气里面是什么。

　　众警察的注意力都在我们这边，谁都没有防备身后还有情况。当下再想拦住这几个人影的时候，他们已经越过了众警察的头顶，落在了车顶棚上。四个人影都做着同样的一个动作，八只手掌齐刷刷的插进了车顶棚当中，随后四个人影机就像是彩排好的一样，同时发力，竟然将几公分厚的车顶掀出来一个大窟窿。就见王老板正一脸惊恐的看着这四个人影，已经吓得连话都说不出来。

　　老杨还真有点演技，如果我不知道的话，都以为这个是正宗的王晋王老板。不过话说回来，杨枭是不是太胸有成足了，眼看着几个人影就要顺着这个窟窿跳下去，他不是要等着人影都据齐了再动手吧？

　　四个人影将车顶棚掀开的同时，我已经将罪罚双剑同时对着其中两个人影甩了出去，“噗！噗！”两声，两个人影的脑袋已经化作了两道血雾。与此同时，剩下的两个人影已经顺着车顶上的窟窿跳了下去。而杨枭化身的王老板还在瑟瑟发抖当中，没有一点要动手的意思。而且他的裤裆竟然湿了，如果说这个也是杨枭在演戏的话，那么也太下本了吧？

　　这时，一个不祥的念头出现在我的脑中，这个时候再想让罪罚双剑去干掉剩下的人影已经来不及。我只能眼睁睁的从车窗中看到王老板就像是待宰的羔羊一样，惨遭两个人影的毒手。

　　眼看着两个人影马上就要抓住王老板的时候，突然“嘭！”的一声响，从前面驾驶室里射过来一支大号的铜钉，一支铜钉将两个人影穿在一起，随后余威不减，将这两个人影钉在了王老板旁边的座椅上。就在两个人影挣扎的时候，‘司机’快速的跳下车子，随后打开了王老板一侧的车门，将王老板抗在肩头走出去了十几米远。随后‘司机’的伸出另外一只手，握拳之后大拇指向下猛的虚按了下去。

　　就在‘司机’的大拇指落下之时。那辆汽车突然爆炸，一声巨响之后，别说车里面的两个人影了，车子里面一团血污，连整个的人影都拼凑不起来一副了。见到周围在没有什么异常的情况发生，‘司机’才将已经瘫软成一个球的王老板放在了地上。这时，那些警察才“呼”的一声都围了过来。

　　‘司机’看了一眼远处的别墅，又回过头来看了看还被铐着双手，一脸愤愤的孙胖子。随后他脸上的肌肉开始不停的蠕动，没有多久，那个娃娃脸有些腼腆的杨枭便再次出现在我的面前。

　　刚才发生的一切都在电光火石当中，等到李副局长和手下的众警察反应过来的时候，王老板已经在他们的手里了。不过缓过来之后的王老板却冲出去，刚才的惊吓让他暂时失声，不过王老板还是紧紧的守在我和杨枭的身边，一步也不敢离开。就连他的秘书和手下过来，王老板还是不敢从我和杨枭的身边离开。

　　李副局长这才明白过来，眼前这个年轻的胖子似乎还真的就是部里的某位司长，我和杨枭两个白头发是这位孙司长手下的能人。明白过来之后，李刚的肠子都算是悔青了。

　　“快把孙司长的手铐打开！”李副局长冲着守在孙胖子身边的警察大声喊道：“谁让你们用警械的？不请示就自作主张，眼里还有领导吗？动手铐孙司长的现在立即停职，回去认真写检查。检查不深刻的话，这辈子都别想再穿警服了。”

　　说话的时候，李副局长将孙胖子的左轮手枪取了过来，随后快速走到了孙胖子的面前，双手将左轮手枪递了过去，随后陪着笑脸对着孙胖子说道：“不知道孙司长您来我们这里视察工作，没有什么准备。刚才有点误会，是我们的工作没有做好，还希望您能原谅我们。”

　　李刚说到这里的时候，已经从要给孙胖子开手铐的警察手中抢过了手铐钥匙。随后亲自给孙胖子打开了手铐，臊眉搭眼的看着孙胖子，等着这位部里的年轻司长能说句场面上的话放过他这一次。

　　想不到的是孙胖子就是这么似笑非笑的看着他，一句话都不说。如果现在孙司长大发脾气臭骂他一顿，李刚的心里还能多少好受一点，起码发泄出来了，不至于日后给他小鞋穿。但是现在孙胖子一句话都不说，李刚的心里就开始有点发毛了。

　　好在这个时候，孙胖子看到杨枭正在施展手段，他也不知道从哪里弄来的细针，几针扎下去，王老板的嘴巴终于能出声了：“刚才那个是什么？这么多警察都敢出来，我到底怎么招惹他们了！”

　　杨枭看了王老板一眼之后，说道：“那个叫做尸魅，算是活死人的一种。看来躲在别墅里面的偷偷摸摸的人还真有点东西。一连遣过来四个尸魅，大手笔啊……”

　　说完之后，杨枭再次将一根明晃晃的大厅钉子对着别墅的方向甩了过来。不过哪里距离实在太远，而杨枭也没有直接将大同钉子甩过去的，铜钉飞到一半的时候突然炸开，里面冒出来一股红色的气体冒了出来，以不可思议的虚度想着别墅那边飘了过去。


第五百零九章 不约，叔叔，我们不约

　　杨枭的这一手将李副局长他们当场就直眼了，要不是李刚看的紧，有几个刚刚入职的小警察就要掏出手机给杨枭拍照发朋友圈。制住了手下的小警察之后，李副局长凑到孙胖子的面前，陪着笑脸说道：“孙司长，今天这事是我莽撞了。这样，你们也挺忙的，我们就不给各位领导添麻烦了。您放心，规矩我懂。回去之后我会让他们都把嘴缝上，今天的事情要是走漏一点风声，您就办我。”

　　说完之后，李副局长又客气了几句，随后就要带着自己的手下离开。不过没等他走出去几步，就听见孙胖子嘿嘿的笑了几声，随后对着李刚的背影说道：“不是我说，既然来了就别走了。正好我们这里现在需要几个壮胆的，你们不来我可能都要请求当地的公安系统支援。你们自动送上门，那我就不跟你们客气了。”

　　说话的时候，孙胖子走到了杨枭的身边，两个人耳语了几句之后，孙胖子再次抬头对着李刚说道：“现在起，你的人全都分散开，从下面的路口到这里，每过一段距离就要有一个人。盘查每一个出现的人物，我们现在定一个暗号，不管看见谁只认暗号不认人。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，想好了暗号之后对着李副局长继续说道：“见到有人经过，你的人问‘吃了吗？’我们这边回答‘不约，叔叔，我们不约。’记住了，如果不是这么回答的，就是这次幕后黑手了。让你的人马上鸣枪示警，记住了不可以和这个人纠缠。鸣枪示警之后马上就跑，我们听到了马上就会赶到。”

　　李刚这个时候开始后悔这大半夜的贸贸然杀上来，现在想走都走不了。刚才他已经让人打电话回局里调查过这个孙司长的来历，虽然部里对外的网站找不到这为孙司长的简介。但是部里的回话孙司长是部里的领导这个绝对没错，只不过他领导的都是相对秘密的工作，没有必要的话禁止打听有关孙司长的事情。

　　现在是部里的领导发话，他不听也不行了。李刚将自己的手下都叫到了一起，说明了今晚见到的听到的都列为保密条例之后，有将刚才孙胖子定好的暗号说了一遍。说完之后，拉着自己的几十个警察，从上倒下安排起来站岗的事宜。看着这些警察乘车离开之后，我对着孙胖子说道：“大圣，有这个必要吗？别墅里面的人发现不对的话，要跑早就跑了。你让他们守着也没有什么用。”

　　“摆在外面站好了，我看着也舒坦”孙胖子嘿嘿笑了一声之后，对着我说道：“买个保险而已，一会真的有什么事情，有这些拿枪的拦一下也好。”活到这里，孙胖子转头对着杨枭说道：“老杨，不是我说，外面真有事的话，你能赶过去几次？”

　　杨枭微微的一笑，将自己的半大风衣打开，露出来内衬里面挂着的十几包血浆。看了一眼这些血浆之后，笑着对孙胖子说道：“有几包血浆就能出去多少次，你自己数吧。”

　　孙胖子打了个哈哈，正要调坎杨枭几句的时候。王老板带着他的秘书凑了过来，心有余悸的对着孙胖子说道：“孙局长，现在我们这么办？”问了一句之后，王老板马上自问自答起来：“你要是确定那个王八蛋就在别墅里的话，这样行不行，我们就这么堵着他，一直堵到明天早上。等到天亮之后，我调两支拆迁队来。趁着大白天我把房子拆了。等到把房子夷为平地之后，我看看他还能躲在哪里？”

　　没等孙胖子说话，杨枭扭脸看了一眼王老板，抢先说道：“和你打个赌，天亮之后，等你把别墅夷为平地，里面一定是什么都没有。”见到王老板直愣愣的眼神，知道他听不明白，老杨继续解释道：“一路上来的时候，我沿着这一条路下了一路的阵法，只要别墅里面的人出来，这一路的阵法就够他喝一壶的。不过这种阵法也有弱点，天一亮便会自动消融，别墅里面是什么人我们可能都没有见过。到时候他顺便弄一套拆迁队的工作服，就算面对面走过去，也不会有人认识他。”

　　听了杨枭的话之后，王老板瞪大了眼睛，半晌都没有说出话来。他的秘书看着这条大路，突然间想起来一件事，看了一眼自家的老板之后，犹豫了一下才对着杨枭说道：“那么下面站岗的那些警察呢？他们一旦误入你说的那些阵法怎么办？”

　　杨枭看了秘书一眼之后，随随便便的说道：“如果这个我都控制不了的话，今天就不会到这里来了。”

　　不知道是不是要在自家老板面前表现一下，还是吃准了杨枭是收了他们老板的钱，看在钱的份上不敢把他怎么样。王老板的秘书不依不饶的继续说道：“一旦万里有个一呢？谁都有失手的时候，这条路这么长，警察又这么多。谁能保证这些警察会不会误入你的阵法？真发生这样的情况怎么办？”

　　杨枭转过头来上下看了这秘书一眼，随后微微一笑，露出来一嘴珍珠一样的牙齿。不过说出来的话和这个阳光的笑容没有一点关系：“那就算他们运气不好了，哪个庙里面没有冤死的鬼？”

　　虽然现在杨枭一副人畜无害的样子，但王老板的秘书还是被吓了一个哆嗦。不由自主的向后退了一步之后，才感觉到只是这一瞬间的功夫，他全身上下已经被冷汗湿透。

　　“闭嘴！这几位都是我请来的领导。你把人给我得罪光了。一会我把你扔进别墅里，让你替我垫背！”王老板向着杨枭陪了个笑脸，指着他那个已经躲到后面的秘书说道：“他是安秘书的远房亲戚，看在安秘书的份上，别跟他一般见识。”

　　听了王老板的话，我才明白这个二愣子一样的人，怎么可能会做王老板的秘书，敢情梗在这里。不过既然把安秘书都请出来了，自然也不会跟他一般见识。但王老板心里还不托底，又找了个话头岔开了话题：“既然不能等到白天，那我们现在怎么办？”

　　“本来还以为能把别墅里的人憋出来，想不到他回来这一手，现在我们这里的底牌那人都知道了。既然这样，那更不能给他反应的时间。”杨枭终于转头盯着远处的别墅，随后继续说道：“他来都来了两次了，礼尚往来的也该我们过去客气客气了。”

　　说完这几句话之后，杨枭回头有意无意的看了我一眼，随后对着孙胖子说道：“现在有两条路，第一，我进去，你们这些人守在这里。虽然里面那人的路数我多少知道了一点，不过不敢保证那人会趁着我进去的时候，调虎离山过来对你们不利。”

　　说到这里，杨枭有意的顿了一下，目光扫了我们这些人一圈之后，说道：“第二条路有点疯狂，包括王老板在内我们这些人全部送上门去。站在大门口就不信里面的人不动手，只要他敢露头，那就看看谁动手快了……”

　　孙胖子听完眨巴眨巴眼睛，通过刚才这次偷袭都被我们挫败的迹象，里面的人本事有限，稳稳的被杨枭压在下面。看来第二条路似乎冒险了一点，但胜算更大一点。而且我们自己还都是事，哪有闲工夫一直陪着王老板玩？当下孙胖子都表示第二条路可行。

　　听到这么刺激的计划之后，王老板当场就咧了嘴，苦笑着说道：“刚才我当过一次钓饵了，这次就不能换一个人吗？”

　　杨枭冲着他腼腆的一笑，但是说出来的话让王老板本来就揪着的一颗心，差一点从嘴里吐出来：“由不得你了……”


第五百一十章 遍地都是王老板

　　在杨枭的淫威之下，王老板完全没有了做主的权利。不过杨教主还是做了一些准备的，他将王老板的手下人连同司机、秘书一起，都被杨枭带到了树林的后面，差不多一个多小时之后，杨枭带着十几个一摸一样的‘王老板’走了回来。虽然一看就知道是杨枭的手艺，但难得的是，这十几个王老板都是一样的身高，就连身上散发出来的气息都是一样的。看着就像是从模具里面卡出来似的。

　　十几个‘王老板’齐刷刷的站在一起，他们不止是相貌一样，就连表情都看不来一个不合拍的。这些‘王老板’都不言不语的跟在杨枭身后，如果现在给我一把阻击步枪，我都不知道应该打谁。

　　杨枭带着‘王老板’集团军走过来之后，这十几个‘王老板’没有一个说话的，各自上了各自的车。这样的面前我和孙胖子都是第一次见到，就连站在我们身后的艾果都瞪大了眼睛。看到这些‘王老板’都井然有序的上了车之后，她才叹了口气，喃喃自语道：“如果当年的委员会有这样的人物，哪里会被民调局压了那么多年都没有出头的日子。”

　　“有你感慨的时间，我们现在都到别墅大门口了”孙胖子这时候已经拉着我上了杨枭坐上的那辆车。最后看了艾果一眼之后，继续说道：“不会我说，里面还有两具双亲骨，你不会不想进去看看吧？”

　　艾果苦笑了一声，说道：“十三具尸钉都化解了，也不差最后的双亲骨。你们先下去，我还有点东西要整理一下。”

　　“别啊，一起上来的，别墅当然也要一起进去。”孙胖子笑嘻嘻的看着艾果，随后继续说道：“不就是整理一点东西吗？我们等你。”说着，孙胖子的脸上都浮现出来一丝坏笑，对着艾果继续说道：“不是我说，不是要整理女人的事情吗？没事，我们保证不乱看……”

　　艾果对上孙胖子也是无奈了，装模作样的说了几句之后，便回到了自己红色色的奥迪里。没有多一会，艾果的奥迪车车灯闪了几下，看样子她这是准备好了。我们这辆车第一个开出去，紧接着，后面的车子一辆一辆的跟着下来。艾果的那辆奥迪车押后。

　　上车之后，孙胖子就急不可待的向着杨枭竖起了大拇指，随后说道：“老杨，真不是我夸你，我就想不到你会这么办。这几十王老板抬头纹都一摸一样。现在就算别墅里面的是大罗金仙，都猜不到哪个是真的王老板。不过话说回来，你是不是和我透个底，真正的王老板是哪一个？要是真的出了什么事情，我也好要保着谁……”

　　“你保着自己就好了”杨枭冲着孙胖子笑了一下，随后说道：“我知道王老板是哪一个就好了，这样的秘密多一个人知道就多一份危险。”说着，杨枭古怪的笑了一下，随后对着孙胖子说道：“现在这么多的靶子，就看别墅里面的人对付哪一个了……”最后这句话多少让我明白了一点，杨枭这就是再赌别墅里面的人一击中不了真正的王老板，豁出去一个假的王老板，让里面的人暴露。这个才是杨枭真正的心思。

　　没有多久，车队便在别墅外面的院子门口停下。这里正是李刚李副局长亲自管理的地方，当车门打开，看到十几个‘王老板’一起下了车之后，李刚的眼睛也直了。不过他马上就反应过来，这是我们做好的手段。不过按着刚才孙胖子说的，只认暗号不认人。他只能陪着笑脸走过来，不过由于刚才见到十几个一摸一样的‘王老板’实在太过震撼。李副局长紧张之下，竟然忘了之前孙胖子跟他定好的暗语。

　　嘴张开半天之后，李副局长竟然鬼使神差的想起来下一句：“不约……叔叔……我们不约。”

　　“你倒是想约，就知道老李你的口味重。”孙胖子哈哈一笑，随后接续说道：“约不约的就这样吧，好了，你到一边守着吧，顺便问问你的手下，暗号应该怎么问。省的一会儿误会了再伤着你就不好了。”

　　李刚也知道面前的这些人是正主没错，虽然依旧搞不懂为什么一下子冒出来这么多的‘王老板’。但是眼前这个胖子错不了，当下臊眉搭眼的让开了路，对着孙胖子干笑了一声之后，说道：“孙司长，虽然我不太方便打听你们几位领导这是要干什么，不过如果需要我们当地公安局配合的话，您尽管吩咐。这个时候我一个电话，差不多也能叫出来二百来人的增援。”

　　“有你们就够了，人一多就显得乱。”孙胖子冲着李副局长笑了一下之后，提醒着他说道：“不是我说，老李，你可完全别自作主张，擅自去拉人。到时候里面的嫌犯再趁乱跑了，这个黑锅我会亲自扣在你的后背上……”

　　说完之后，孙胖子也不理会一直再干笑的李刚，亲自动手和我一起将院子外面的大门推开。刚才杨枭的铜钉爆炸出来的气体和这里黑气接触到之后，两股气体都消失的无影无踪。现在院子里面的景象清清楚楚，甚至连一丝阴邪之气都感觉不到。

　　当初王老板得到的地皮太大，就算建造了一栋大到有些离谱的别墅，还是有很大的一块空地。从大门口到别墅那里还有很长的一段距离，本来应该开着车进去的，但孙胖子怕里面有什么突然情况，后面的车来不及退走，道路被堵住之后，前面车里的人会有危险。

　　最后我们这几十号的人，都从车里面下来，一步一步的向着别墅的方向走去。我和孙胖子，还有杨枭三个人开路，十几个‘王老板’走在中间，唯一的一个女人艾果押后。

　　不知道别墅里面的人是不是放弃抵抗了，走了一半的路程都没有见到有任何异常的事情发生。但是现在这情况，越是没有什么风吹草动，那十几个‘王老板’越是感觉别墅的方向阴气沉沉的。不过杨枭也真是有些手段，这些‘王老板’就连惊恐的表情都是一摸一样的。

　　最后我们这些人走到了别墅的门前二百来米的位置，身后的那些‘王老板’突然同时停住了脚步。这个位置虽然还有和别墅有点距离，但是那些‘王老板’说什么都不愿再继续往前走。

　　不过杨枭也没有再逼他们，让我和孙胖子看住了这些‘王老板’，之后老杨自己一个人慢慢的向着别墅走过去。等到了距离别墅还有五十米左右的时候，杨枭才停住了脚步，本来以为他会施展手段将别墅里面的人逼出来。想不到杨教主站稳之后，直接对着别墅里面的人说道：“不是想要王晋吗？现在我把人给你带来了，你不打算出来接受一下吗？”

　　杨枭说完这句话之后，别墅里面静悄悄的，过了半晌没有一点动静。就在我认为老杨可能是看走眼了，藏在这里的人刚才已经趁乱逃走的时候。别墅里面突然响起来一阵好像玻璃被利器划过的声音：“是要我谢谢你吗？那好，谢谢你了。现在可以让这些王晋一个一个的走进来了，我会慢慢的品尝他们的味道，吃到最后就是哪个是真的了。”

　　听了这个声音之后，我和孙胖子身后的那些“王老板”开始不停的哆嗦起来。好像他们已经在砧板上，就等着幕后的那个人下手了。


第五百一十一章 杨枭的算计

　　“那么就只能祝你胃口好了”杨枭冷冷的笑了一下，随后冲着别墅里面声音发出来的方向继续说道：“不过本店不设外卖，要吃的话就早点出来，否则天亮之后我们的人到齐了，可别说我们是店大欺客。”

　　杨枭说完之后，别墅里面那人沉默了好一阵子。老杨也不着急，见到里面的人没有回应，掏出来香烟点上慢慢的抽了几口。等到他一根香烟抽完之后。别墅里面的声音才再次响了起来：“早知道杨教主你插手进来的话，我就不出来丢人现眼了。现在我认栽了，不过看在是半个同门的份上，能不能放我一条生路？我保证从此之后不再来找王晋的麻烦。”

　　杨枭犹豫了一下，也没有回头问问孙胖子的意见，直接替他做了主，对着别墅里面的声音说道：“好，我本来就是替王老板解决麻烦的。能这样最好，我给你半小时的时间，你从里面出来我绝对不动手。半小时的时间你能跑多远就跑多远，半小时之后再看到你，就当你在设局埋伏我。到时候再动手就不会这样客气了。”

　　“那我一定有多远就滚多远”别墅里面的声音多少有点兴奋。顿了一下之后，他继续说道：“给我几分钟的时间准备一下，这点时间应该不会算在那半小时当中吧？”

　　“给你收拾残局的时间，够不够就五分钟了。仅要紧的东西拿吧。多出来的时间我会算在半个小时之内，你的时间真的不多。”杨枭的嘴角微微翘起，瞬间露出一丝不易察觉的微笑。这笑容瞬间即逝，随后杨枭在地上抓起来一把细沙，他的手松开之后，这把细沙被凝固在半空中。

　　“三十五分钟，倒计时开始了……”随着杨枭最后一个字出唇，在半空中凝固的这把细沙开始缓缓的流了下来。看着就像是一个透明的沙漏一样。

　　刚才声音消失了六七分钟之后，别墅的大门突然打开。从里面走出来一个全身都被黑气包裹的人，这黑气屏蔽了我天眼的能力，除了一个隐隐约约的人影之外，剩下的什么都看不到。我明白他这么做应该不是为了显摆，而是要遮盖住面容，防止以后杨枭报复他。

　　人影从大门外走出来之后，站在了杨枭的身前。干笑了一声之后，说道：“今天我认栽了，多谢杨教主肯放过我一码。从今天起，有杨教主你在的地方，我绝对不会出现……”

　　这话明显带着讨好的语气，可惜杨枭并不吃这一套。他没搭理人影这茬，看了一眼身边那个透明的沙漏之后，冷冷的说道：“还有二十六分钟……”

　　拍马屁拍到了马腿上，人影有些尴尬看了看杨枭随后说道：“青山不改，那就后会有期了……”说完之后，被黑气笼罩的人影绕过杨枭，向着大门的方向方向走过去。

　　见到被黑气笼罩的人影过来之后，那十几个王老板没用杨枭吩咐，自动向着两侧散开。眼看着人影越走越近，两侧的王老板也开始越躲越远。我背着手站在原地盯着这个越来越近的人影，双手按在腰后两柄短剑的剑柄上，慢慢的将种子的力量灌输了进去。只要这个人影做出来什么异常的行为，我第一时间就能指使两柄短剑干掉他。

　　而孙胖子和艾果已经跟着两侧的王老板躲了过去，两个人都将家伙抄在了手上，孙胖子一手握着左轮，另外一只手已经将那柄短剑拔了出来，眼睛直勾勾的盯着越走越近的人影。艾果手里面是一支乌兹微冲，看着她腰后鼓鼓囊囊的，应该还带着别的家伙。这一男一女混在王老板堆里，显得格外的扎眼。

　　本来以为杨枭会守着这个人影，但没有想到的是，杨枭还站在原地，只不过他转过了身子，正似笑非笑的看着那个人影。

　　可能也怕杨枭在背后偷袭他，人影走的异常缓慢。等到和杨枭拉开了距离之后，人影才算是加快了脚步。当他经过我身边的时候，一股阴冷的气息扑面而来。人影在我面前停住了脚步，看了我白头发一眼，随后继续向着出口的方向走过去。

　　人影已经走到了两侧王老板们的中间位置。虽然他的步伐并没有慢下来，但是不知道为什么，我就感觉到这个人影向前走的姿势突然变得别扭起来。眼看着人影已经穿过了王老板们，我悬着的一颗心刚刚要放下的时候，人影，突然停下了脚步，随后一声冷笑，紧接着身上的黑气突然暴涨，猛烈的向外延伸。只是眨眼的功夫，黑气已经将两侧的王老板笼罩了一大半。随着黑气的不断延伸，片刻之后，孙胖子和艾果两个人也跟王老板们，一起被笼罩在了黑气当中。最后眼看着黑气要蔓延到我这里的时候，黑气突然停止了向外蔓延。

　　刚才黑气外扩的时候，我已经同时将罪罚两柄短剑对着人影甩了过去。就在两柄短剑出手的同时，那道人影突然分裂成了两个一摸一样的人影。两柄短剑穿过了其中一个人影的身体，这人影应声而倒，当我再想指使两柄短剑去攻击另外一个人影的时候，那个人影已经再次分裂成为两个两个两个方向跑去。

　　只是眨了眨眼睛的功夫，两个人影便变成了四个，等我再指使罪罚双剑飞过去的时候，已经有了十来个人影向着王老板们扑了过去。这些人影一边冲向王老板，一边继续分裂，任凭我怎么指使双剑对着这些人影大杀大砍，这些人影就像杀不尽一样，无奈之下我只能先保王老板们的安全，将冲到王老板们身前的人影斩杀在两柄短剑之下。这些王老板都不是傻子，见到之后开始向着一起聚拢。虽然不断有人影想他们靠近，但是也不断有人影倒在两柄短剑之下。

　　王老板们惊吓的四散奔跑，艾果对着这些人影扣动了扳机，无奈一梭子子弹打完之后，倒下的人影还没有重新出现的多。

　　艾果开枪的同时，孙胖子也举起了手枪。不过就在开枪的前一刻，孙胖子突然转头看了杨枭一眼，犹豫了一下之后，他收了手枪，混在王老板们当中，手握着短剑冷不丁对着冲过来的人影就是一下子。这些人影的注意力都在王老板们的身上，没有防备这个胖子会突然动手。孙胖子竟然连连得手，倒在他短剑下的人影不下五六个。等到有人影反应过来对着他去的时候，我先一步指使两柄短剑解决掉了这些人影。

　　这些人影虽然看着源源不断的，不过能被孙胖子干掉的，可想而知实力也就是那么回事。不过就在我分神帮孙胖子的时候，终于有人影将远处一位跑散的王老板扑倒，猛的张嘴就对着王老板的脖子咬去。

　　当下我再想搭救已然不及，眼看着这位王老板的脖子被人影死死的咬住。本来以为这个王老板就要交代了，让我目瞪口呆的一幕出现了，人影咬破了王老板的脖子之后，他自己突然开始好像羊癫疯一样的抽搐起来。紧接着，这些人影就开始好像得了传染病一样，开始不断的有人影倒下。

　　“味道好吗？这是我为了你特意的加了料”杨枭慢慢的走到了我的身边，看着黑气里面的一个人影说道：“任你多少分身，魂魄总是要连在一起的吧？现在伤了魂魄，千万不要乱动，魂魄不全的话，下辈子不是白痴就是畜生……”


第五百一十二章 半张好脸得男人

　　开始一个接一个的消失，差不几乎就在杨枭说话的同时，黑气开始迅速的消散。裸露在黑气外面的人影也多就是抽根烟的功夫，黑气就消失的无影无踪，地面上只剩下了一个身穿灰色大衣的男子。

　　这男人看上去三十出头的样子，一张大众脸，不过一道刀疤顺着左眼一直向下延伸到了下巴，这人的左眼已经废了，在左眼的眼眶里面镶嵌着一个干瘪的，好像是没有干透的葡萄一样的东西。难怪他要用黑气掩藏住自己的相貌，这副相貌全世界可能也没有几个人。

　　见到了这人的样子之后，杨枭冷冷一笑，随后说道：“难怪你敢说和我是半个同门，原来你从死人潭出来的人。前些年听说过林火收了一个徒弟，现在看起来就是你了。怎么样？换了巫祖的眼睛，就以为能……”

　　说到这里的时候，杨枭看着男人的眼神突然愣了一下，随后他突然一阵大笑。认识杨枭这几年，老杨除了办事的时候之外，一直都是谨小慎微的，还是第一次看到他这样有些放肆的大笑。笑了几声之后，杨枭看着面前的男人，继续说道：“十五年前，就是你和林火暗算我。失败了之后林火跑了，你的半张脸被我劈了一刀，废了你的一只招子。难怪我觉得你这么眼熟，当初以为你不行了，我才没有补一刀。想不到过了这么多年，这一刀始终还是要补上的。”

　　说到这里的时候，杨枭抬头看了看我手中的两柄短剑，犹豫了一下之后，他还是对着孙胖子说道：“孙德胜，你的短剑借我用一下。我要了结一下十五年前的旧账。”

　　“不借，你捡块石头砸死他吧”孙胖子摇了摇头之后，继续说道：“刚才你差点把我的尿吓出来，现在想起来要和我商量了？不是我说，刚才下套的时候怎么不和我说一声？起码让我早做准备，门口尿完了再进来也好。”

　　杨枭没有想到孙胖子会拉下脸拒绝他，十几个王老板加上一个艾果就在旁边看着，他多少有点下不来台。不过杨枭到底是活了成百上千年的人物，最讲究的就是能屈能伸。只是尴尬了片刻之后，他就笑着对孙胖子解释道：“刚才在上面的时候，我也隐约感觉到这个人和我多少有点关联。不过我没有想到会是我舅舅造的孽，还以为里面的是我鬼道教的徒子徒孙。鬼道教里面和我平起平坐的赵德君会读心术，怕是这里是他的门人，我才没有对你说实话的。”

　　“读心术……”听到了这三个字之后，孙胖子的眼睛马上就冒了光，随后他笑嘻嘻的走到了杨枭的身边，将手里的短剑递给了老杨，同时说道：“我就是开了玩笑，你还解释这么多，好像我真的会不给你似的。”

　　杨枭苦笑了一声之后，从孙胖子的手里接过了短剑。随后看了趴在地上的男人一眼，冷冰冰的说道：“刚才我还想给你个痛快的就算了，不过现在我改主意了。我炼制傀儡需要活剥人皮，看你也是多少有点道行的，正好借你的人皮用一下……”听他话里的意思，要把这口气都撒在这个倒霉蛋的身上。

　　就在这个时候，这个只有半张好脸的男人突然抬头看了杨枭一眼，随后说道：“杨教主，我知道今天是没有活路了，不过我用另外一件秘事，买我自己死一个痛快，这个总可以吧？”

　　“买你死一个痛快……”杨枭重复了一遍之后，和孙胖子交换了一下眼神之后，他接着说道：“那要看什么样的秘事了，看看够不够分量，能不能换你一个痛快。”

　　半张好脸的男人一咬牙，刚要说话的时候，孙胖子在一旁突然插嘴说道：“等一下，为了表示一下你的诚意，你是不是把王老板的事情交代一下。不是我说，买一送一，就当你再绕一个了。”

　　半张好脸的男人看了一眼杨枭，见到了老杨点了头之后。他才重重的叹了口气，随后再次说道：“栽在杨教主的手上，我也没有什么好说的了。王老板在生意场上得罪了人。有人花了两百万让他死的不明不白，但是动静一定要大。前一阵子有人找到了我，那几天手上素了一点，就接了这个活。本来王老板搬新居温锅的那天，我就可以下手。不过老天爷不想他死得太早，想不到王老板的命大，半夜看出来了我的阵法之后，连夜就跑了。事主要求动静要大，我没有办法，才送王老板的家人上路的。”

　　孙胖子听了之后，本来要回头问问王老板这是得罪谁了，对方报复的这么狠。不过回头看到了十几个一摸一样的王老板之后，他才只能作罢，替杨枭对着半张好脸的男人说道：“好了，看见你的诚意了。现在可以说说换你痛快的干货了……”

　　看到杨枭没有表态，算是默认了孙胖子的话之后，半张好脸的男人深深的吸了口气之后，正要说出来那件所谓的秘事之时。冷不防孙胖子突然再次开口说道：“不过如果是我们都知道的事情，你也不用浪费唾沫了。不是我说，留着一会被剥皮的时候骂大街用吧。”

　　半张好脸的男人仰起头，上下打量了一番孙胖子之后，冷冷的说道：“我横竖都是要死的人了，也不用这样折腾我吧？我说出来的事情，不管你们听没听说过，都说早就知道了。那我也不用说了，杨教主，您老人家直接来剥皮吧。求您下手利落点。”

　　杨枭并没有搭理这个半张好脸的男人，他不动声色的看了孙胖子一眼，要看看孙胖子到底是什么意思。

　　就听见孙胖子呵呵一笑，看着正在闭着眼睛等死的半张好脸男人说道：“那我就说两句，没有说到的地方，你再给我补充两句。”

　　看着男人没有言语，孙胖子又笑了几声，随后先是回头看了一眼别墅的方向，这才继续说道：“刚才我们在上面的时候，你就三番两次的找机会偷袭王老板。既然是你操控的，就不可能杨教主也在这里。知道你绝对惹不起的人就在这里，不马上撒丫子跑，你还要动手去找王老板的麻烦。我都不知道说你是皮痒了，要找人帮你剥下来呢。还是应该说别墅里面不止你一个人，你负责引起我们的注意，好让他找机会逃走……”

　　这句话一说出来，杨枭瞬间反应过来。他猛地一回身，双手连珠一样同时对着别墅不同的位置甩出了两串铜钉。这些铜钉就像是安装好了定时炸药一样，眼看着就要射到别墅的时候，这些铜钉突然一起炸开。爆炸完毕之后，就见在别墅门前的细沙地上，凭空喷出来了一大滩鲜血。

　　随后，一股淡淡的血腥气突然弥漫了起来。虽然看不到刚才杨枭射中了什么，但是别墅前的细沙地上已经出现了血迹。老杨见到了之后冷笑了一声，既然找到了目标，那就不要客气了，就在他要再次动手的时候。本来还趴在地上的半张好脸男人突然跳了起来。随后他死死的抱住了杨枭，然后不停的大喊：“快跑……快点跑！”

　　无奈他和杨枭的实力相差太大，也没见老杨怎么动。只是一瞬间的功夫，就听见“嘭！”的一声，半张好脸男人想被炸药炸到一样飞了起来。不过杨枭再回头的时候，已经没有刚才那个好像透明人一样的线索。

　　杨枭将浑身是血的半张好脸男人抓了起来，问道：“说吧，你的同党是什么来历，我都差点打了眼。说了，我就放你一条生路……”

　　没等杨枭说完，半张好脸的男人已经用行动作出了回答，他将自己的舌头咬了下来……


第五百一十三章 半张脸男人的决心

　　半张好脸的男人将自己的舌头吐到了地上，他的嘴巴里面满是鲜血，就这样这哥们儿一声都没吭，脸上还挂着淡淡的笑意，好像在跟我们几个人说：现在你们没招了吧……

　　杨枭看了一眼掉在地上的半截舌头，这舌头的神经还没有坏死，在地上一颤一颤的，看着我自己的舌头都有点发麻。冷笑了一声之后，杨枭对着满嘴鲜血的半张好脸男人说道：“能让你这么做的，里面不是一般人吧？不过真以为你不说话，我们就找不到那个人了吗？”说话的时候，杨枭转脸看了在一旁孙胖子。

　　“进去就能找到他”孙胖子笑吟吟的看着面前的别墅，随后继续说道“不是我说，刚才那哥们儿血流了一半就突然消失了，整个院子里除了这半个舌头，就再没有别的血迹。不是躲回到院子里，还能在哪？”

　　孙胖子的话刚刚说完，倒在地上的半张好脸男人突然跳了起来，深处双手向着孙胖子抓去。我就站在孙胖子的身边，自然不能眼瞧着他吃亏。在半张好脸男人冲过来的瞬间，拔出罪剑对着他的双手斩了下去。

　　眼前血光逬现，半张好脸男人的双手齐肘被我砍断。本来他就是忍着咬掉舌头的剧痛，现在双手被砍断的痛苦让他瞬间崩溃。倒在地上翻滚了一阵之后，倒在地上晕死了过去。现在他的双手还在哗哗流血，照这个速度不用多久，这哥们就要去见杨枭的舅舅了。

　　好在杨枭的身上带着止血的灵药，先用裤腰带绑住了半张好脸男人的两只胳膊，让血流缓下来之后，杨枭将他的独门灵药撒了指甲盖大小的一点在半张好脸男人双手和嘴里的伤口上，等解开皮带之后，刚才好像喷泉一样的流血竟然止住了。别墅里面的情况没有搞清楚之前，这哥们儿还不能死。当下杨枭又掏出来一包血浆给这个男人灌了下去，只是不知道这样到底算是另外一种输血方式，还是再给他进补。

　　一包血浆灌下去之后，半张好脸的男人竟然缓了过来。虽然他的舌头没有了，但是杨枭还是一眼就看穿了他还有别的方法能说出来：“我知道你会腹语，林火就是精通腹语的，你是他教出来的，不可能一点都不会”

　　杨枭说完之后，半张好脸的男人只是盯着他，没有一点要用肚子说话的意思。见了他这副样子之后，杨枭哼了一声，随后接着说道：“现在你的同伴就在别墅里面，不想对他说点什么吗？这样，你让他出来，我给他留条活路。我给人机会的时候不多，你要好好把握。”

　　半张好脸男人沉默了一会之后，还是摇了摇头。从他的肚子里面发出了一阵“咕噜咕噜”的声音，随后这声音变了调，好像是一个严重感冒的人说话时，发出的鼻囊声音：“别费这个力气了，你现在答应放了他，等到见了真人之后，你还是会杀了他。起码现在他还有逃出去的机会……”

　　又听到了半张好脸男人的肚子里发出了说话的声音之后，孙胖子看了看他，又低头看了一眼地上的半截舌头，嘴里喃喃的说道：“这舌头咬的，不想说的话你倒是直接剖腹啊……”

　　现在半张好脸的男人没有了双手，虽然他抱了必死的决心，但是想自杀都几乎不可能了。见到不可能从他嘴里再问出来有价值的问题，杨枭也不在理他，转过头来看着我和孙胖子，说道：“里面那人受的伤不轻，趁着他来不及疗伤，我们现在冲进去，那人应该连还手的能力都没有。”

　　“我们……”孙胖子表情有些古怪的看了杨枭一眼，说道：“好端端的你说复数干嘛？老杨，不是我说你，现在里面就是半个人，就这样你也要大部队杀进去吗？”

　　孙胖子说的杨枭脸色微微一红，不过他是活了两千多年的人物，最知道脸面不能当饭吃的。加上最近几年老杨跟我们被翻盘翻的怕了，说也奇怪，他平时自己去干私活的时候，做的顺风顺水几乎从来都没有出过纰漏。但是只要跟我们一起，尤其是孙胖子在的时候，他几乎就没有不被翻盘的。这个让杨枭也很是头疼。

　　杨枭性格不像是杨军，如果杨军听了孙胖子这几句话，二话不说，提着他的绣春刀就要往别墅里面冲。而杨枭的性子是能屈能伸。当下还要耐着性子跟孙胖子解释道：“里面那人不知道来历，不过看刚才隐住身形的法子不像是林火传下来的。”

　　杨枭看了一眼面前的大别墅之后，又看了看还趴在地上的半张好脸男人，接着说道：“看逃走那人的术法，又似乎和我也有些渊源。怕他有克制我的本事，保险起见，我们还是一起进去的好。如果你实在不想进去的话，让沈辣陪我进去也成。你们就在外面等着，应该不会太慢。”

　　“你和辣子都进去，要是那人趁你们都不在，再杀回来顺便再就走这个半张脸，我们这些人怎么办？”孙胖子瞪大了眼睛，看着几百米外的别墅，说道：“还有这么多的王老板，你不是打算把他们也一起带进去吧？”

　　说到这里的时候，看着杨枭笑眯眯的表情，孙胖子好像突然明白过来了什么，他的眼睛在王老板队里转了一圈。随后将注意力重新集中在杨枭身上，冲着老杨低声说道：“不是我说，王老板本人根本就不在这里吧？我说你胆子怎么这么大，敢情带了一帮水货过来——不对啊，刚才我明明清点了人数，加上王老板一共十七个人，这个没错啊……”

　　“孙德胜就是孙德胜，我就知道瞒不住你的。”杨枭看了一眼孙胖子，随后微笑着说道：“多出来一个是我暗藏的傀儡，王晋的心意我还没有看到，现在怎么敢带他出来冒险？不过这件事已经转到我身上来了，王晋暂时安全，留着他们也没有什么用了。”

　　说完之后，杨枭转头对着那些王老板们说道：“用不着你们了，回去带你们家老板离开这里吧，顺便替我给他带个话，病根在哪里让他好好想想，就说我不介意多赚一笔钱。”

　　听了杨枭的话之后，这些王老板们如果大赦一样，一窝蜂的向着院子外面的大门跑去。看着这些人的背影，孙胖子打了一个哈哈，随后转头古怪的笑了一下，看着杨枭说道：“你把这些人都撵走了，现在我们几个连留在这里的借口都没有了，不跟你进去看来是真的不行了。老杨，不是我说，这件事我和辣子是帮忙还人情来的，只有你老哥是真正见到实惠的……”

　　“我明白”杨枭顿了一下之后，对着孙胖子说道：“王晋的心意我分你们一半……”

　　“这倒用不着，我们哥俩不缺那俩钱儿”孙胖子笑嘻嘻的看着杨枭，随后接着说道：“就当欠我们一个人情吧，等到以后有什么事情再还。嗯？不过我们，大果子，你怎么还没走？里面的双亲骨一会老杨就帮你起出来了，你不用那么客气一起跟着。”

　　“我还是进去看一眼吧”孙胖子身后的艾果看了杨枭一眼，随后继续说道：“难得能和杨教主一起，我顺便也想见识见识教主的本事。”

　　“你也想进去见识见识……”见到艾果这么上赶着，孙胖子瞬间就变了主意。看了一眼还倒在地上的半张好脸男人之后，抬头对着杨枭呲牙一笑，说道：“你的面子我和辣子不能不给，走吧，进去看看你们到底是什么人，让你见了就要下死手。”


第五百一十四章 锦鲤与女人头

　　杨枭本来想在进别墅之前，先干掉这个半张好脸的男人。当年他本来就是杨枭刀下的漏网之鱼，在杨枭看来，现在了结他只不过是给当年的漏网之鱼补刀而已。不过就在他要动手的时候，却被孙胖子拦住：“老杨，再让他活几分钟吧，带着他进去，兴许里面那人见了这半张脸，会自动现身露露面也说不定。”

　　听孙胖子说的也有道理，加上老杨不想驳他的面子，当下杨枭走在前面，我和孙胖子带着这个没了双手和半截舌头的半张好脸男人，艾果跟在我们身后。几个人向着别墅走去。

　　当我们这一行人距离别墅大门还有三四十米的时候，大门里面突然“嘎啦嘎啦……”的响了几声，随后那两扇紧闭的大门突然自动打开。露出来里面一个被黑气包裹着的空间。这里面应该是做过屏蔽天眼之类的手脚，虽然里面只有几十米远，但是大门里面的景象却模模糊糊的，根本看不清里面是什么情况。

　　“呃，这是要请我们进去吗？那我们就不客气了。”杨枭看着打开的大门，冷笑了一声之后，从口袋里面掏出来一张黑色的符纸，顺手一甩，那张符纸已经笔直的甩到了别墅里面。

　　符纸进入到了别墅范围内的一瞬间，突然炸开，随后从里面冒出来一股阴沉的气息。伴随着这股气息一起出现的，还有一阵好像野兽一样的嚎叫。这叫声就像是野兽互相厮杀之后，被咬死的时候发出来的那种惨烈的叫声。

　　叫声响起来之后，大门里面的黑气瞬间一扫而空。随后里面的景象也一点一点的显现了出来，大门里面是一个类似玄关的所在，大理石铺地，一个巨大的玉石屏风摆在大门口，屏风上雕刻得是一连串硕大的鲤鱼，这些鲤鱼活灵活现的，看着真有一种在水里游动的错觉。

　　门里面大部分的景象都被这扇屏风挡住，具体里面的情况，还要走进去才能知道。杨枭走到大门口的时候停住了脚步，他回手一抓，抓着半张好脸男人被鲜血染红的衣服领子，随后向着大门里面扔了进去。

　　本来以为杨枭这是投石问路，顺便让里面的人投鼠忌器。想不到就在半张好脸男人被扔进去的同时，杨枭的脚尖一点地，身子蹭的窜到了大门里面。老杨几乎和半张好脸男人同时进到了门内，只不过半张好脸男人在重伤失血的状态下，被杨枭摔得七荤八素，倒在地上呻吟了半晌之后，才被杨枭提着衣领再次拽了起来。

　　现场并没有出现什么斗法的情景，杨枭原地转了一圈之后，回头对着我们几个人做了一个可以进来了的手势。我们三个人这才小心翼翼的走近了别墅之内。进来之后才发现玉石屏风后面是一个好像礼堂一样大小的客厅，顺着客厅的左右两侧分别有一排楼梯。

　　更夸张的是，除了这两排楼梯之外，客厅的尽头竟然还有一个电梯。一个四层小楼里面竟然还安装了电梯，除此之外，头顶上还有一大串水晶吊灯，水晶吊灯是一大片云朵的形状。由几百个巴掌大小的水晶片组装成的。

　　孙胖子站在杨枭的身后，前后左右的看了一圈之后。砸吧砸吧嘴说道：“到底是进了福布斯的有钱人，就是这里面的家具和摆设，就够一般老百姓买个三居室了。还有电梯，你说就是个小四楼，他们有钱人爬两部能死吗？”

　　“拉倒吧，上次谁跟黄然说，要他在家里安装扶梯的？”我看了孙胖子一眼之后，说道：“你们五十步笑百步，谁也别说谁——嗯？墙角那个是什么？”说话的时候，我无意中发现了在客厅尽头的墙角上，摆放着一个大大的瓷缸。瓷缸的位置正对着窗台，外面的月光照射下来，映的缸里面水影晃动。走近看了一眼，缸里面是两条硕大锦鲤，一白一红正在水里面游得不亦乐乎。

　　“别说，养两条鲤鱼是不错。闲的时候作伴，饿的时候充饥两不耽误。”孙胖子站在我身边，探头向鱼缸里面看了一眼之后，继续说道：“再来块豆腐，小火这么一咕嘟……”可能是觉得有我和杨枭在身边不会出事，说话的时候，孙胖子伸手比量了一下锦鲤的大小，好像在算他一顿能吃几条。

　　孙胖子的手伸到一半的时候突然僵住，随后身子猛的退到了杨枭的身后，指着鱼缸里面说道：“鱼缸里面有东西，你们看看那是什么！”

　　孙胖子这一嗓子吓了我一跳，再向鱼缸里面看过去的时候，就见鱼缸下面的水草里面，有一个黑乎乎的东西沉在里面。这时，窗台外面的月光照射过来，清清楚楚的见到这个黑乎乎的东西，竟然是一个女人的头颅。她的头发混在水草里面，如果不是孙胖子这一眼看的仔细。乍一眼看过去，谁都会以为这个是一团水草球。

　　随着两条锦鲤的游动，将下面的水草晃开。就见一个面容狰狞的女人脸出现在我们的面前，这女人咬牙切齿的，不知道死的时候有什么样的遭遇。

　　饶是我和孙胖子这几年见过一点世面，也被这个女人头惊出了一身的冷汗。我们俩同时避开了女人脸的眼神，将头转到一边，不敢再看这个女人头。这时候，杨枭牵着半张脸的男人走了过来。看了一眼泡在鱼缸俩面的女人头之后，直接用铜钉将女人头的头发挑了起来。

　　仔细看了一眼手上的女人头之后，杨枭的口中突然念念有词，好像是在背诵着某种经文一样。他一边念着，另外一只手从怀里面掏出来一张正常一点的符纸，随后将这张符纸贴在了女人头的脑门上。

　　片刻之后，女人头脑门上的符纸突然烧了起来。眼看着符纸就要被烧完的同时，杨枭的手一送，女人头再次落入到了水缸中。随后老杨连退了几步，一直快退到了门口，才算停住了脚步。

　　女人头落入水中之后，便快速的腐烂起来，片刻之后，鱼缸里面的水变得浑浊无比，两条锦鲤瞬间翻了肚，一股恶臭的气味从鱼缸里面冒了出来，我当场捂住了口鼻，还是源源不断的有臭气从手指缝里面冒进来。后来还是我将鱼缸上面的窗户打开，这股气味才算是好了一点。

　　就在孙胖子想开口，问问杨枭这个女人头是什么意思的时候。一边的电梯突然响了一下，随后天梯们缓缓的打开。顺着缓缓打开的电梯门，露出来里面的是穿着白色连衣裙的一具无头女尸。电梯里面并没有什么血迹，看样子是在别的地方砍掉头之后丢到这里的。

　　就在我们的注意力都在电梯里面的无头女尸身上的时候，头顶上突然响起来“嘎巴”一声响，随后孙胖子突然大声喊道：“快点离开。吊灯要砸下来了！”

　　最后一个字刚刚落地的时候，头顶上响起来水晶片相互敲击的声音。当时来不及抬头向上看，就在我们拔腿向外跑的时候。“哗啦……”的一声，头顶上的整面吊灯掉了下来。好在我们发现的早，倒是没有什么人伤到。

　　就在这个时候，孙胖子的眼睛突然瞪了起来，看着地板上的水晶碎片，猛的喊了一句：“半张脸那人呢？他去哪了……”就见地板上除了水晶灯罩的碎片之外，哪里还有那个半张好脸的哥们……


第五百一十五章 杨枭的故人

　　见到半张脸男人没了踪影之后，杨枭快速的原地转了一圈。随后对着大门口的位置甩出去了一支铜钉，随后大拇指向下虚按引爆了铜钉里面的炸药。“嘭！”的一声巨响之后，那扇巨大的玉石屏风被爆炸的余波震倒碎成了两截，在雪白的玉石面上溅出来一道鲜血。

　　见到鲜血之后，杨枭的脸上有了点笑容，随后对着敞开的两扇大门虚抓了一把。随着他的手势回收，两扇大门也跟着凭空关好。当大门无声无息的关好之后，就见那个没了双手的班长好脸男人突然出现，趴在了碎成两截的屏风上。看着刚才那道鲜血溅出来的角度，应该就是他喷出来的了。

　　不过眼前只有这个半张好脸男人，他那个神秘的同伴还是没有出现。杨枭四处观察了一下，确定了那个人已经不在一楼之后。才走过去将半张好脸男人拽了起来，这哥们儿现在伤上加伤，别说反抗了，就连走路的气力都没有。向死人一样被杨枭拖到了刚才他失踪的位置，还没等他这口气喘匀，杨枭的胳膊一抬，直接将他扔到到了那一地的水晶碎片上。

　　半张好脸男人在好像玻璃碴子一样的水晶碎片上翻滚了几圈之后，身上基本上已经找不到一块好肉了。看着他的惨象，杨枭抬起了头，面无表情的对着楼上喊道：“说实话，这个人虽然被破了相，但是对你真心不错，刚才为了不把你的底细说出来，他把自己的舌头都咬掉了。为了保你，他一心求死。现在这个人不行了，你不准备为了他做点什么吗？”

　　杨枭这几句话说完了半晌，也没有见到藏在暗处的那人有什么反应。等了一阵子之后，杨教主开始失去了耐心。看着倒在水晶碎片上的半张好脸男人，说道：“看到了吗？为了他你可以豁出命去。不过为了你，那个人连面都不肯露一下。你说你这又是何苦？现在说出来那个人的底细还来得及，我可以保证不会要你们的命。”

　　半张好脸男人好像没有听到一样，依旧倒在地上一动不动的。要不是看他还有微弱的呼吸，我会以为这哥们儿已经挂掉了。

　　“好吧，我的耐心都被你和那个人浪费掉了。”杨枭看着碎水晶堆里的半张好脸男人，接着冷冷的继续说道：“既然你已经想好了，我就随了你的心。这个也算还了当年你欠我的那一刀，不过这么多年了，你是不是要多少还点利息？”

　　说话这里的时候，杨枭已经走到了半张好脸男人的身边。左手中突然凭空出现了一支铜钉，随后对着半张好脸男人右边的大腿扎了下去，这哥们儿也真是豪横，大腿上被插了一个一尺多长的大钉子，愣是连哼都没哼。杨枭冷笑了一声之后，大拇指虚按了下去……

　　“嘭！”的一声闷响，在一片血雾当中，半张好脸男人的右腿被当场炸飞。看着在地上来回翻滚的半张好脸男人，我的心里有些不忍，打算劝说杨枭给他一个痛快的得了，不过还没有开口就被孙胖子看出来了意图。在我说话之前他先一步拦住了我，随后在我的耳边小声的嘀咕道：“辣子，恶人自有恶人磨。你别插手，老杨做么做是为了给别人看……”

　　这时，杨枭的脸色没有一点变化。他的眼睛盯着楼上的位置，见到没有任何回应之后。他的手里又出现了一根铜钉，没有丝毫犹豫的将这根铜钉也扎进了半张好脸男人仅剩的一条好腿上。

　　就在他准备引爆铜钉内炸药的时候，头顶上突然传来一个女人说话的声音：“你已经是个残废了，教主你又何苦为难他？”话音落时，一个身穿黑衣的女人慢慢的从楼梯上走了下来。

　　这女人看着也就二十七八的年纪，中等偏矮的身形，面容说不出来有多好看，属于走在人群里面，随时随地就找不到的那种。

　　这女人出现之后，杨枭就一直盯着她，等到女人走下来之后，老杨才慢慢的说道：“我们以前见过吗？我见过的人是不会忘记的，为什么只有你看着熟悉，却想不起来在哪里见过了。”

　　“我哪有那个福气，能结交到杨教主这样的人物。”女人冲着杨教主笑了一下之后，继续说道：“可能是我长得太普通了，杨教主和哪位古人混淆了。我是谁没那么重要，不过我既然都露面了，杨教主能不能饶了我的男人？他现在已经算是大半个废人了，如果杨教主还是觉得没有出当年那口气的话，剩下的您对我来，也斩了我的四肢，饶了我们一条命，让我们后半辈受活罪不是比一下子了结更好吗？”

　　女人说话的时候，杨枭一直在盯着她，直到她说完之后，老杨才古怪的笑了一下，看着女人说道：“我来之前，你明明用了鬼道教的术法杀人。为什么我们来了之后，你就开始用一些杂七杂八的术法？是觉得鬼道教的术法上不了台面呢？还是怕我从这些术法里面看出来你的底细？”

　　说到这里，杨枭深深地吸了口气，顿了一下之后，变了一种阴沉的语气接着说道：“鬼道教里面还有哪个女人会像你这样的，不敢见我呢……”虽然杨枭心里已经有了答案，但这个时候他还是装模作样‘沉思’了一下。

　　这几句话说完，女人好像中了定身法一样，站在地上一动不动的。本来就白的脸色现在更是异常的惨白，看样子这女人想说点什么，但是一开口她的就是剧烈的哆嗦起来，除了能听到她的上下牙床相交，发出来“咯咯……”的声音之外，剩下的连一个字都说不出来。

　　看着女人的样子，杨枭笑了一下，随后继续说道：“现在我应该怎么称呼你？是应该叫你苗锦玲、元夫人，还是随你现在的老公，叫你什么夫人呢？”

　　看着女人还是说不了话，杨枭慢慢的收敛了笑容。过了好一阵子，老杨才再次说道：“当初你反出鬼道教我不怪你，不过你不应该杀死元德彰。德彰不死的话，鬼道教还不至于垮的那么早。德彰死的时候我和赵徳君、陶何如都是发过誓要把你碎尸万段，让你永不超生的。现在鬼道教虽然没有了，三个教主也只剩下我一个，但是当年德彰的仇，我却不能不报。”

　　说着，杨枭一伸手，将一根铜钉丢在了女人的面前，随后说道：“怎么说我也叫过你几天元夫人，你自己了断吧。我也不收你的魂魄，下去之后你自己和元德彰说吧。对了，你偷走的那件东西我也不要了，就算是给你陪葬了。”

　　杨枭说完之后，女人已经瘫软到了地上。她哆哆嗦嗦的想捡起来铜钉，但她试了几次，在剧烈的颤动中根本就握不住铜钉。

　　看着女人的样子，杨枭叹了口气，对着她说道：“你不是想让我动手吧？那样你的魂魄上会有我的印记，下去之后元德彰见到了会埋怨我的……”

　　说完之后，杨枭扭头看了我们几个人一眼，最后目光落在了艾果的身上：“给你个机会，帮我了结她。以前你得罪我的事情，我可以当作没有发生过。”

　　艾果犹豫了一下之后，还是走到了女人的身边，将铜钉捡起来。钉子尖向里放在了女人的手上，随后紧紧的握住了女人的双手，将钉子尖对准了她的咽喉。只要用力一送，就能将铜钉扎进女人的咽喉。


第五百一十六章 愤怒的杨枭

　　眼看着女人就要死在艾果手上的时候，本来已经和死人没什么区别的半张好脸男人，突然单腿从地面上窜了起来。他使劲了全身的气力将艾果撞开，随后身子向着杨枭的方向倒了下去。

　　眼看着他就要倒地的时候，这个只有半张好脸的男人脸上突然作出了一个诡异的表情，随后他的身子灌了气的气球一样，瞬间膨胀了起来。几乎就是眨了下眼睛的功夫，“嘭！”的一声巨响，这个男人的身子爆开，在我们的眼皮底下化成了一团血雾。

　　几乎就在半张好脸男人化成血雾的一瞬间，杨枭已经对着女人的方向甩出去了一支铜钉。不过等到血雾散开之后，杨枭甩出去的铜钉连同那个女人都消失的无影无踪。

　　见到女人消失了之后，杨枭立即引爆铜钉，不过他连续虚按了几次拇指。四外都没有什么反应，盛怒之下，杨枭眼角的肌肉不断的抽搐，盯着女人消失的位置，半晌之后才喃喃的说道：“挑男人的本事不错……”

　　血雾散尽之后，孙胖子才拉着我凑了过来。看着怒气未消的杨枭，孙胖子叹了口气，说道：“没什么大不了的，跑得了尼姑，跑不了庙。人还在这栋别墅里，老杨你的本事把她挖出来也就是分分钟的事儿。不过我还是要说你两句，老杨，刚才看见老相好的，你就光顾着浪了。对半张脸那哥们儿下手你是一点都不犹豫，双手双脚你削掉了一多半。对老相好的就下不了手。怕她跑了的话，你倒是直接打断她一条腿啊……”

　　开始还以为孙胖子是来劝老杨的，等听他说到这里的时候，才知道孙胖子是来火上浇油的。当下还是我掐了孙胖子一下，这胖货才算是闭上了嘴。

　　杨枭查找这个女人一百多年，好容易在这里找到她，想不到煮熟的鸭子竟然在他的眼皮底下飞了。心中的怒气正没有发作的机会，不过看了孙胖子一眼之后，又把这怒气压了下去。他几步走到了刚才女人所在的位置，在地上找到了一滩血迹。和半张好脸男人雾状的鲜血不同，这里的血迹是喷射状的，看着应该就是中了杨枭铜钉之后受的伤了。只是杨枭也想不通为什么。

　　见到了血迹之后，杨枭脸上的表情才算恢复了一点正常。他先取出来一张苻纸，随后咬破了自己的食指，在上面写了一个一百多年前的生辰八字，将这种写着八字的苻纸轻轻的盖在了血迹之上。

　　然后又从怀里面掏出来一个小瓷瓶，倒出来了一点白色粉末状的物体在血迹上。然后顺手将剩下的粉末都洒在了大门四周，这些粉末接触到大门和地面之后，马上就变的透明起来，加上周围乱糟糟的一片，想要发现这些透明的粉末，也不是容易的事情。

　　再看鲜血这边，就见这摊血迹好像被煮沸了一样，混合着已经被鲜血浸透了的苻纸，不断的有气泡冒了出来。随着这些气泡出现的越来越密集，慢慢的，有一缕淡淡的烟雾从这摊血迹当中飘了出来。

　　慢慢的，这缕烟雾一条直线的向着楼上飘去。杨枭见到之后，带着我们几个人一起，快步走到了楼梯上，一路追赶着烟雾飘向的位置。孙胖子在后面看得稀奇，一边跟着跑嘴里一边说道：“不是我说，老杨，你这也算是GPS定位了吧？要是我和辣子被困在哪里了，只有有点血你是不是就能一路跟着找到我们？”

　　“你们俩是没有那种福气了。”见到还有再抓住女人的可能，杨枭脸上的表情也松弛了不少，他边走便回答孙胖子的话：“这个是鬼道教入门的时候，签下的血苻。想要苻血认主，限制的条件也很多，不能超过半里的距离，不能有风吹散了这烟雾。要不然的话，我也不用等了一百多年，才差一点抓住这个苗锦玲。”

　　说到了这个叫做‘苗锦玲’的女人，孙胖子的八卦之心又开始好奇了。他眨巴眨巴眼睛，想向杨枭打听一下这个女人的下落。不过就在这个时候，就见那缕若隐若现的烟雾飘到二楼的时候突然拐了弯，向着楼道纵深尽头的房间飘去。

　　看到了这烟雾似乎是着了苗锦玲下落的时候，孙胖子自觉的闭上了嘴，最后脚下的步伐慢了一拍，拉开了和杨枭的距离。不过这时候，我还是紧紧的跟在杨枭身后，罪剑已经紧紧的握在了手中。这缕烟雾飘到了尽头的房间前，撞在了房间门上之后便消散在我们的眼前。

　　就在烟雾消散的一瞬间，杨枭已经一觉踹开了房门，随后第一个冲了进去。不过这房子里面空空荡荡的，小心翼翼的在这里面转了一圈，孙胖子在里面厕所的地上，找到了一包刚刚脱下来，还带着血迹余温的衣裤，看着正是刚才苗锦玲穿过的那一套。

　　在衣裤堆里，还有一支铜钉和一小堆刚刚削下来的血肉，却唯独没有苗锦玲的踪影。在房间里面仔仔细细的搜查了一番之后，才确定了苗锦玲只是过来换了衣服，她好像算到了杨枭会用这种术法来找她，这才用自己的血肉步了这个疑阵。

　　“坏了！”我突然想起来一件事，当下急忙对着杨枭说道：“我们都上来了，大门口谁看着？要是现在苗锦玲趁着我们都不在的时候从大门跑出去……”

　　“那就好了”没等我说完，杨枭已经插嘴说道：“我就盼着她从门口走，我在大门口留了点东西，从那里走的话，元德彰的仇就算报了。”说话的时候，杨枭在衣帽柜里面找到了一个暗门，打开暗门直通另外一个房间。真不明白这些有钱人是怎么想的，自己家的房子做什么暗门。

　　我们跟在杨枭的后面，穿过了暗门看到了对面房间的景象之后，我和孙胖子差点呕吐出来，床上整整齐齐的摆着几张血淋淋的人皮，骨头和内脏堆了一地，床边的水桶里面是已经凝固了的人血。看得我的胃口一抽一抽的，要不是我压的紧，肚子里面那点不多的存货随时就要喷出来。

　　虽然还是晚来了一步，但是见到了这幅景象之后，杨枭的脸上满是差异的表情。看了几眼之后，老杨似乎明白苗锦玲和那个半张好脸的男人要干什么。杨枭走到床边，一脚踢翻了一个盛满鲜血的水桶。凝固的鲜血倒出来之后，就见在里面有一些好像蛆虫一样的东西在里面爬来爬去。对这些蛆虫，杨枭就显得谨慎的多，他同铜钉的钉子尖扎起来一只蛆虫，仔细看了几眼之后，脸色变得铁青起来。

　　没等我和孙胖子打听这蛆虫是什么的时候，杨枭已经走到门口，一脚踹开房门之后，对着门外喊道：“想不到连鬼道教的禁术你也敢碰！当初就是因为这个杀孽太重，我才明令任何人不得再试此术的。你杀了元德彰，就是因为他发现你在同门身上尝试禁术吧？本来我只想要了你今世的命就算了，现在看来只要让你魂飞魄散，才能消除这场冤孽了吧。”

　　说话的时候，杨枭的左手一翻，他的手心里也出现了一些密密麻麻好像蛆虫一样的东西，只不过杨枭手中的蛆虫要小的多，而且当初我昏迷了两年，醒来之后，也见过他用这个对付过林枫，这些蛆虫正是把林枫折磨得生不如死得伏骨之蛆……


第五百一十七章 鬼道教的往事

　　认识杨枭这几年，从来没有见过他这么恼怒过。民调局时期老杨一直就是谨小慎微的，除了二室之外就没听说他得罪过谁。民调局结束之后，他几乎就是老好人的代名词了，我都几乎快忘了当初麒麟十五层大楼上面，那个敢捅吴仁荻满身大钉子的杨枭了。

　　杨枭握着伏骨之蛆的手向空中一扬，那一把蛆虫便消失在了空气当中。随后他不再去继续追踪苗锦玲，似乎有那些消失在空气当中的伏骨之蛆，就已经足够了。看着老杨咬牙切齿的样子，我有心想过去问两句，也只能暂时将肚子里的话压了下去，现在的杨枭，能不招惹还是不招惹的好。

　　不过孙胖子不管这一套，他小心翼翼的绕过了地板上的骨头和内脏之后，走到了杨枭的身边，说道：“老杨，现在我们就这么等着吗？不是我说，这时间可不短了。那姓苗的女人要是跑得快点，现在差不多都应该到外面的高速公路了，你可别指望李刚他们能把这个女人拦住。”

　　“苗锦玲哪里都去不了”杨枭看了孙胖子一眼之后，回身走回到了房间里，随后将床上和人皮一股脑的掀到了地上，和骨头、内脏推倒了一起，随后又把水桶里面的人血一股脑的浇在了上面。最后看了一眼这一大堆让人作呕的东西之后，杨枭的手指尖凭空出现了一个蓝洼洼的小火苗，指尖轻轻一弹，将蓝色的火苗弹到了这一堆人皮骨肉之上。

　　接触到这蓝色的小火苗之后，那一堆人皮血肉就像是浇了汽油一样，“呼！”的一声着起了大火。在房间里面点火这个举动吓了我们一跳，这个要和苗锦玲同归于尽的节奏吗？反正这房子是王老板的，老杨倒是不心疼。

　　就在我准备找灭火器的时候，才感觉到火烧了一阵子，但是房间里面的温度却没有明显的升高。而且这火只是再烧人皮和血肉，下面的地板没有一点烧焦的样子。看着我们几个人有些惊慌的样子，杨枭才向我们解释道：“不用怕，这个是业火，除了死人的骨肉之外，什么都烧不了。”

　　几乎就在杨枭这句话说完的时候，别墅里面突然传来一阵女人的尖叫。这叫声在极度的痛苦当中已经喊岔了音，老杨听到了这声惨叫之后，冷冷的一笑，随后自言自语的说道：“这才刚刚开始，我看看你能撑多少时间……”杨枭的话还没有落下，刚才女人的惨叫声再次想起来，而老杨脸上的笑容也随着惨叫声变得越来越盛起来。

　　这时候，地板上的人皮血肉烧的正旺。见到了杨枭没有出去的意思之后。还是孙胖子第一个对着他说道：“老杨，你有这好东西，怎么一开始不用。见到半张脸那哥们儿和他姘头之后，你只管扔出去这一把活蛆。他们俩怎么拦得住？”

　　“伏骨之蛆是用魂魄供养的，你以为要多少就有多少吗？”听到了惨叫声之后，杨枭的心情大好，笑眯眯的看着孙胖子，没等开口询问，老杨主动说到了伏骨之蛆的事情：“苗锦玲的血肉，我自然不能浪费。我用她的血肉作饵，让伏骨之蛆美餐一顿，也算是对得起这些小东西了。”

　　杨枭说话的时候，女人惨叫的声音就一直没有断过。老杨笑眯眯的听着，就好像在听这一首美妙的歌曲一般，趁着他的心情好，孙胖子继续问道：“我说你和那个姓苗的女人到底有多大的仇？不是我说，刚才听你说话的意思，这娘们儿好像还是你朋友的老婆，后来又怎么了反出你们鬼道教了？”

　　听到了孙胖子这几句话，联想到当年发生的事情，杨枭的脸色慢慢开始阴沉下来。沉默了半天之后，深深的吸了口气，这才对着孙胖子说道：“事情都过了一百多年了，要不是又见到了这个女人，我差一点就把当初的事情忘了。当初创立鬼道教得是四个人，陶何如和赵德君你们都知道，当初还有一个叫做元德彰的人。我们四个人当初算是鬼道教得创教四圣。不过严格说起来，他们三个人除了赵德君自己有点私货之后，术法基本上都是从我这里学去的。

　　后来广招门徒得时候，元德彰收了一个叫做苗锦玲的女徒弟。开始我们都没有当回事，不过时间长了之后，谁都能看出来这一对师徒俩眉来眼去的。没过两年，元德彰的老婆死了。他就顺理成章的娶苗锦玲做了填房，不过从这之后，元德彰就像变了一个人似的，开始，还只是一个劲儿的向我打听一些延缓衰老的法术，后来，他打听的术法越来越复杂，到后来竟然向我打听起来了禁术。

　　一开始，我还以为他觉得老夫少妻不般配，才想找一些术法让自己看得年轻一点。后来就觉得不对了，最后为了一碗水端平，我索性将大半平生所知的术法都拿了出来。甚至连一些禁术也都拿了出来，本来想让鬼道教壮大门面的，但想不到的是最后都便宜那个女人了。”

　　说到这里的时候，杨枭顿了一下，看了一眼地上已经烧得差不多的人皮血肉，沉默了片刻之后，又继续说道：“这个用生人皮肉为媒介的术法，是用来锁住施法人的相貌和年纪的。因为这个杀孽太重，与施法的成本不成正比，我一直将这类的术法列为鬼道教的禁术。当时，我的头脑一热，连这样的针法都送了出去。

　　因为当时是一碗水端平，只要是鬼道教的教众，都可以看到这些术法。不过当时我已经明令禁止，这些禁术知道原理就可以了，谁都不可以深研。现在想起来，元德彰带着苗锦玲在我的藏经洞里住了一个月，那些术法差不多都被她学去。

　　后来苗锦玲的风评开始不好，有很多人传话给我，说这个女人水性杨花，经常与一些低等教众厮混。后来那些教众都突然失踪，抓不到奸夫，元德彰也是无可奈何。当年赵德君还笑过德彰治家无方，后来听说元德彰和苗锦玲大吵了一架。当天苗锦玲就离家出走，半个月之后这个女人再次回来。回来当日跪在元德彰面前，起誓说她没有做过违背妇德的事情。元德彰一时心软就原谅了她。

　　就在当天晚上，苗锦玲杀了元德彰，随后进了我的藏经洞，将我的术法经卷席卷一空，还带走了赵德君找来的一个镇教之宝。后来在总坛的山涧里，找到了那些和苗锦玲一起打连连之后，就失踪的教众。这些教众都是被吸干了原阳之后，破精而死的。这种手法，也是在我放出来的术法上有过记载的。

　　这件事情之后，我和赵德君、陶何如分三个地区一路追过去。不过我们三个人都没有找到苗锦玲的下落。后来我离开了鬼道教，直到鬼道教分崩离析，和那次的事情也多少有些关系。

　　后来我们三个都发了重誓，要把苗锦玲抓回来给元德彰报仇，可惜直到今天，我才算是彻底了结了当初的事情。当初我还一直以为苗锦玲是因为红杏出墙，被元德彰发现才杀人灭口的，现在想想，她是早就预谋好的。”

　　看着杨枭说完之后，孙胖子点了点头，随后他再次问道：“我还是有点小事不明白，既然这个姓苗的把你这多少年赞的经书都偷走了，那么她也不应该这么容易就被你收拾吧。”


第五百一十八章 翻盘了吗？没……

　　孙胖子说话的时候，外面女人惨叫的声音几乎已经到了顶点。而且明显的能听出来这个声音时远时近，有的时候已经明显的感觉到这个声音已经到劲接近于门口的地方，但是转瞬之间，她又到了其他的地点。

　　而杨枭也不着急，他胸有成竹的在房间里面，等着苗锦玲出现跪在他的面前求死。趁着她还没有过来的时候，杨枭回答了孙胖子的话：“她走了左道，这个女人一心求筑容。采阳补阴的术法做的多了，和其他的术法有了排斥。要不是这样的话，还真的多少能让我头疼一点。”

　　杨枭说到这里的时候，外面惨叫的声音突然停了下来。本来以为女人是在咬着牙硬顶，不过五六分钟下来，外面还是静悄悄的，一点声音都再响起来。这时候，杨枭也开始觉得不对路了。他皱着眉头走到了门口，再次探出手来，掌心里出现了三四个还在蠕动的附骨之蛆。老杨再次将这几个蛆虫扬了起来，这次蛆虫却没有像上次一样消失在空气里，看着它们落在了地上之后，杨枭的眉头顿时皱的更紧了。

　　“我还真是小看你了”杨枭抬起头来，再次对着门外大声说道：“还以为你就是采阴补阳，保住容颜就得了。想不到你竟然玩的这么大，竟然用别人的魂魄来给你驻颜。这个不是从我这里学到的，应该是哪个倒霉鬼，陪了夫人又折兵吧？不过你以为这样就能离开这里吗？今天我和你打个赌，如果你能平安离开这里的话，我就永远的放过你……”

　　没等杨枭把话说完，空气当中突然传来了一个女人说话的声音，她先是冷笑了一声，随后一边不停的喘着粗气一边对着杨枭说道：“杨枭……你还以为……我打算活着……出去吗？我辛苦……这么多年……建立的一切，让你说毁……就毁掉了。既然……你那么想……让我死，那我……就和你……同归于尽……”

　　女人声音响起来的时候，杨枭的上下嘴唇一直在微微抖动，几乎就在女人话音落下之时，杨枭的嘴唇也停止了抖动。不过就在这个时候，别墅里面突然出现了一股巨大阴寒之气，随后这股气息像海啸一样，带着无数魂魄的惨叫声，向着我们这个房间奔涌而来。

　　我、孙胖子和艾果三个人都将家伙抄在手中，这股气息还没到这里，就已经让我们几个人透不过气来。只有杨枭还似笑非笑的盯着那气息涌过来的方向。眼看着一股浓烈的黑气已经奔涌到了房间的门口，眼看就要将杨枭吞没的时候，老杨突然双脚蹬地，身子炮弹一样的先一步冲进了黑气当中，随后门口就像是分界线一样，黑气笼罩在外面，却没有一丝一毫能冲进来。

　　而杨枭冲进黑气当中之后，里面同时响起来千百个魂魄同时惨叫的声音。看着这股黑气不停的膨胀收缩，里面魂魄的叫声也越来越惨烈。就在我以为杨枭已经稳操胜券的声音，黑气中间突然穿出来一阵巨大的声响，就好像是两头大象撞到了一起。随后，一个人影从黑气当中飞了出来，撞到了窗台之后反弹到了地面上。这个被打出来的人正是刚才还胸有成竹的杨枭。

　　杨枭从黑气当中飞出来之后，我的心就沉入到了谷底。当场就要指使罪罚双剑进入黑气当中冲杀一番，就在我要将两柄短剑甩出去之前，孙胖子突然拦住了我，低声在我耳边说道：“先别急，看看再说。老杨真不行了你再动手。”说到‘真’的时候，孙胖子故意加重了口音，听上去这胖子完全不信杨枭这么简单就会被打出来。

　　杨枭从黑气当中飞出来之后，紧接着又有一个人影从黑气当中窜了出来。这人出现之后，直奔已经落地的杨枭扑了过去。眼看着他已经到了杨枭近前的时候，老杨身后的窗台突然爆开，又有一个黑影从窗户外面冲了进来，直接将已经到了杨枭身边的人影撞开。随后两个人影扭打了起来，瞬间高低立见，从窗外冲进来的人影将扑向杨枭的人影压在了身子底下。

　　等我们几个人看清了两个人影的相貌之后，当场都长大了嘴巴，半晌都没有合拢。就见从窗外冲进来的人影竟然是之前一直被我们保着的王晋王老板，他身子下面压着的是一个头发花白，满脸都是褶子的老女人。这女人老得已经看不出年纪了，如果归不归不是长生不老体质的话，见到了这个女人恐怕要叫她大姐。

　　不过老女人虽然被王晋压在身子下面，但她还是不依不饶的，不停扭动着身子想要从王老板的身子下面挣脱出来。但她越是扭动，王老板压的她越紧。最后老女人就像发了疯一样的，不停的用头撞击王老板的脑袋。撞了几下之后，竟然将王老板的脑袋撞变了形，就见有几缕黑气从王老板的七窍当中冒了出来，随后王晋的面容开始模糊起来。片刻之后，王老板脸上的五官开始消失，变成了一个鸭蛋脸的怪物，正是当初在麒麟差点要了我小命的傀儡。

　　这时候，杨枭一脸冷笑的站了起来，拍了拍身上的浮土之后，看了一眼还被压制在傀儡身底下的老女人之后，将房间里面的镜子拿到了老女人的面前，让她看了一眼自己的相貌。

　　见到了自己的容貌之后，老女人顿时一声惊叫，随后彻底的放弃了对傀儡的反抗。她的身体开始不停的颤动，双眼紧闭不敢再看镜子里面的自己。

　　见到了这个场景之后，杨枭又是一阵冷笑，随后直接坐到了女人身边，看着镜子里面的女人，说道：“看到现在这幅样子之后，你是不是想让我早点了结你？当年美艳不可芳物的苗锦玲变成了现在这幅样子，我还真有点可怜你了。这样吧，我放过你了，我还要把你送到最繁华的地方，让所有人都看见你，让他们都来可怜你这个老女人……”

　　杨枭说到这里的时候，老女人已经彻底的崩溃了，她睁开眼睛之后再次看到了镜子里面的自己，当时又是一声惨叫。虽在再次闭上双眼，以头触地对着杨枭说道：“杨枭，杨教主，你发发慈悲杀了我吧。你杀了我去给元德彰报仇！还有赵德君，我和他也有一腿，当年我挑拨你们兄弟关系，就是我让鬼道教垮台的，我还杀了你几十个教众，后来还把你的消息透漏给了林火。这些都是我干的，提他们报仇也行，替你自己报仇也行！你杀了我啊……”

　　“我原谅你了”看着老女人一直在哀求他了结自己的姓名，杨枭脸上的笑容更盛，看着这个老女人，接着说道：“鬼道教散伙那么久了，我也不是什么教主。你说的那些人就算你不杀，他们也活不到现在。我也不打算和你一般见识了……”

　　见到杨枭要‘放’过她，老女人的脸上都是惊恐的神色。不过没有多久，这表情又变得狰狞了起来。她突然对着杨枭破口大骂，什么难听的就骂什么，开始还只是骂杨枭，骂了几句见到老杨没有什么反应，就把他的家人都牵连到了里面。不过杨枭没有一定动怒的样子，笑眯眯的看着这个老女人，还时不时的提醒她：“你忘了把我舅舅林火也加进去了。”


第五百一十九章 王六郎

　　老女人闭着眼睛骂了一阵，杨枭就这么笑眯眯的看着她，就像是骂得不是他，是隔壁老王似的。就在老女人骂得正起劲的时候，老女人突然停住了嘴，虽然眼睛还是闭着的，但是看她侧着脸的样子，是明显感到了什么。

　　就在这个时候，我也感觉到了有一股阴冷的气息出现在了院子里，这股气息似有若无，要不是杨枭就站在我的旁边，我会以为是他出现在了院子里。说到老杨，这个时候，他也感觉到了那股气息，随后他身上的气息猛的收敛了起来，等到身上的气息消失了之后，老杨才冲着趴在地板上的老女人笑了一下，说道：“今天是什么日子？老熟人都到了，算起来这个也算是你的老相好了吧？”

　　老女人闭着眼睛笑了一声，冲着杨枭的说道：“知道有人给我报仇，就怕了吗？杨枭，今天我是没有活路了，不过能拉着垫背，值了……”老女人的话还没有说完，就听见楼下大门的位置突然一声响，听声音应该是谁把大门踹开了。

　　听到有人进来之后，老女人的脸上漏露出来一种得意的神色。不过还没等她笑出来，就听见大门口有人高声叫骂：“苗锦玲，你这个臭婊子！躲了老子三十年，今天老子找上门来了，不把我们之前的旧账算清楚，老子就不算完！骚货！躲哪了？别以为摆几个破阵法就能防得住老子。我知道你就藏在这儿，出来，要不等老子抓住你之后，把你的一身臊皮扒下来！出来！老骚货！给老子滚出来！”

　　“你说要拉着谁垫背？”杨枭冲着老女人哈哈一笑，随后看着她说道：“陶何如说过你早晚死在睡过的男人身上，想不到还真的让他说中了。怎么样？是你让他上来呢？还是我让他上来？”

　　老女人这时候脸上变得煞白，这时候，楼下那个声音再次响了起来：“大门口就下了绝户阵，这是要赶尽杀绝吗？你这个臭不要脸的婊子。怎么说我们也睡了两年，一日夫妻百日恩。你她妈的跟我来这个！今天老子不撕了你，老子的‘王’字就倒着写。”说话的时候，楼梯的方向响起来一阵有节奏的脚步声。这脚步声越来越近，片刻之后，一个长着络腮胡子的男人出现了门口。

　　见到我们这边的场面之后，络腮胡子愣了一下，随后皱着眉头看了杨枭一眼，说道：“你怎么会在这里？”顿了一下之后，这人好像明白了什么，对着杨枭说道：“你不是替姓苗的臭婊子做主的吧？杨枭，苗锦玲已经不是你们鬼道教的人了。强出头对你可没什么好处……”说到这里，络腮胡子好像明白了什么，对着杨枭说道：“你们俩不会也有一腿吧？说，你是不是她的新姘头！”说话地时候，络腮胡子有意无意的看了我的白头发几眼，随后向后倒退了两步，拉开了他和我、杨枭的距离。

　　老杨微笑着点了点头，随后对着络腮胡子说道：“以前听说过苗锦玲啃过一个嫩草，想不到会是你王六郎。现在是不是要我们离开一会，让你重温旧梦？十分钟够了吧？”

　　被杨枭说的，络腮胡子脸色一红，随后对着杨枭说道：“我又不是你鬼道教的人，凭什么你问什么我就要说什么？苗锦玲呢？我知道她就在这房子里，听说这些年她又拼上了一个苗人，把他俩一起交出来。”说这话的时候，王六郎看了一眼被傀儡制住的老女人，只不过这个女人和他记忆中的相差太大。姓王的完全没有往那方面去想。

　　说到这里，络腮胡子看了一眼老杨，“杨枭，我知道你看不上那个骚货。你们鬼道教和骚货的恩怨我也知道，这件事和你没关系，给个面子把那个歌骚货交给我。你堂堂鬼道教的教主，骚货的血我替你沾了。”

　　络腮胡子的王六郎说话地时候，杨枭一直笑眯眯的看着他。等王六郎说完之后，杨枭看了一眼倒在地上微微发抖老女人之后，慢悠悠的说道：“你看看这里还有第二个女人吗？”

　　王六郎顺着杨枭的目光看过去，满脸诧异的看着倒在地上，闭着眼睛一声不吭的女人。嘴里对着杨枭说道：“你别开玩了，那个骚货再过一百年，也不可能是这付鬼样子。如果她是这样子，当初我就算睡块猪肉，也不可能去睡她……苗锦玲！还真他妈的是你，你脖子上的血痣老子我认得！”

　　说话的时候，王六郎从怀里面掏出来一把牛耳尖刀，对着趴在地上的苗锦玲扑了过去。王六郎掏刀的时候，杨枭已经对着压在老女人身上的傀儡做了一个手势。傀儡直挺挺的从老女人的身上站了起来，将这个空档交给了王六郎。

　　眼看着王六郎冲到了老女人的身前，将手中的尖刀架在了老女人的脖子上。随后对着她正反就是一串嘴巴，一边打一边骂道：“臭婊子，让你带着我的东西去倒贴小白脸！老子当初一心一意对你，你是怎么样对我的！老子当初的那些家底呢？是不是藏在这里了？说！老子半辈子攒下来的东西呢？”

　　这么说，在场的所有人就明白他和苗锦玲是怎么一回事了。只不过本来遇到这种事就喜欢听细节的孙胖子，突然一反常态，他看着还坐在老女人身上抽嘴巴的王六郎，少有的沉默了半晌之后，掏出来手机，发了一个短消息出去，片刻之后，杨枭的手机有了反应，老杨看了一眼手机上的消息，随后没事人一样的将手机收了起来，连看都没看孙胖子一眼。

　　这个时候，王六郎已经将老女人打的满脸是血。就这样，他还是不解气的站起来，随后将老女人也拽了起来，一只手掐者她的脖子，一边继续骂，一边将另外一只手握着的牛耳尖刀对着老女人的胸膛扎了下去。

　　眼看着这一下子就要将老女人了结的时候，就见本该捅进老女人心口的短刀突然消失，随后一个明晃晃的尖刀从老女人的背后凭空出现，随后子弹一样的射向杨枭的脑袋。这个时候，杨枭就像呆住了一样，一动不动的任由短刀向着自己射了过来。

　　看来这局势就要翻盘的时候，杨枭的身前突然出现了一个人影。点到扎在了这个人影的身上。这个时候我才看清冲过来替杨枭当下了这一刀的，正是刚才将老女人压在身上的傀儡。这一刀正好扎进了傀儡的咽喉，这只牛耳尖刀上面有古怪，傀儡的脖子伤了之后，身子晃了两晃摔倒了地上。摔倒之后的傀儡就没有再爬起来过，他脖子上面的伤口开始快速的溃烂。一两分钟之后，傀儡的脖子完全烂掉，身首分成了两截。

　　与此同时，王六郎住着老女人的手，不要命的向着房间外面跑过去。眼看着两个人已经出了房间，杨枭才终于动了。刚才王六郎突然发难的时候，我已经反应过来，就在罪罚双剑要出手的前一刻，孙胖子在我的身边说道：“辣子，这个让老杨来做吧，不是我说，这俩货都和老杨有私仇。你看着就好……”

　　王六郎拉着老女人跑出去的同时，杨枭已经到了门口，他双手按在了旁边的墙壁上，也没见他怎么用力，杨枭就把整面墙推到，将老女人和王六郎压在了墙下。


第五百二十章 地下室

　　将整面墙推到之后，杨枭并不着急将碎砖中的两个人，他回头看了还是一付嬉皮笑脸样子的孙胖子，说道：“你是怎么看出来的？”

　　孙胖子嘿嘿的笑了一下之后，说道：“姓王的大胡子几乎没有纰漏，大街骂得精彩，嘴巴打的也脆。问题出在苗锦玲的身上。刚才大胡子出现的时候，她的反应完全没有配合上。不是我说，就算那娘们儿睡过成百上千个男人，像大胡子这样有特点的男人，她能对不上号？”

　　孙胖子说话的时候，从碎砖堆里伸出来两只手，随后络腮胡王六郎跌跌撞撞的从里面爬了出来。他也顾不得满身满脸的鲜血，自己出来之后，又回身在碎砖堆里将还是逼着眼睛不敢张开的苗锦玲扒了出来。

　　随后王六郎就这么牵着苗锦玲的手，就当我们这几个人不存在一样，一步一步的向着留下大门口的方向走去。杨枭这时也走出了房间，对着王六郎说道：“为了这个一个女人，值吗？”

　　王六郎牵着苗锦玲的手，一边继续向前走，一边对着杨枭说道：“你呢？别以为我不知道。你还不是为了一个女人，差点把麒麟的一栋住宅楼变成了鬼楼吗？为了这个还得罪了吴勉，差点把命丢掉。当初圈子里面的人怎么说你的，为了一个女人得罪全世界，值吗？你当初的表现就是我现在的回答。”

　　本来以为王六郎这几句话说出来，杨枭会情种惜情种，放了这个络腮胡子一码。想不到杨枭当场就变了脸，表情有些狰狞的对着走在面前的王六郎说道：“你竟然敢用这个人尽可夫的女人，跟我的老婆相比。既然你肯舍命就她，那我就成全你。让你们俩黄泉路上作伴吧——差点忘了，还有你这位挚爱养的一个苗人刚刚才走，一会在黄泉路上说不定还能再见到他。到时候你们三个人手拉着手一起下黄泉，想想也有意思的很。”

　　杨枭说到最后几句话的时候，大肚子的王六郎突然停住了脚步。看了一眼身边的老女人之后，突然将她的手甩开，有些失控的大声吼道：“既然有他，干嘛还求我来救你！我和你说过，为了你死，我眼睛都不会眨一下。但是凭什么让我为了你们死！”

　　说完之后，大胡子将身边的老女人推到，随后转头对着杨枭说道：“你说的对，这样的女人没资格和你的老婆比，她让我来的时候，并没有告诉我那个苗人也在。和她一起去死我做得到。不过我们中间再加上一个人，我真觉得有点恶心……”

　　说完之后，大胡子看到没看已经倒地的女人，转身向着前面的楼梯口走去，看着意思是不打算在管苗锦玲的事情。既然大胡子要走，杨枭也不打算再把他怎么样，眼见着他马上就要走下楼梯的时候，大胡子的嘴角突然微微翘起，古怪的笑了一下。

　　这个笑容谁看着都有问题，杨枭见到之，马上对着趴在地上的苗锦玲甩出去了一支铜钉。就在铜钉离手的同时，老女人身下的地面突然发出了一声巨响，随后以她的位置为中心，两米左右的一块地面突然塌陷。在铜钉结果老女人之前，她已经跟着地面消失在了烟雾当中。

　　见到老女人掉下去之后，大胡子脸上的笑容更盛，看着已经冲过来的杨枭说道：“不止你一个人会玩炸药……”说完之后，马上从二楼跳了下去。这时候，老女人终于睁开了眼睛，和大胡子一起，向着一楼纵深的位置跑了下去。

　　本来以为他们俩会从大门口跑出去，想不到他俩非但没从大门口出现，甚至连后门都没有打算过去的意思。他们俩跑过去的位置是死路，实在想不出来他们跑过去是想干什么。

　　当我和杨枭追下去的时候，正看到王六郎和苗锦玲已经进了一个房间。明明有机会跑掉的，现在这算什么意思？两个人进了房间之后，防着大胡子还有什么杀手锏，我和杨枭追击的速度反而慢了下来。

　　小心翼翼的打开了那扇房门之后，才看到这里是一个储物室，里面摆放着一些杂七杂八的东西。在这件储物室的尽头，是一个向下的楼梯。看着应该是这别墅里面需要准备的东西太多，在储物室里面又挖了一个地下室。

　　这时候，孙胖子和艾果也跟了上来，看到下面还有一层的空间之后，孙胖子也说不出来个所以然来，看来除了亲自下去走一遭，是不可能知道大胡子和老女人跑到这里来想干什么。

　　可惜刚才杨枭的傀儡废了，要不然的话，让傀儡下去探路会省下我们不少的麻烦。见到了楼梯上面黑咕隆咚的景象之后，杨枭略微的沉吟了一会，随后让我们在这里等着，他自己先下去探探，下去之前，杨枭先对着楼梯下面甩出去一支铜钉，铜钉出手之后他人已经楼梯上跳了下去。

　　杨枭跳下去之后，楼梯下面一直静悄悄的没有一点动静。也不知道老杨在下面是怎么了，就算中了络腮胡子和老女人的暗算，起码也能发出来一点动静吧？想着老杨时不时就翻盘给我们看的情形，还真的替他捏了把汗。

　　本来想着下面就是作为第二个储物间的地下室，但是这么长的时间，老杨一点动静都没有，下面似乎有没有那么简单。趁着等老杨的功夫，孙胖子打电话联系了王老板那方面。现在王老板已经住进了酒店。听到孙胖子询问他别墅里面那个地下室的事情。王老板在电话那一头忙不迭的解释，说地下室就是一个储物室，没有什么特殊的地方。但是当初王老板本来想在储物室下面在挖出来一个地下室，用来储藏他的美酒，不过他找人用了各种办法。地下的就像是被坚硬的岩石包裹住一样，最后也没有在储物室的下一层挖出一个可以作为酒窖的所在。

　　等了七八分钟之后，我实在受不了下面一点动静都没有的煎熬。最后索性和孙胖子说了我要下去看看，如果老杨在下面真出了什么事的话，希望我下去的时候不会台湾。

　　想不到的是，听说了我要下去之后，孙胖子一改往常谨小慎微的样子，竟然表示要和我一起下去。我们这几个人都下去了，自然不能留艾果自己在这里带着。留着她在这留，我和孙胖子还不放心。不管艾果想不想去，我们俩都要把她拖下去。

　　好在艾果也想看看下面是什么情况，孙胖子没有几句话便已经说动了她。于是我在前，孙胖子中间，艾果殿后的这支小队伍开始顺着这条楼梯，小心翼翼的向下走去。

　　楼梯并不算太长，不过下去之后，眼睛的景象超出我们的想象。这一层的墙上安装了专业用来测量温度和湿度的机器，里面摆着一些我说不上名字的洋酒和葡萄酒。看来当初王老板想在下面建的酒窖已经挪到了这一层。

　　除了架子上林林总总的好酒之外，地上还杂乱无章的放着一些喝光了的空酒瓶。看来这些应该是便宜了那个半张好脸的男人和苗锦玲了。

　　这个地下酒窖的面积大的超乎我的想象，里面静悄悄的，别说杨枭和王六郎他们了，连一只老鼠找不到。

　　我们三个人不敢落单，当下我们一起想着酒窖的纵深处走去。走了一圈之后，突然隐隐约约的听到了地下好像传出来了爆炸的声音。


第五百二十一章 几十年前的故事

　　爆炸声音传出来的时候，孙胖子正在从酒柜里面拿酒。现在他身上能装东西都塞满了酒瓶，这还不算，还逼着我将背包里面的东西都倒掉。我们俩的背包里面都装满了我叫不上来名字的各种洋酒，就这样，孙胖子还是觉得拿上了，正在动员艾果也帮他那几瓶出去。

　　看着孙胖子急不可待往艾果的手里塞酒瓶，我有些无奈的对着他说道：“大圣，差不多得了，现在老杨什么情况还不知道，你还有心思占这个便宜？再说了，不就是葡萄酒吗？你又不好那个。敞开喝你能喝几瓶？用拿这么多吗？”

　　“谁说要喝了？”孙胖子死皮赖脸的在艾果背包里塞了两瓶红酒之后，才会过脸来对着我继续说道：“不是我说，这酒是喝的吗？这是留着炒的。辣子，你自己想想，人家酒庄这一年就酿了这么多酒，要是在赶上干旱葡萄歉收的话，产量就更少了。在家存两年再拿过来，绝对要比黄金还值钱。现在想喝82年的拉菲，你要去拍卖行试试运气。”

　　孙胖子虽然平时满嘴跑舌头，不过有关投资买卖这样的事情，他却从来没有对我胡说八道过，虽然银行里也有九位数的存款。但是被孙胖子这么一说，还是忍不住的抬头向着酒柜里面看过去，嘴里向着孙胖子问道：“王老板是排行榜上的有钱人，他家里怎么也该备值钱的好酒吧？”

　　孙胖子笑嘻嘻的拍了拍我的背包，说道：“好的都在你包里了，回去开两瓶给你醉虾。”

　　就在我打算让孙胖子指两瓶赛过黄金的红酒，让我见见世面的时候。脚下突然传来一阵隐隐的爆炸声，爆炸的声音并不大，但是整个地面连同十几排酒柜都跟着一起颤抖起来。这感觉和地震一摸一样，不过随着爆炸声，这地下室里不断的有淡淡黑色气体冒出来，随后脚下又是一声接一声的爆炸声音。

　　孙胖子第一个反应了过来，他的眼睛盯着脚下有黑气冒出来的位置。看了几眼之后，他拉着我和艾果向着黑气最浓烈的位置跑去。一边跑一边说道：“老杨的几根钉子闹不出来这么大的动静，这次他八成又浪大发了。不是我说，为了这事我都说了他多少次了，他自己什么毛病自己不知道吗？浪归浪，先把能站着的都干趴下了再浪不行吗……”

　　说话的时候，孙胖子已经拉着我和艾果跑到了几排不是太名贵的酒柜前。刚才经过这里的时候孙胖子看到里面摆的都是廉价酒，当时并没有细看。现在那股黑色的气体正是从这些酒柜当中冒出来的。

　　我们三个人绕到了酒柜后面，就见在其中排酒柜的后面有个一米左右的窟窿。黑气正是从这里冒出来的，这黑气对我没有什么影响，但是孙胖子和艾果两人不敢靠近。最后还是艾果取出来一颗避阴邪的药丸含在嘴里，才敢走近这个窟窿。孙胖子见状磨了半天也要了一颗含在嘴里。

　　我们过来的时候，窟窿里面冒出来的黑气已经变得越来越淡，看样子过不了多久，这股黑气就会完全消失。趁着这个功夫，孙胖子对着还在聚精会神看着那股黑气的艾果说道：“大果子，不是我说，事情已经到了这个地步。你是不是也说说过来的目地？别说是你朋友一家子都死光了，我不是杨枭，浪起来别人说什么话都会信。”

　　艾果没有想到孙胖子刚刚蹭了他一颗药丸，这边马上又说出来这样的话。别人都是吃人的嘴短，只有孙胖子是该吃的吃，刚刚吃完人家之后，办起人家来也绝不含糊。

　　和孙胖子打过几次交道，艾果也知道这个胖子不是她能糊弄了的。当下冲着孙胖子笑了一声，说道：“其实也不算是骗你们，真的有个朋友亲戚们没有消息，托我打听一下的。他们亲戚就是外面刚刚挖出来没有多久的那十几具尸体，别墅的某处地方也的确藏着他们的双亲骨。”

　　说完这几句话之后，艾果顿了一下，目光从孙胖子的脸上转移到地面那个大窟窿上，沉默了片刻之后，继续说道：“不过还有一个人让我查点别的事情……”在孙胖子面前，艾果也没有说假话的必要了。当下一五一十的说了她过来的原因。

　　当年日本侵华战争的时候，日本本土的神道教来过一位有名的神官，负责为战死的日本军人招魂的。本来陆军军部给他安排在伪满洲国的首都新京（长春）举行招魂仪式，想不到这位神官私自把招魂的地点定在了这里，确切的说招魂的地点定在市内，并不在这附近。

　　由于这位神官在日本属于传说级别的人物，日本军部的人也拿他没有办法。原本设想盛大的招魂仪式由于城市的局限缩减了不少不说，原定伪满洲国皇帝亲临招魂现场，为在华的日本官兵祈福的计划，也因为这位皇帝陛下不想离开新京，显得更像是日本人自己再搞家家酒一样。

　　招魂仪式草草的结束之后，那位神官大人在这座城市里逗留了几天，就在原定他回国的当天早上，这位神官突然在他的寓所里面失踪，全城搜查了三天，最后还有当地的一位猎户，就在现在王老板的大别墅原址发现了神官的尸体。据说那位神官大人的死相极惨，发现他的那位猎户每次想起来都能吐一场。

　　神官的尸体当天就送上飞机，送回到了日本本土，有关神官死因的一切消息都被日本人封锁了起来。后来还是光复之后，委员会的人找到了当初发现神官死尸的猎户，经过猎户的回忆，发现神官死尸的时候，他的手里紧紧的抓着已经碎成几块的勾玉。要不是那块玉碎的太厉害，猎户早就把它抠出来拿走了。

　　在神道教中，勾玉是神官不可或缺的神器，它一直被当作守护魂魄的神器。能让它碎成了几截，可见那位日本神官收到了什么样的伤害。后来委员会开始详查神官的死因，还专门派人去了日本，在神官所属的神社当中，找到了当年神官的死因。

　　神官死于心脏爆裂，委员会的人也真是神通广大，还找到了解剖神官尸体的报告和照片。照片中神官的肚子已经被剖开，胸腔的位置除了一滩黏糊糊的血污之外什么都没有。看来这个日本神官是在当地遭遇到了什么。

　　拿到第一手资料之后，委员会的人马上就要在发现神官死尸的地点开始详细的勘查，就在这个时候，东北解放了……

　　直到委员会退到台湾之后，历任会长都把这个位置当作一块心病。只不过已经能力再来查清楚这里到底有什么东西，能把那位日本首屈一指的神官搞得心脏爆掉的。

　　几位老会长作古之后，在黄然做主的后委员会时代，曾经有机会派人过来详查当初的神官事件。不过当时黄然已经没有心思在这上面，没有多久，委员会便和民调局一起不复存在了。

　　听了艾果的话之后，孙胖子眨巴眨巴眼睛，似笑非笑的看着眼前的这个女人，说道：“几十年都没有动过的事件，现在又拿起来了。不是我说，这次请你出山的不会是黄然吧？”

　　“这个你就想多了”艾果冲着孙胖子一笑，随后说道：“让我出来看看的，是我的老公……”


第五百二十二章 败家的艺术

　　孙胖子听了之后，嘿嘿一笑，随后对着艾果说道：“不是我说，你们家的家风真好，你爷们儿真是把你豁出去了。我受累打听一下，你们家爷们儿怎么称呼？前两年就听老黄说你结婚了，不过谁那么好的福气能摊上你。我当初还向他打听过，老黄却怎么都不肯说。话说回来，我一直没有见到老黄的媳妇儿，那什么，你不会真的那么便宜他吧？”

　　艾果听了之后，忍不住“咯咯”的笑了几声，刚想要说几句的时候，发现窟窿里面已经没有黑气涌出来，她回头看了孙胖子一眼，说道：“都是在这个圈子里混饭吃，你早晚会遇到他的。到时候我带着外子亲自去你们公司拜访孙局长，到时候还希望孙局长您能从手指缝里面漏点，就够我们夫妻俩用的了。”

　　“都是一个圈子里混饭吃的……”孙胖子笑眯眯的重复了一遍艾果的话，随后慢悠悠的说道：“不是我说，看来你们公婆都是有故事的人。”

　　艾果冲着孙胖子笑了一下之后，继续说道：“这件事情和我老公有关，就不跟客气了，我先下去看看，你们请便……”话音落时，艾果身子一闪，已经顺着窟窿里面跳了下去。自打今天看见这个女人之后，除了一开始对尸钉的时候挺上心之外，后来几乎所有的事情她都在冷眼旁观，几乎所有的事件都是跟在我们身后，现在突然转了性子。看着她只是对感兴趣的东西下手。

　　眼看着艾果跳下去之后，我马上窜到窟窿前，探头向着下面望去。下面是一个好像是矿坑的所在，从上倒下也就是三米来高的距离。就见艾果的身子落地之后，一闪就没了踪影。既然她这样的身体都能下去，那我就更没有话说了，不过就在我要跟着跳下去的时候，却被孙胖子一把拉住。

　　孙胖子拉住我之后，却什么话都没有说。看着他只是笑嘻嘻的样子，我忍不住问道：“大圣，你有什么话要嘱咐我吗？”

　　孙胖子咧嘴一笑，说道：“可千万小心点，看好你背包里的红酒，不是我说，就当里面装的是易碎的金条吧……”

　　都什么时候了，我还有闲心管这个吗？没好气的看了孙胖子一眼之后，我的胳膊一晃，从他的手里面挣脱了出来，随后也顺着这个窟窿跳了下去。就在我的双脚落地之时，看到艾果正在顺着里面一处发光的所在跑去。正要追赶过去的时候，看着艾果的背影，心中突然冒出来一个想法：孙胖子刚才拉住我，会不会是为了让艾果先把这段路趟一遍？

　　就在这个时候，头顶上突然响起在一个中午落地的声音。不用想也知道头顶上跳下来的就是孙胖子了。当下我急忙蹿了出去，随后就见孙胖子从上面跳了下来。落地的时候孙胖子没有站稳，随后四仰八叉的摔在了地上。随后他抬着头望了望头顶的窟窿出口，说道：“看着也不是很高啊，怎么就能摔一跤？还好，红酒没事，要不然还不如刚才就给喝了的好。”

　　我向前一步，将孙胖子拉了起来之后，指着前面艾果消失的位置，说道：“大圣，再不追的话，艾果就彻底没影了……”

　　孙胖子嘿嘿的一笑，看了一眼我手指的方向，说道：“大果子也是第一次下来，连个地图都没有——不是我说，辣子，和你打个赌，大果子一会还要在跑回来……”

　　孙胖子的话刚刚说完，就本来已经消失的艾果突然又从对面跑了出来，这时，她也看到了我和孙胖子，对着我们俩喊道：“这里应该有个入口，我后面不用找了。你们俩去对面看看，我去前面找。不管谁找到了就说一声……”说话的时候，艾果已经风风火火的跑到了她前面一个宽大的缝隙当中。

　　孙胖子看着艾果的样子，笑了一下之后，看着我说道：“我说什么来着？”说完之后，孙胖子原地转了一圈，随后指着艾果刚刚跑出来的位置说道：“辣子，过来跟着我走，这里我看着顺眼……”

　　“艾果不是刚刚从那里出来的吗？”虽然知道孙胖子在这一方面的感觉极好，但是刚才亲眼看着艾果就是从里面跑出来的，还有什么机关是她都看不出来的吗？孙胖子回头看了一眼，还在缝隙当中摸索的艾果，笑了一下之后，说道：“大果子不是看走眼了，就是故意的搅个局。不是我说，她还有事情瞒着我们，现在就她自己，如果这里真有什么东西的话，不动点脑子，怎么绕过我们把那东西拿到手？”

　　说话的时候，我们俩已经快步走到了艾果刚才到过的地方。看着就是一个挖了一半就没有挖下去的地方，到处都是碎石和泥沙，尽头是一面满是岩石的墙。我反复看了几遍，也没有找到有什么走出去的地方。不过刚才艾果跑过来的时候，我明明是见到有光亮的，现在怎么黑漆漆的一片。虽然这里对于我来说，和充满亮光的地方也没有什么区别，不过看上去还是觉得哪里有些别扭。但到底是哪里别扭有说不清楚。

　　这时，我回头向着艾果的位置看过去，就见这个女人的手虽然还在缝隙中摸索，但是她的眼睛正在盯着我们这边。我回头时正和艾果打了一个对眼，见到我转过头来之后，艾果的表情多少有些不自然，顿了一下之后，冲着我和孙胖子喊道：“那里我刚刚检查了一遍，没有异常的地方。你们俩不用在哪里浪费时间。现在杨枭还不知掉怎么样了？早点找到出口，还能……”

　　就在艾果说话的时候，孙胖子突然背包里面掏出来一瓶红酒。看了一眼商标之后，摇了摇头又换了一瓶红酒，嘴里自言自语的说道：“就算败家也要找一瓶便宜一点的败……”话音落时，孙胖子将酒瓶前段的瓶颈撞碎，随后将里面好似鲜血一样的红酒倒在了墙壁上。

　　红酒倒在墙壁上之后，马上显现出来了一条贯穿上下的缝隙，这缝隙极其隐蔽，要不是被红酒浇上去，很难发现这岩石墙上会有这样的缝隙。顺着这个缝周围又找了一遍，在缝隙中间靠下的位置发现了一个凸起的位置，这里像是一个小台阶，台阶上面有几块碎石对在上面。

　　孙胖子将这些碎石子都扫到了地上。露出来里面拳头大小的洞口。见到了洞口之后，孙胖子故意的回头看了艾果一眼，就见这女人深深的吸了口粗气，眼神当中充满了不甘心。

　　孙胖子见到之后，嘿嘿的笑了一身，本来想要把手放进洞里寻找机关的。但是犹豫了一下之后，还是对着我说道：“辣子，我的胳膊太粗伸不进去。你受累试试里面是什么……”

　　不敢把手伸进去就说是胆子小，这洞口看着也不小，就你的胖胳膊能塞进去俩。心里虽然埋怨了几句，但是这种情况，也就是我能伸手进去试一下。准备了一下之后，我将右手伸了进去，摸索了半天之后，在里面摸到了一块微微有些晃动的石块。当下我尝试顺着石头晃动的方向拉了一下，就听见“轰隆”的一声，面前那个岩石墙壁由那条缝隙为中心，开始慢慢的向着两侧回缩。我和孙胖子向身后退去，十几秒之后，露出来里面一个黑漆漆的所在。

　　看到了这幅景象之后，孙胖子笑嘻嘻的回头看了一眼艾果，嘴里说道：“此情此景，我是不是要开瓶红酒庆祝一下？”


第五百二十三章 孙胖子的猜想

　　今天这件事已经越来越乱了，开始只是应安秘书的请求过来帮王老板处理一下新家的诡异事。外面埋着的尸钉被挖出来了。藏在别墅里面的半张好脸男人死了，他的姘头眼看着就要死的时候，被她的姘头就走。我们一路追赶到了这里，想不到地下面又有这么大的一处所在。这一环套一环的，还说不清楚了。

　　趁着暗门还没有完全被打开的时候，我对着孙胖子说道：“大圣，今天这事儿还有完没完了。还有，下面有这么大的地方，已经通到里面的密室口了。王晋可能不知道吗？他从头到尾一个字走没有提。你说说看他到底什么意思？”

　　我说话的时候，艾果有些无精打采的走了过来。向着里面望了一眼，正要走进去的时候，突然听到了孙胖子对我的回答，让她停住了脚步，好奇的看着孙胖子，就听见这胖子说道：“这就差不多了，辣子，这里面看着乱，不过仔细品品，也没什么。大果子，正好你过来了，听听我说的对不对，要是还有什么纰漏的地方，你再给我补充……”

　　说到这里的时候，暗门已经完全打开，孙胖子停住了嘴巴，表情怪异的看着艾果，做了一个夸张的欧洲礼节，随后对着艾果说道：“不是我说，女士优先。”

　　“现在想起来我是女士了？”艾果哼了一声之后，头也不回的向着里面走去，等她走进去十几米之后，孙胖子才拉着我跟在艾果的身后走了进去。他一边走着，一边继续说道：“要是我猜得没错的话，事情的根儿在王老板身上。当初盖这别墅的时候，他就想过资源充分利用。在下面挖出来几层的地下室，来做各种用途。但是挖到这里的时候，工程队就有了麻烦。我猜是中了什么术法阵法。工程队就开始死人，还不止死了一个两个而且除了死人之外，应该还有别的什么事情，要不然王老板也不会瞒我们。后来王老板就开始慌了，花钱摆平了死者的家属，这件事才没有暴露出来。

　　不过死者家属虽然摆平了，但还是架不住有嘴快的。后来这件事传到了苗锦玲和半张脸哥们儿的耳朵里，他们都是害人的行家，知道了这里面一定有说道之后，便想方设法的混进来查找有什么线索。不过这时候王老板已经带着亲戚住进来，再加上帮闲什么的，里面人来人往不好下手，他们公婆俩才想起来这个办法。害死几个人，再把剩下的吓跑……”

　　说到这里，孙胖子突然顿了一下，好像突然想起来什么事情，看着我笑了一下之后，说道：“不是我说，他们轨道教还真是杨枭手把手教出来的。当年老杨在麒麟就是这么玩的，不过他那次是地珠。不知道这次苗锦玲他们是为了什么。”

　　说完了杨枭的八卦之后，孙胖子继续说道：“不过他们比老杨还是差了不少火候，惹谁不好，惹了进排行榜的有钱人。看看，把我们招来了吧。知道撞上铁板之后，苗锦玲又把她另外一个老相好找来了。她的时间算得蛮准的，一个相好的死了，另外一个想好的又来了。要是第一个没死，第二个又来了的话。那就不用我们动手了，拉张椅子坐下看戏就好了……”

　　缓了口气之后，孙胖子继续说道：“我们来之前，苗锦玲差不多就已经把下面的情况摸透了。只不过这里应该有什么东西是他们也不敢轻易招呼的。要不是老杨把他们惹急了，苗锦玲和那个王八……六郎也不至于到这里来。”

　　孙胖子说完的时候，走在最前面的艾果突然停住了脚步，回头有些惊讶的看了孙胖子一眼，似乎是有什么话要说，不过最后还是将这话咽回到了肚子里，转过身来继续往前走去，只不过再往下走，她的步伐明显的慢了下来。

　　看着艾果的背影，孙胖子嘿嘿一笑，继续说道：“大果子应该也是从施工队里面得到的消息，联系到当年日本神官的事情，就猜到这里面有什么东西。只不过她的消息得到的比较的晚。来的时候这里已经闹开了，当时准备的不充分，她没敢轻易的走来，等准备好再来之后，就碰到我们了。”

　　孙胖子说到这里的时候，前方隐隐的出现了一道火光。越往前走这火光就月明亮，同时空气中也开始弥漫着一股烧焦的味道。随着距离火光越来越近，最后终于看清着火的是一具尸体，只是因为烧的太久，早已经辨别不出来死者的相貌。能看出来是一具男尸已经很不错了。

　　除了这具烧成焦炭的男尸之外，现场在没有什么东西。孙胖子的脸色已经沉了下来，围着还在冒着火光的死尸转了几圈之后，他提着的一口气才算是送了出来，擦了擦额头的冷汗之后，对着我说道：“吓了我一跳，本来以为是老杨浪大了丢的命。现在看这个人和老杨一点关系都没有，看来除了苗锦玲和半张脸之外，还有第三个人带着这里，应该是替他们看守这里的。不过这哥们儿未必是死在老杨的手里，死在那个王六郎手里的可能性大一点。”

　　看着还在呼呼冒火的尸体，艾果皱了皱眉，随后对着孙胖子说道：“说的好像你亲眼看见似的，不是杨枭我知道，你又怎么知道不是姓王的，又是怎么看出来是另外一个人的？”

　　“杨枭动手不是直接用铜钉囊死对手，就是用炸药炸死对手。很少有玩的这么大的时候，地上着火这哥们儿应该是苗锦玲另外的一个姘头，王六郎不是半张脸，当场这股火没有地方发泄，于是就烧在这人的身上了。还有，如果这个真是王六郎的话，在附近就能找到苗锦玲的尸首，你猜看了面老杨会再放了这个娘们儿吗？”

　　艾果沉默了片刻之后，不再说话继续向着面前走去。这里是一个长长的甬路，想不到王老板的别墅下面还有一段这么长的一段路。绕过了还烧的“噼里啪啦”的死尸，我们三个人继续往前走，这次走了没有多久。终于到了出口的位置，从这里出来之后，面前的景象豁然开朗。面前突然出现了一个空旷的所在，在中心部位是一个巨大的三足铜鼎，白头发的老女人——苗锦玲和络腮胡的王六郎一人靠在一条鼎腿上，两个人好像闹了什么矛盾，虽然近在咫尺，但是两个人谁都不理谁。

　　见到我们三个人进来之后，两个人同时站了起来。看到只有我们三个人的时候，两个人的表情都有些怪异。最后还是苗锦玲说道：“怎么只有你们来了？杨枭呢？他藏到哪去了？怎么说也是曾今的鬼道教教主，这么躲躲藏藏的有意思吗？”

　　想不到杨枭并不在这里，我和艾果都是一脸诧异的表情。不过孙胖子还是没事人一样的看着苗锦玲，说道：“想见杨枭啊，这个容易，你干嘛不早说……”孙胖子顿了一下之后，继续笑眯眯的对着女人说道：“跟我们出去，我让你们天天天天见杨枭，怎么样？”

　　“世道真是变了，连你这样的人也敢消遣我”老女人一声冷笑之后，转头看了王六郎一眼，随后说道：“你就这么眼睁睁看着我被人欺负吗？除了窝里斗，对着自己人下手之外，你还能干点什么？”

　　“还能为了你去死……”王六郎开始慢慢的向着我们走过来。

　　孙胖子看了一眼脸色狰狞的老女人，又看了看王六郎，随后摇了摇头，说道：“真不明白你到底是看上她什么了？”


第五百二十四章 艾果的举动

　　王六郎顿了一下，转头看了一眼和漂亮这两个字没有任何关系的苗锦玲之后，回头对着孙胖子说道：“等你爱上一个人的时候就明白了。不过这辈子你转眼就要过完了，投胎的时候记住了，下辈子爱什么人的话，千万别爱的太深。要不然容易伤到自己。”

　　王六郎说完之后，孙胖子再次看了一脸褶子的老女人一眼，随后说道：“不是我说，我们俩的眼光不一样，我的口味没有你那么重。”

　　孙胖子这句话说完，苗锦玲对着王六郎大声喊道：“你还在等什么！不劳你大驾了，我亲自动手！”说话的时候，这个白头发的老女人从王六郎的手中一把夺过了他的牛耳尖刀，对着我们的方向扑了过来。

　　苗锦玲冲过来的时候，我已经挡在了孙胖子的身前。罪剑好像闪电一样对着老女人的位置甩了过去，本来以为这个女人偷了杨枭的术法，躲起来一百多年，现在就算不如杨枭，相差的也不会太多。但没有想到的是，老女人虽然看到了罪剑射过来的位置，想要躲避的时候还是跟不上节奏。罪剑从她前胸进来后背出来，这一瞬间之后，老女人伤口处地献血好像喷泉一样的冒了出来。最后还是王六郎冲过来抱住她，才没有让老女人倒地。

　　这个还是刚才戏耍杨枭团团转的苗锦玲吗？不久之前，杨枭可是一直都找不到她，最后用了看箱子底的附骨之蛆，才让这个老女人自投罗网的。就这么点时间，她的实力就有了这么大的变化。

　　将老女人轻轻的放在地面上之后，王六郎从她的身上找出来十几个用蜡皮封住的药丸，这时候，王六郎将这些药丸上面的蜡皮全部捏碎，将这些药丸一一放在脖子下面闻了闻之后，挑出来里面的三四丸药放进来老女人的嘴巴里。

　　三四丸药下肚之后，老女人惨白的脸色，才微微有了一点血色。见到她暂时没有生命危险之后，王六郎小心翼翼的将她放到了地上，随后伸手将自己掉在地面上的牛耳尖刀捡了起来，慢悠悠的向着我这边走过来，一边走一边轻声细语的说道：“如果刚才你伤了我，看在杨枭的份上，我也不会跟你计较。不过这次你伤了锦玲，那么就对不起了，你把命留下来赔罪吧……”

　　就在王六郎说话的时候，我已经将罚剑也拔了出来。准备指使两柄短剑给他来个出其不意的时候。王六郎先一步将手中的短刀对着我甩了出来，比起力道和速度来说，这把短刀和我的罪罚双肩都是不能同日而语的。几乎就在王六郎出手的同时，我的罪罚双剑也对着他甩了出来。其中罪剑对着射过来的短刀，罚剑直奔王六郎本人飞去。

　　眼见罪剑就要和短刀相交的时候，那把短刀突然消失。短刀消失的同时，我突然感觉到身前的空气瞬间紧绷了起来，眼前白光一闪，那柄突然消失的短刀凭空出现在我的面前，随后电闪一样的向着我的面门射来。匆忙之间，我本能反应的扭过了头，短刀贴着我的脸颊飞过，捎带着削掉了手指头大小的一块肉。

　　鲜血顿时从脸颊的伤口出涌了出来，不知道是不是伤到了面部神经，剧痛牵扯到我的面一抽一抽。随后，就在我准备再找王六郎拼命的时候，就见两支短剑已经都插在这个大胡子男人的身上，鲜血滴滴答答的顺着刀柄滴落了下来。突然间我明白了过来，敢情他刚才是打算和我同归于尽的。也是，趟上这么一个女人，一般人恐怕早就自杀了。

　　王六郎虽然还是摇摇晃晃的站在地上，但是这个时候谁都能看出来，这哥们儿是在硬撑，现在不用我再动手，只要时间一长，他差不多就要血尽而亡了。他看着我惨笑了一声，随后说道：“我知道早晚会有这么一天，本来以为会死在吴勉、杨枭这样人的手上，想不到最后是便宜你了。这样也挺好，我也省的天天为了这个女人提心吊胆了……”

　　说到这里的时候，王六郎的身子再也坚持不住，“扑通”一声摔倒在地，虽然一时半会还没有断气，但是看着。看见倒在地上的这个大胡子，我心里有些莫名其妙，这么简单就算了结这个大胡子了？刚才还以为要很费一翻气力才能解决这一对野鸳鸯，想不到这简单的出乎我的想象。看三国演义的时候，里面动不动就说万马从中，取上将首级如同探囊取物，大概就是这个样子吧。

　　就在我看着地面上两个快要死的人发呆的时候，艾果先反应了过来，她也不管地上躺着两个人，快步跑到了对面的巨大铜鼎前。从背包里掏出来一个飞抓，抓头咬住了铜鼎边缘之后，艾果抓住了绳索，一步一步的爬到了铜鼎上之后，身子一翻进了铜鼎之中。

　　里面有东西！这时候也顾不得王六郎和苗锦玲断没断气了，当下我和孙胖子一起向着铜鼎跑去，里面的好东西可不能让王六郎独占。凭着当初在部队时期的底子，我抓住了艾果留下来飞抓的绳索。脚踩着铜鼎腿，手脚并用向着铜鼎里面爬上去。

　　爬到了铜鼎上面之后，我双手支撑着身子，探头向着鼎内看去，就见铜鼎里面盘着一条巨大得好像死蛇的骸骨。艾果已经将‘蛇头’的骷髅抓在手里，伸手在里面抓来抓去。不过她似乎没有什么收获，虽然没有什么收获，艾果也不舍得将‘蛇头’放下，当下将背包里面的东西一股脑的到了出来，腾出了地方之后，赶紧将这颗蛇头放了进去。处理完蛇头之后，艾果又开始将蛇身的骸骨打散，在骸骨的中间找来找去，完全把头顶上的我当作了空气一样。

　　“咳咳……”咳嗽了两声，示意这还有一个大活人之后，我开口对着爱果说道：“需要帮忙吗？你要是有什么东西装不下的话，我还能帮你装一点。”

　　听了我的话之后，艾果这才抬头看了我一眼，将手中的蛇骨节丢掉又换了一个。一边伸手探进蛇骨当中摸索，一边对着我说道：“想拿什么随便，这是无主的东西，谁拿到就是谁的……”这话听起来完全就是在对她背包里面的东西宣告主权。

　　就在这个时候，下面传过来孙胖子的喊声：“辣子，上面什么情况？你倒是说句话啊！不是我说，你别光在一边看着，该参与的时候就别客气！大果子在里面干什么？”

　　孙胖子实在没有上来的本事，当下他站在下面，仰着头对我喊。我回头看了他一眼，正准备翻身进铜鼎的时候，突然见到王六郎和苗锦玲两个半死的人，就在我上来的这段时间消失的无影无踪，原本王六郎躺着的位置，现在只有我的两支短剑丢在原地。而孙胖子还在仰着脖子看向我这边，丝毫没有发觉这两人是什么时候失踪的。

　　不知道出了什么事情，当下我对着孙胖子说道：“大圣，你回头看看……”

　　孙胖子看见我的脸色，就已经知道出事了。回身的同时，这胖子已经将他的左轮和短剑都拔了出来。等到他发觉两个人都失踪之后，马上又对我改了口：“辣子，别管上面了，你先下来，这事不对！”

　　就在孙胖子说话的时候，整个洞内都开始晃动起来，随后孙胖子身后墙壁中间不断有巨石掉下来，片刻之后，墙壁上出现了一个大洞，紧接着，一个巨大的白色蛇头从里面钻了出来……


第五百二十五章 绿巨人生气了

　　“赤眉！”“睚眦他妈！”我和孙胖子几乎同时喊了一声，只不过我们二人看事物的角度不同，异口却不同声。

　　这就是当初在小岛上见到的赤眉，但是比起来小岛上那只，现在见到的要小了一圈。不过就算再小也不是我们几个人能对付了的，当下我跳到了地上，和孙胖子一起掉头就跑。跑了两步之后才想起来铜鼎里面还有一个人，当下一边跑一边对着铜鼎里面的人喊道：“艾果！别管里面的东西了，快点出来，有大麻烦了！”

　　刚才的晃动的时候，就已经惊动艾果了。她扒着鼎沿看到了那只巨大的白蛇之后，当场大叫了一声，随后也顾不得铜鼎里面的蛇骨了，带上了背包翻身从铜鼎里面跳了出来。落地之后跟着我们的身后向前跑去，眼看着再有不到百八十米就要跑出这里的时候，那条白色的巨蛇突然甩起尾巴敲打了身边的墙壁。

　　“轰隆！”的一声，出口位置的顶端不断有岩石掉落下来。这些巨石最小的一块也有一人多高，没几块石头就将出口挡住。无奈之下，我们三个人只能转身，尽量的和大白蛇拉开了距离之后跑开。

　　看着那条赤眉还在后面不停的追赶，孙胖子见状大声喊道：“都别聚在一起，散开！看老天爷的意思了，谁被大蛇吃了就认倒霉！”我和艾果反应过来之后，同时向着左右两侧跑去。孙胖子这么说本来是想让艾果垫背的，想不到的是我和艾果跑开之后，大白蛇还是不依不饶的冲着他追了过来，孙胖子有苦说不出，只能起的哇哇大叫。

　　三个人当中孙胖子跑的本来就是最慢的，现在就算拼了命的往前跑，但是照这个趋势来看，十几步之后，再想看孙胖子，不是看相片，就是要剖了大白蛇的肚子看了……

　　看着孙胖子就要遭灾，我自然不能不管，当下指使掉在地上的两只短剑，对着追赶孙胖子的大白蛇飞了过去。电光一闪之后，罪罚双剑几乎同时射中蛇腹，一连串的火花闪过之后，大白蛇的腹部被刮下来一串白色的蛇鳞，不过里面的蛇皮似乎更加坚硬，两只短剑连续不断向着这块裸露出来的蛇皮连砍代削，不过就这样，也没有伤到大白蛇一星半点。

　　虽然没有伤到赤眉，不过这么一顿猛砍，这大白蛇也知道痛疼。它接连几声惨叫之后，放弃了孙胖子，转身对着我冲了过来。当下我只有掉头向后跑去，一边跑一边继续用两支短剑干扰大白蛇，虽然不能将它打退，但是赤眉在疼痛之下，不能全力追击，几次突击被两支短剑拦下之后，也慢慢的和我拉开了距离。

　　在我这里受阻之后，大白蛇的身子原地转了一圈，最后对准了躲藏在铜鼎后面的艾果。大白蛇明显对铜鼎里面的蛇骨尸骸特别在意，刚才艾果打算暂时回到铜鼎里面躲藏起来。但是就在她要沿着鼎身爬上去的时候。大白蛇突然放过了我，向着艾果的方向冲去，要不是艾果见事不好突然逃走，加上大白蛇真的被我逼急了，见到艾果从鼎身上跳下来之后，马上又卷土重来对着我扑了过来。

　　不过多次冲击未果之后，大白蛇赤眉熬不过疼痛，终于放弃了我，就在我想要放出双剑继续干扰赤眉，帮助艾果逃脱的时候，孙胖子跑到我身边，拦住了我说道：“别着急动手，辣子，不是我说你，你小看大果子了。她有保命的本事，当初我看她的时候，都差点走了眼……”

　　就在孙胖子说话的时候，那条大白蛇已经冲到了艾果的身边。张开了它那一人多高的大舌头，对着艾果的背后咬了过来。这时我想去搭救都来不及了，眼看着艾果就要命丧蛇口的时候。这个女人突然一个即转身。身子转过来的时候，手里面已经出现了她那只小巧的乌兹冲锋枪。

　　这时，就见这女人的双脚一蹬地，身子向后仰去的同时，手里面的乌兹微冲对着赤眉那张开的蛇嘴扣动了扳机。一串火舌闪过之后，十几发子弹子弹打在大白蛇的嘴里，造成的巨大痛楚让大白蛇的身子扭曲起来，在地面上来回的打滚。艾果见到有了空档之后，马上飞快的向着前方跑去。看着还在地上扭动的大白蛇，孙胖子脸上的表情有些怪异，又看了一眼艾果的背影之后，自言自语的说道：“可惜了……”不知道他话里可惜的是什么，是可惜这些子弹没有结果了大白蛇。还是在可惜大白蛇慢了一拍，没有把艾果怎么样。

　　趁着大白蛇还在地面上痛苦的扭动，孙胖子连续在原地转了几圈，本来想再找出来一条出去的路。不过看来看去之后，除了那条被大石头封住的路之外，再没有其他可以出去的地方。虽然没有找到出路，但是孙胖子却明白了其他的事情。转了几圈之后，他突然大声骂道：“王大胡子，苗锦玲！这个是你们一对臭不要脸的奸夫淫妇准备设计杨枭的吧？老杨没上当，就转过来对付我们了。不是我说，对付我们三个人至于惊动这条大神吗？有本事你们出来！”

　　孙胖子的话音刚落，就听见被封住的出口外面响起来一个女人的声音，她先是笑了几声之后，才说道：“小胖子，有点眼力。我们过来就是想给杨枭设局的。这里的赤眉不是我们敢招惹的，不过只要不去动它铜鼎里面的同族，这个大家伙就不会出来。本来以为杨枭就跟在你们的身后，见到你们有危险之后就会出手。想不到他到现在都没有出现，既然这样，就算你们自己倒霉吧。不过你们也努努力，最好和这只赤眉同归于尽，那么就少了我们不少的麻烦……”

　　苗锦玲的话还没有说话，孙胖子突然笑了一身，随后冲着外面的这个女人说道：“这个是便宜了王大胡子吧？本来这里是便宜那半张脸的哥们儿。对了，外面那个被火烧死的也是你床上的朋友吧？不是我说，你们的关系还真是融洽。王大胡子，你在复仇者联盟里面演的不错。那么多人物里面，就数你是本色演出。”说话的时候，他还一个劲的向我挤眉弄眼，我明白孙胖子的意思，这是让我来给他捧哏……

　　虽然不知掉他这是什么意思，但是我还是顺着孙胖子的话说道：“大圣，什么复仇者联盟？王六郎在里面演什么了？”

　　“绿巨人啊！那么绿的大块头你都没看见？”孙胖子有些夸张的对我接着说道：“刚才我都说了他是本色演出，只不过里面还是稍微有点瑕疵，王大胡子绿帽子的张力没有表现出来，就这么一点点瑕疵，剩下的就太完美了……”

　　孙胖子的话还没有说完，突然听到外面苗锦玲有些恼怒的声音：“你去哪？回来！这个胖子的话你也信？我不是和你说过吗？我这个遭了杨枭的陷害，他给我的都是采阳补阴的术法。没有那些男人，我又怎么会一直都保持这幅样子？去哪？你回来！”

　　听着苗锦玲说话的声音越来越远，八成她是在追赶正怒气冲冲离开的王六郎……

　　就在孙胖子想要继续嘲笑王六郎版的绿巨人的时候，那条还在扭动蛇身的赤眉，突然停止了扭动，身子一卷随后尾巴当作弹簧，张开了它的大嘴向着我们飞扑了过来……


第五百二十六章 反胃的大白

　　突然之间，大白蛇突然冲了过来。好在我和孙胖子虽然一唱一和的在挑拨王六郎和苗锦玲的关系，但是注意力却还在大白蛇的身上，见到了大白蛇起来之后，我和孙胖子同时向身后跑去，与此同时，我继续指使两支短剑向着大白蛇一顿的连削带砍。

　　和刚才的情况差不多，大白蛇追赶了一阵之后，吃痛停下了身子，原地盘起来身子。时不时的吐几下蛇信，一双眼睛居高临下的盯着我和孙胖子，和孙胖子打了一个对眼之后，这胖子马上明白过来这条大白蛇想要干什么。当下他马上拉着我拼命的向身后跑去。

　　几乎就在我们俩向身后跑去的时候，这条大白蛇突然好像被弹簧弹起来一样，身子一条直线的向着我和孙胖子射了过来。这时两支短剑已经指望不上了，眼看着我们两个人都要被大白蛇一口吞下的时候，我一把将孙胖子推了出去，借着这个力量，我猛地一回身，迎着大白蛇张大的嘴巴冲了过去。

　　没有了双剑在手，这条大白蛇瞬间就将我吞了下去。在我被吞进大白蛇肚子里面的一瞬间，我最后听到孙胖子的声音：“辣子，你的身子它消化不了，赶快折腾出来……”随后我的眼前一黑，感觉到身子被紧紧的挤在一个狭小的空间。一股腥臭的味道扑面而来。满身满脸都是一股粘糊糊的液体。这就是在大白蛇的肚子里了吧？

　　好在这个时候我的意识还算清醒，当下将种子的力量贯穿双手。随后两只手在这大白蛇的肚子里开始乱划了起来，只要是手能触及的地方，就将种子的力量传导过去。片刻之后，大白蛇的肚子开始剧烈的蠕动起来，随着种子的力量传导的越多，蠕动的节奏也开始频繁了起来。就在大白蛇肚子的蠕动到了极限之后，我的身子倒着硬生生的被从大白蛇肚子里挤了出来。

　　我全身挂满黏液被大白蛇吐出来之后，孙胖子马上跑了过来，见到我除了身上都是这湿答答的黏液之外，再没有别的什么伤害，这才将他的衣服脱了下来，将我身上的黏液擦了下来。

　　这时，再看大白蛇那边，被这么折腾了一番之后，它也显得萎靡了起来。嘴里时不时的干呕几下，只不过除了那层黏糊糊的胃液之外，在没有什么东西能让大白蛇吐出来了。可能是知道了我不好消化，大白蛇退到了远处，一边游走一边继续干呕着。

　　被孙胖子将我身上的黏液擦拭干净之后，我看着还在干呕的大白蛇说道：“这条赤眉也没有什么，比起来上次在小岛上见过那次，这条大白蛇也差的太远了吧？”

　　这时，艾果手里拿着一件半透明的东西走了过来，将这件东西丢在了地面上之后，对着我和孙胖子说道：“我们的运气好，这条赤眉刚刚蜕皮，现在是它最虚弱的时候。要不是这样，我们三个刚才坚持不了几分钟。”她说话的时候，我已经看到了地上那个半透明的就是大白蛇刚刚蜕下来的蛇皮。

　　现在大白蛇已经没有心思再动我们三个人，它缓了一会之后，慢慢的游走到了铜鼎旁边，随后它围着铜鼎盘成了一个圈，蛇头对着我们三个人，时不时的吐几下芯子。这意思已经非常明显了，你们不过来，我就不动你们，你们要是敢过来动动这个铜鼎，大白我就跟你们拼了。

　　现在我们三个人也没有心思再去惹它，趁着大白蛇还没有完全缓过来，我们三个退到了入口的地方，虽然有巨石将出口挡住了，但是顺着这些挡路的大石头爬出去，我们还是能找到出去的缝隙。

　　不过防着王大胡子和苗锦玲在外面偷袭，孙胖子贴着墙壁听了好一阵子之后，才回头对着我和艾果说道：“外面倒是没有声音，这一对臭不要脸的不知道是逃出去了，还是躲在外面等着睚眦它妈解决了我们之后，在露面收拾残局……”

　　说话的时候，我们三个人小心翼翼的踩着大石头向上爬去。几乎就要到顶的时候，终于在一堆大石头中间找到了一条可容纳一个人进出的缝隙。就连孙胖子这样的体型，从这里钻出去都不成问题。当下趁着里面的大白蛇，外面那一对狗男女都没有反应过来的时候，我们三个人小心翼翼从这里钻了出去。

　　出来之后并没有见到王大胡子和苗锦玲，看来刚才孙胖子的话还是起了作用。这一对能不能看见无所谓，不过进来之后老杨就像是消失了一样，刚才听苗锦玲话里的意思，他们俩也不知道老杨的下落，这哥们到哪里去了？就算藏起来准备突然给王大胡子和苗锦玲一下子，这时候也该现身了吧？

　　就在我胡思乱想的时候，孙胖子突然冲着艾果笑了一下，随后说道：“大果子，不是我说你，见面分一半的道理你不会不懂吧？刚才在里面拿到什么好东西了，咱们三一三十一的分清楚，别为了那么一点身外之物在伤了和气。”

　　本来以为回到安全的地方，孙胖子才会对艾果提出来分赃的要求，想不到这才刚刚从里面出来，孙胖子就急不可待的说出来这样的话。艾果连将背包里面的东西藏起来的机会都没有，现在着场合又得罪不起孙胖子，当下只好看似无所谓的笑了一下，随后将背包取下来，对着孙胖子说道：“一点不值钱的玩意儿，就是几块碎骨头，都在里面，你自己看吧。”

　　孙胖子也不客气，将里面的蛇骨骷髅和几块不同部位的骨头倒了一地，在里面扒拉了一番之后，将蛇骨的窟窿拿在手上，端详了一番之后，将这个骷髅抱在怀里，随后笑嘻嘻的看着艾果说道：“我就分一块，剩下的东西都归你。不是我说，这次是便宜你了。”

　　艾果的脸色变得有些发青，铜鼎里面是龙种的骸骨，整整一副骨架，最有价值的就是这个骷髅了。现在这个被孙胖子拿走，她这一趟就算是白来了。就在艾果打算跟孙胖子讨价还价的时候，前面突然出现了一个人影，这个人影摇摇晃晃的向着我们这边走过来，见到了我们三个人之后，脚下加了速度，嘴里面一直叨叨念念：“救救六郎……求求你们……救救六郎……”这个突然出现的人影，竟然是让王六郎变成绿巨人的苗锦玲。

　　“这样的把戏玩一次就够了，不是我说，玩多了就没意思了”孙胖子笑了一声之后，对着越走越近的苗锦玲说道：“别管你们家六郎了，先想想你怎么办？既然来了就别走了，现在半张脸和绿巨人都不在，你说你可怎么办？”

　　说到这里，孙胖子笑嘻嘻的转头对着我低声说道：“辣子，别给她说瞎话的机会，先解决了她。这个女人只要一断……”孙胖子的话还没有说完，他的眼睛突然就瞪了起来，不止是他，就连我和艾果都瞪大了双眼，呼吸有些急促的看着这个老女人。

　　就见她的七孔开始流血，片刻之后，她全身的毛囊都开始流血，只是几个呼吸的功夫就变成了一个真正的血人，这还不算完，女人的皮肤开始不停的迸裂，这些迸裂的伤口从头到脚，最后串联起来成了一个巨大的裂缝。苗锦玲好像感觉不到一样，继续往前走的时候，她的骨架连同血肉从皮肤里面走了出来，这满是血肉的架子走了没有几步就摔倒在了地上，就这样，嘴里还是不停的说道：“六郎……救救六郎……”


第五百二十七章 一明一暗

　　女人断气之前，嘴巴还是不停的抽动着，虽然已经听不到她说的是什么，但是看这意思还是求我们去救王大胡子。看着女人的尸骨，我有些不明白了，她这样算什么？之前为了救半张好脸男人，她可以让自己身处险境。现在已经这样了，死前唯一惦记的另外一个男人的死活。我真的是理解不了这样的人……

　　本来我是想成全老女人的这个遗愿，起码过去看看，能救王六郎的话就搭把手，实在救不了也算是尽力了。不过孙胖子死活不答应，他捧着大蛇头（背包里面都是红酒，实在装不下了）对着我说道：“辣子，他们两口子的事儿不是我们能操心的，现在老杨也不知道哪浪去了，咱们还是先自保吧，最多看见老杨跟他说一声……”

　　孙胖子的话音刚落，前方突然响起来一声震耳欲聋的爆炸声。伴随着这声爆炸，我们所在的位置也跟着猛烈的摇晃起来。头顶上不停的有大小不一的碎石掉落下来，孙胖子第一时间就将身子贴在了墙上，一边向前挪一边说道：“现在能保住命出去就不错了，剩下的等老杨、老吴他们谁有时间再过来看看吧。”

　　现在这样的情形，也顾不上什么王大胡子了。当下我和艾果都学着孙胖子的样子，后背贴在墙壁上，一步一步向出口的位置挪过去，有惊无险的走到了出口的位置。好像地震一样的晃动突然停止，眼看着出路就在眼前，走在最前面的最胖子却突然停下了脚步，回头看了看我和艾果，最后目光定格在艾果身上，说道：“大果子，给句实话，这次是你自己来的吗？”

　　孙胖子的话让我摸不到头脑，当下向着艾果看过去的时候，就见这个女人冲着孙胖子笑了一下，说道：“从头到尾我都和你们在一起，有人和我进来的话，就算他有办法让你看不见，沈辣和杨枭不会看不见吧？”

　　“那谁知道”孙胖子脸色古怪的看着艾果，说道：“你们俩一前一后进来，你在明他在暗。神不知鬼不觉的到时候趁我们不注意再给谁一下，别说辣子老杨了，就连老吴都受不了。”

　　说话的时候，孙胖子的眼睛一直盯着艾果，顿了一下之后，他接着说道：“大果子，现在两条路，你一个人来的，我们就带着你出去。如果还有人跟着你近来的话，那就没有办法了。要是一个不小心伤到了谁就不好了，咱们各走各的，谁也别难为谁？”

　　孙胖子说话的时候，艾果有些诧异的看着孙胖子。直到他说完，才犹豫了一下，说道：“我真的有点好奇你的大脑是不是和我们普通人一样，为什么你会突然想到会有人跟我进来？是我做了什么还是说了什么让你有这个感觉的？”

　　虽然没有明说，但是这就算是默认了有人跟她一起进来。当下孙胖子嘿嘿一笑，说道：“本来想当作不知道的，不过现在老杨连个人影都没看到，跟你进来的哥们儿又一直没露头。我这心里实在是没底，还是说出来痛快一点。省的还要提防你那个没露过面的哥们儿，突然从哪里窜出来吓我们一跳。”

　　说到这里，孙胖子冲着艾果一呲牙，做了个鬼脸之后，说道：“大果子，再跟哥说句实话，跟这你进来的是不是你们当家的？说吧，照这个进度过不了多久，我们哥俩就能就一面，真是你们当家的，我也好准备准备。”

　　“到时候你就知道了”艾果冲着我和孙胖子笑了一下之后，说道：“本来想着和你们一起出去的，现在既然孙局长你都这么说了，我也不好意思继续跟着你们。那我就告辞了，山水总有相逢日，希望下次见面的时候，我们会有机会合作。”

　　说到这里，艾果指了指孙胖子怀里抱着的蛇头，继续说道：“这个太重了，你真的不想我替你分担一下重量吗？”

　　孙胖子听了之后哈哈一笑，拍了拍蛇头骷髅的脑门，说道：“不是我说，你什么时候听说过到手的东西，我再送出去的。”

　　孙胖子说完之后，艾果不再说话，微笑着绕过了孙胖子，向着出口的位置走过去。看着艾果的背影，孙胖子最后说道：“大果子，再给哥交个底，老黄给你什么好处了？”

　　艾果没有回头，只是摆了摆手，随后一边走着一边说道：“黄然是找过我，不过之前的日子我不想再过了，他那边我已经婉拒了。以后就算你再看见我，不管在做什么也和黄然没有关系了。对了，给你们提个醒，没有光亮的地方最好不好去……”

　　话音落时，艾果已经消失在了出口之中，看着她消失的背影，我忍不住对着孙胖子说道：“大圣，你怎么知道还有人跟着艾果进来的？”

　　“大果子太有恃无恐了”孙胖子的目光也停留在艾果消失的背影上，顿了一下之后，才收回目光，看了我一眼之后，继续说道：“不是我说，这不是上一次混在我们当中卧底的时候了，现在我们都相互知道了底细，她还有胆子混在我们中间，不是仗着有后台撑着还能是什么？白天应该是她和那个哥们儿一起过来的，看到我们先一步到了，他们才改变了计划，大果子跟着我们混进来，暗中的那个哥们儿藏起来等着捡便宜。”

　　说到这里，孙胖子缓了口气之后，继续对着我说道：“刚才老女人被人剥了皮，八成就是出自那个人的手笔。这一手虽然老杨八成也能做到，但是毕竟他不在身边。如果现在还带着大果子的话，她和那个人明暗一起发难，还真够咱们哥俩喝一壶的。”

　　虽然孙胖子说得有理，但我还是对已经没了踪影的艾果不放心，当下对着孙胖子说道：“放不放不都是一样吗？现在就不怕艾果和那个人一起跳出来对付我们吗？以前是一明一暗可好歹还有一个明的，现在两个都在暗处了，你就不怕他们一起跳出来对付我们吗？”

　　“不怕”孙胖子冲着我嘿嘿一笑，随后说道：“因为老杨没露头，大果子也怕老杨是螳螂扑蝉后面的那只黄雀……”

　　孙胖子说完之后，艾果也离开有一段时间了，他这才嘿嘿一笑，说道：“走吧，辣子，大果子已经把路趟出来了。不管刚才剥了老女人皮的是谁，只要她能出去，我们就没有问题。”

　　我说孙胖子怎么不慌不忙的陪着我在这里说话，敢情这是把艾果豁出去了。当下我和孙胖子顺着艾果走过的路继续向前走过去。一直走到了刚才进来的暗门前，只要从这里上去我们就算是安全了一半，不过眼看着就要走出去的时候，突然听到外面响起来一个还算是熟悉的声音：“你到底想怎么样！有什么冲着我来！当初锦玲杀的人都算到我头上，我替她死还不可以吗？”

　　络腮胡子王六郎——外面正在大声吼叫的那个人是他。不过他明显是还不知道他要保护的人，已经先他一步进了阴曹地府。虽然他和苗锦玲两个都不算是什么好人，但是两个人这份莫名其妙的感情还算是说的过去。

　　听到了王六郎的声音之后，我和孙胖子探着头向里面看去，就见那个络腮胡子的男人手里抓着他的那把牛耳尖刀，正对着身前身后的空气一阵狂劈乱砍。


第五百二十八章 门罗

　　王六郎的前胸斜着出现了一道深可见骨的伤口，随着他的大杀大砍，伤口中不停的有血渗出来。由于失血过多，大胡子的脸色也变的惨白。就是这样，他还是疯了一样的对着空气一路砍杀。不过王六郎的身前身后什么都没有，还是我还怀疑是有什么我和孙胖子都看不见的东西，不过看到了王六郎手中尖刀落下的样子，实在不像是砍到什么东西的样子。

　　孙胖子看了一会王六郎疯狂的举动之后，对过头来，揉了揉眼睛之后，看着我说道：“不是我说，辣子，是有什么我都看不到的东西呢？还是王大胡子已经疯了？”

　　“不是他疯了，就是我们俩疯了”我的话刚刚说完，就见王六郎再也支持不住，一刀砍在了空气中之后，用于动作太大，他本人也坚持不住，踉跄了一下，随后摔倒了在地。能和杨枭分庭抗礼的王六郎这时候强攒起来的心力已泄，竟然连爬起来的气力都没有。接连几次王六郎都没有爬起来，最后眼睛一闭倒在地上，竟然晕死了过去。

　　王六郎倒在地上半晌都没有动，我和孙胖子实在看不出来什么门道。最后在孙胖子劝阻无效之下，我将罪罚双剑拔出来，握在手中小心翼翼地向着看似昏倒的王六郎靠近。就在我试探王六郎鼻息的时候，这个一脸络腮胡子的男人突然睁开了眼睛，见到了我之后，他好像打了鸡血一样，二话不说举着牛耳尖刀对着我的心口扎了起来。

　　好在我正防备有什么异常的事情发生，闪过了王六郎自下而上的这一刀之后，用罪剑的剑柄对着王大胡子的脑门打过去，王六郎本来就是强弩之末，当场哼都没哼一声再次晕倒。看这次的情形，没有几个小时王大胡子是别想再醒过来了。

　　王六郎暂时安静下来之后，我站在原地转了几圈，并没有发现有什么异常的情况。看着我在王六郎身边站了半天还没有什么异常的情况之后，孙胖子才走了出来，凑到我身边之后，他好像感觉到了什么。突然伸手唔住了右眼，随后对着我说道：“辣子，出来我这右眼就一个劲儿的跳。不是我说，这里不能待，快点走吧。”

　　孙胖子的预感从来没有出过错，不过这里面还有事情没有弄清楚，现在唯一一个活着的就是王六郎了，这个时候不能把他丢下，当下将我昏倒的王大胡子扛在了肩上。正准备和孙胖子离开这里，回到别墅里面的时候。突然从墙根的角落里传来一阵阴沉的说话声音：“你们俩可以走，不过要把王六郎留下来……”

　　这句话冷不丁的响起来，吓了我和孙胖子一大跳。我们俩同时冲着话音响起来的方向看过去，就见那里什么都没有。就在我和孙胖子惊魂未定的时候，还是在刚才的位置，又响起来和刚才一摸一样的声音：“虽然你们俩都不在我的名单里，但是我不介意做一笔赔本的买卖。再给你们一分钟，一分钟之后，我还能在这里看见你们俩的话，你们俩就在这里陪王六郎吧。”

　　无论怎么看，发出声音的位置都不像是有人，不过我还是对着发出声音的位置，将手中的罪剑甩了过去。罪剑漫无目标的在角落里转了一圈之后，又重新回到了我的手里。

　　“是妹夫吧？不是我说，咱们这是大水冲了龙王庙了”孙胖子笑嘻嘻的原地转了一圈，嘴里同时说道：“我艾果大妹子不知道和没和你说起过我们俩，我叫孙德胜，咱们都是自己人，你叫我孙大圣、孙胖子都成。怎么样？说了这么半天了，咱们是不是见一面？”

　　黑暗中，那声音沉默了一会之后，突然再次说道：“一分钟了，既然你们不知道珍惜的话，那就只好对不起了……”

　　话音落下之时，突然从我面前两三米的位置传来一阵阴冷的气息。这气息就像是凭空出现一样，一瞬间铺天盖地的向着哦扑了过来。等我反应过来要想先下手为强的时候，一丝冰凉的感觉突然从我的身后绕过来，在我的脖子上抹了一下。我甚至都没有感到疼痛，一股带着血腥味的热流就已经从我的脖子上涌了出来。

　　脖子被人用极薄的利器划开的同时，我也反应了过来，一手用力的捂住了脖子，另外一只手握住罪剑，剑尖冲外三百六十度转了一圈，这是我受伤之后瞬间做出来的反应，这一下子就算不能一剑毙命，多少也能在那人的身上放出来点血，只要能找到他的踪迹，就不怕对付不了这个人。

　　不过这一圈转完之后，剑尖上没有任何着力的感觉。剑锋上也没有见到血迹，这样的反应都没有伤到他？就在我迟疑的时候，还是在刚才发出声音的位置，刚才那人说话的声音再次响起来：“反应不错，就差一点点就能伤到我了，可惜，就差了那么一点点……”

　　趁着那个人没有说完，我对着说话的地方甩出了罪剑。不过和刚才一样，罪剑没有丝毫的收获，再次转了一圈之后，又回到我的手中，这时候，我想破脑袋都想不到为什么这样罪剑都没有伤到那个人。

　　“很久没有出现能让我补一刀的人了”那个声音冷冷的笑了一声之后，继续对着我说道：“不过这一刀看来也不用补了，你的血管被我切断了，你能坚持这么长的时间，已经算是奇迹了……”

　　没等那人说完，我已经将按住伤口的手撤了回来。就见几秒钟前还在呼呼冒血的伤口，血止住了不说，就连伤口都快速的愈合。除了脖子上面的血迹和伤口处的红肉之外，在看不到一点看出来刚刚受伤的样子。随后对着那个看不见的人说道：“谁说我受伤了？既然你要补刀就快一点。划个口子没有用。要想彻底解决我，就要砍断这个脖子……”

　　看到了我伤口这么短的时间就会愈合，藏身在黑暗当中的那个人也是吃惊不少。本来以为可以趁着这个机会，那个人会露出来马脚，但是那个人还是连一点气息都没有，我手里面空有两支短剑，却找不到动手的目标。

　　“现在有三五分钟了吧？”我继续挑衅着说道：“不是说一分钟吗？现在怎么算？要不要我站在这里不动，你再来这么一下子？”

　　“白发人的能力还真是让人羡慕啊，我的能力不是大砍大杀，看来这次算是有点麻烦。不过你也算是给了我一点惊喜，这样，我给你们一些奖励”这句话说完之后，有一个花白头发的外国人突然从空气里面走了出来。

　　这个外国老人身穿一身黄格子的休闲西装，满头花白的头发梳的一丝不乱。微微的络腮胡子看上去男人味十足。看着这个外国老头五十多不到六十岁的年纪，如果真的像孙胖子说的那样，艾果就是嫁给了这个外国老头，看着老夫少妻多少有点不般配。

　　这外国老头说起普通话来，比张之言还要流利。现身之后，他冲着我和孙胖子笑了一下之后，说道：“见过我的样子，最后还是死在我手下，一共也不超过五个人。在你们去天堂聆听上帝的教诲之前，我再给你们一点好处。自我介绍一下，我叫做门罗……”

　　看着这个外国老头，我忍不住在他的话音落地之时，将两柄短剑对着他甩了出去……


第五百二十九章 有点话唠的杀手

　　短剑出手的时候，我就感觉到有些不对头了。和以往飞出短剑时不同，这次两支短剑出手之后没有任何反应，就好像感觉不到我面前的这个大活人一样。只是借着甩出去的力道，和一般飞刀一样，略显死板的向着面前这个叫做门罗的外国老头子飞过去。

　　短剑出手的同时，门罗的身子晃了两下，两支短剑就像穿过空气一样的穿过了他身体。就在我要再次指使两支短剑从背后刺向门罗的时候。这个外国老头突然从我眼前消失，就在他消失的同时，我的心口处突然一阵剧痛，低头看时就见胸前已经是血红的一片，一根极其细小的钢针扎在了我的心脏位置，只有针尾几寸的位置还露在外面。

　　当下也顾不得再去对付门罗了，我咬着牙将那根钢针抽了出来，钢针已经有大半扎进了心脏，一般人这一下子就算交代了，托了白头发的福，我算是捡了一条命。不过这个外国老头是怎么做到的？一起倒是也吃过类似这样的亏，但是对方怎么动手的基本上都能知道，像这样人就在我面前，神不知鬼不觉的动手，事后还让我想不明白的，这个外国老头就算是第一个人了。

　　就在我手握着两支短剑，四处寻找那个叫门罗的外国老头，准备要和他拼命的时候。门罗突然从刚才他消失的位置显出了身形，看着我胸口已经差不多痊愈的针眼，满脸惊讶的说了一大长串我听不懂的语言。

　　想不到门罗会是这种反应。不过他说的我实在听不懂，只能对着再次藏到了出口后面的孙胖子喊道：“大圣，你听听他说什么呢？是不是在骂大街？你帮我骂回去！”

　　孙胖子探出来他的胖脑袋，对我接着说道：“这哥们儿是在问上帝，为什么会有你这么变态的、怎么都杀不死的人存在？不是我说，这个有点既生瑜何生亮的意思了。”

　　听着这个门罗的得了便宜还卖乖，刚才是你一直都在压制着我好吗？“谁变态？我就说了是骂街吧。大圣，你帮我骂回去，他才变态，他们全家都变态。”

　　“我说的是不可思议，不是变态，不可思议和变态不管是哪个国家的语言都是两个意思”门罗摊开了双手，对着我解释道：“我没有一点对你不敬的意思。不过如果因为我的话让你感到不愉快的话，那我向你道歉。”

　　说话的时候，门罗向我微微的欠了千，算是礼貌上的道过歉了。这个举动让我有些莫名其妙，刚才不是还想要我命吗？现在怎么又道上歉了。这个外国老头到底是想干什么。

　　门罗重新站好之后，看着搞不清状况的我，微微一笑，说道：“不好意思，我可能有些失态了。以前听艾果说过你们这种白头发、长生体制的人，不过之前我一直以为她说的太夸张了，但是刚才见到你这种好像神技一样的复原能力，我才明白艾果说的一点都夸张，可能是怕我接受不了这种事情，她说的还有点含蓄。回去之后，我会向她道歉的……”

　　看着这个外国老头就像是变了一个人似的，我猜不透他的葫芦里面埋的是什么药。当下开口向他闻道：“那么现在呢？你还要继续动手吗？”

　　门罗摊开了双手，对我说道：“再继续下去也不会有什么结果，我们都不能把彼此怎么样。你伤害不了我，我也不能收割你的生命。而且你和孙德胜先生都不在我雇主的名单里面，既然已经是一笔不合理的买卖，还是尽早结束，不要越陷越深的好。”

　　听到门罗这句话之后，我还没有做出来反应，孙胖子已经凑了过来，站在我身后，对着门罗说道：“我都说咱们是自己人了，不是我说，好几年前我就跟你们家大果子有交情。听大果子说你也是我们这个圈子里的人物，不过我怎么不知道还有以这样的一位。”

　　“这里有点误会，艾果把我们这两个圈子混淆了”现在的门罗完全没有了敌意，看着我和孙胖子云里雾里的样子，他继续解释道：“这个应该怎么解释呢……这样来说，我们两个圈子的确有让人混淆的地方，我的圈子里有你们这种技能的人存在，这个数量还很多。你们圈子里的人也有暗地里兼职做我们的工作，每年我都能收到不下三十个这样的报告……”

　　门罗不解释还好，他这么一解释我算是彻底的闹不懂了。最后还是孙胖子替我问道：“妹夫啊，不是我说，要不你还是说英语吧，法语和意大利语我也能整一点。你的普通话表达能力有问题，这一个圈套一个圈的，再说下去就是奥运会的五环了。你就直接说吧……”

　　门罗冲着孙胖子耸了耸肩，随后说道：“简单一点说，我的圈子是替雇主解决麻烦的。不过我们的手段有点特殊，会让这些麻烦永远的从这个世界上消失。有人喜欢叫我们这个圈子的人为清道夫，也有直白一点叫做杀手的。当然，我本人并不喜欢这样的称呼……”

　　这个看着礼貌有些过头的外国老头竟然是杀手，这个和在电视上见到的那些身穿黑西服，满脸横肉的杀手完全就是两个物种。我说刚才他两次出手都是奔着一击毙命去的……

　　这个时候，就听见这个外国老杀手继续说道：“今天的事情，我和艾果分别属于两个雇主，我的目标是让苗锦玲在这个世界上消失，艾果的任务是解决这里的事情，不过他对你们还是说的实话的。我们真有一位朋友的亲戚失踪了，艾果她也要顺便解决这个问题。”

　　说到这里的时候，门罗看了一眼还在昏迷的王六郎，随后继续说道：“不过在解决那个疯女人的时候，出了一点小问题。这个男人拼命的阻止我。虽然我还是解决了雇主的麻烦，但是这个男人给我带来的困扰也要解决掉，这个时候你们出现了。”

　　“这样就叫杀手了？那个杀手会不嫌麻烦，杀人的时候会把人家的人皮扒下来？”可能是这几天接触灵异的事情多了。如果门罗说他是吸血鬼，这个我八成会信，但是现在这个外国老头说他是杀手，还是觉得太荒唐了，你以为这是在拍电影吗？还杀手……

　　“你说的是苗锦玲吧？”门罗看了我一眼之后，接着说道：“我只是把她的攻击还给了她，她本来想剖了我的人皮，只是最后自食其果而已。杀人对我来说并不需要太大的气力，只有有一定的技巧，一个针尖的出血点就足够了。”

　　可能是觉得自己说的有些多了，门罗说到这里的时候，开始有了离开这里的意思。孙胖子见了之后最后问道：“妹夫，最后问你一件事，你看见我们家老杨了没有？杨枭——也是一个白头发，下来有一阵子，现在不知道去哪浪去了。”

　　“杨枭，我知道，听艾果说起来了过”说起了杨枭，门罗的表情变得有些怪异，顿了一下之后，他才说道：“他是一个有趣的人，下面之后，我无意当中泄漏了一点气息，被他发现之后，这个人就没了踪影，连气息也跟着消失了。跟我比起来，他倒是更像隐藏在黑暗当中，等待着随时一击的杀手了。”

　　说完之后，门罗冲着孙胖子笑了一下，他好像是突然想起来了什么事情，犹豫了一下之后，从上衣口袋里面掏出来一张照片，递给了孙胖子之后，说道：“听艾果说起过孙德胜是一个神通广大的人，我有件事情想请你帮忙，照片上的人叫做林淮步，我找他已经有一段时间了，但是一直没有他的音讯。孙先生您是有办法的人，这个要请你帮帮忙……”

　　照片上是一个只有三四岁大小的华裔小男孩，一个杀手拿着照片找人，还能为了什么？孙胖子看了一眼照片之后，抬头又看了看这个外国老头，说道：“妹夫，不是我说你，你这有点太凶残了吧？”


第五百三十章 终于来了

　　“NO——你误会了”门罗夸张的摊开了双手，随后解释道：“这个小男孩的父亲是我的朋友，他失踪了很长一段时间，现在还不知道生死。我的这位朋友之前帮过我大忙，我要把他的孩子找到，当作我的孩子一样来照顾。”

　　“那我给你找人问问”孙胖子将照片收好之后，对着门罗继续说道：“我知道你不方便留联系方式，找到这个人下落之后，我会告诉大果子，有什么消息让她通知你。”

　　门罗对照片上这个小男孩的兴趣，明显比对我们俩大，见到孙胖子应承下来之后，话也少了起来，现在看起来少言寡语的，多少也有点杀手的样子了。客气了几句，门罗便先我们一步离开了这里。

　　看着这个外国老头消失的背影，孙胖子笑着说道：“不是我说，这个外国哥们儿有点意思，除了嘴碎一点之外，看着到挺像那么回事的。好了，辣子，扛着王大胡子走吧，老杨差不多也该现身了……”

　　“不用管这个大胡子了……”我过去想将王六郎扶起来的时候，发现这个大胡子有些不对劲，再一细看的时候，才发现王六郎已经气绝身亡。事后验尸的时候，才发现王六郎在皮肤没有受到伤害的情况下，他的气管被人切断。到死也没有挣扎一下，看起来艾果的那个外国老头也算是有点能耐了。

　　王六郎的尸首就没有必要带出去了，这个让西门链他们头疼吧。现在该死的都死了，该拿到手的也捧在孙胖子手上了。现在留在这里也没有什么意义，当下我背着孙胖子挑出来的红酒，孙胖子捧着大蛇头的骷髅，‘满载而归’的向着外面走过去。

　　眼看着走到当初跳下来的那个窟窿底下的时候，脚下的大地突然又开始颤抖起来。紧接着背后又传来一阵“轰隆……轰隆……”的声音，还没等我反应过来是怎么回事，孙胖子的脸色就已经变了。看着我说道：“辣子，快点上去！睚眦他妈明白过来了！”

　　赤眉！我也明白出了什么事情了，八成是那条大白蛇发现铜鼎里面的蛇骨少了个头，这是找我们来拼命了。之前它虽然没有把我们怎么样，但当时是存了保护铜鼎里面蛇骨的心思，加上它刚刚蜕皮正在虚弱期，才不想和我们多事。但要是真是以拼命的心态来的话，那画面太血腥，我都不敢想下去了……

　　当下什么也顾不得了，好在刚才艾果从这里走的时候，将她的飞抓留了下来。让孙胖子踩在我的肩膀上，他手上抓着那根飞抓的绳索，脚下踩着我的肩膀，眼看着就要爬上去的时候，身后突然传来一声巨大的声响。那条大白蛇已经冲了出来，孙胖子的手本来已经抓住了窟窿的边缘，看到了他儿子的亲戚之后，着急忙慌之下使错了劲……

　　“咔嚓！”的一声，窟窿边缘一大块砖石连同孙胖子一起摔落了下来。就在这个时候，那条大白蛇也到了我们的身边，它张开大嘴对着孙胖子咬了下去。当时孙胖子正摔的呲牙咧嘴，眼看着他就要被大白蛇一口吞下去的时候。我抓住孙胖子的双脚，将他拖了出来。大白蛇一下咬空之后，再次张开大嘴，对着我和孙胖子一起咬了下来。

　　当时来不及多想，我将两支短剑对着大白蛇的嘴巴甩了出去。好在大白蛇知道短剑的厉害，见到两道剑光电闪一般的冲着它去的时候，大白蛇瞬间合上了嘴巴，捎带着还闭上了眼睛。用它的大蛇头冲着我和孙胖子的方向撞了过来。

　　被这么个大家伙撞一下的话，我还有活命的可能，不过孙胖子就算是彻底交代了，当下是真的豁出去了。我将孙胖子推倒了一边，自己生受了大白蛇这一下撞击。“嘭！”的一声响，当场我被大蛇头撞飞出去，摔到墙壁上之后反弹了下来。

　　一时间，我眼前的星星乱撞，身上的五脏就像是挪位了一样，说不出来的难受。就在这里，大白蛇第二下到了，蛇头从上而下对着我的身子砸了下来。这一下子差点让我的内脏从身体里面挤出来，好在之前大白蛇有吞我进肚的不良反应。它才没有再次将我吞进肚子里，不过大白蛇也看到了便宜，再次抬起它的大脑袋，随后对着我的身体重重落了下来。

　　同样的亏不能吃两次，这次蛇头抬起来的时候，我已经将罪罚两支短剑拔了出来。等到大蛇头砸下来的瞬间，将两支短剑伸了过去。不用我主动去刺，两支短剑已经像钉子一样的钉在了大白蛇的下巴上。这里的蛇鳞最为薄弱，加上大白蛇就是拼命来的，向下砸下来的力道惊人，短剑瞬间直插末柄。大白蛇痛疼的身子来回翻滚，蛇尾巴四处乱甩，那边孙胖子刚刚爬起来，一个躲闪不及，蛇尾巴稍抽在他的后背上，将孙胖子打出去十几米远，落地之后的孙胖子就不省人事的趴在了地上。

　　随着大白蛇不停的在地上翻滚，身子撞击在墙壁上，震的头顶上不停有大小不一的石块掉落下来。当下我贴着墙根站着，一边躲避着头顶上掉落下来的石块，一边向着孙胖子倒地的位置走过去，同时还要躲避着大白蛇随时可能抽过来的大尾巴。

　　好在孙胖子落地的位置也靠着墙边，加上他惊天地泣鬼神的运气，头顶上落下来的石块并没有砸到他。就在我走到了孙胖子身边，正要带着他逃离这里的时候。头顶上突然响起来刚才见过的那个外国老头——门罗的声音：“本来不想回来打扰你们的，不过那件东西是艾果看中的，我想把它当作礼物送给她……”

　　就在门罗话音落下的时候，和孙胖子一起落地的大蛇头自己飞了起来。我看得清楚，它是被一根极细的细丝吊着，眼看着大蛇头就要飞出去的时候，那根极细的丝线突然断裂，大蛇头正好落在窟窿的正下方。

　　上面的门罗沉默了片刻之后，大蛇头再次飘飘悠悠的飞了起来。眼看着就要飞出窟窿的时候，那根极细的丝线再次断裂。大蛇头几乎就掉落在刚才的位置上。就在这时，那条大白蛇也发现了落在地上的蛇头。它也顾不上下巴的巨疼，飞快的调转身子，开始向着地上的大蛇头游走了过来。

　　几乎就在大白蛇游走过来的同时，那个将近六十岁的外国老头顺着窟窿的跳了下来。他几乎和那条大白蛇同时触碰到了大蛇头的骷髅，大白蛇见到有人要抢，顿时怒不可遏的张开了嘴巴，也不管下巴上钉子一样的两支短剑，冲着门罗咬了下去。

　　眼瞅着就要咬到门罗的时候，这个外国老头带着他脚底下的大蛇头同时消失。大白蛇咬了个空之后，身子围着这个区域到处游走。就在这个时候，大白蛇头顶上突然发出了一声轻响，声音虽然不大，但这个时候四周静悄悄的，这声音听着格外的刺耳。大白蛇猛的将蛇头抬了起来，对准发出声响的位置撞了过去。

　　眼看大白蛇的蛇头就要撞到棚顶的时候，发出声音的位置突然凭空出现了一个人。这人灰衣白发正是下来之后就一直没见踪影的杨枭，杨枭现身之后，大白蛇已经调转了蛇头，对着久未露面的杨枭咬了过来。

　　杨枭双手同时出现了两根铜钉，一甩手对着大白蛇的嘴甩了出去。


第五百三十一章 门罗的短板

　　两根铜钉还没有接触到大白蛇嘴巴的时候，就突然爆炸。爆炸的冲击力将赤眉的大蛇头甩到了一边，趁着这个功夫，杨枭转身向着那个外国老头消失的位置跑了过去。大白蛇从爆炸的冲击力中恢复过来之后，认准了杨枭，身子一甩向着老杨的背影追了过来。

　　杨枭的身子闪了几下之后，就在他快要跑到刚才门罗消失位置的时候，老杨双手各自凭空出现了两根铜钉，随后对着大蛇头骷髅旁边四个不同位置甩了出去。四支铜钉落地之时几乎同时爆炸，在爆炸的烟尘当中隐约看到一个模模糊糊的影子，看人影的样子正是刚才连同气息一起消失的门罗。

　　门罗出现之后，杨枭轻笑了一声，他用脚尖将地上的大蛇头骷髅挑了起来，随后好像踢足球一样，将这个大蛇头的骷髅踢到了门罗的方向。已经追到他身后的大白蛇见状之后，马上调转身体向着门罗的位置扑了过去，而杨枭闪身躲到了一边，微笑的等着看门罗接下来要做的反应。

　　这次门罗并没有再次消失，站在原地冷冰冰的看着已经冲到他身边的大白蛇。我瞪大了眼睛看他紧接来的反应，不过事态并没有向着我和或者杨枭想象的那条路发展。只见门罗直挺挺的站在原地，手上没有任何的动作。如果现在站在那里的是个普通人的话，我会以为这人已经吓傻了，站在那里闭着眼等着。眼看着大白蛇已经到了门罗的身前，紧接着，不可思议的一幕发生了……

　　赤眉的身子已经窜了起来，它那张巨大的嘴巴再次张开。眼看着就要将门罗一口吞下的时候，大白蛇的身子突然直挺挺地停在了半空中，片刻之后，赤眉的身子重重的摔倒了地上，随后就见大白蛇的脑门上出现了一个不易察觉的针孔。如果不是有鲜血从这个针孔里面流出来，在那白脂一样的蛇皮上显得分外显眼，我都不会轻易发现这里还有这么一个都不能称之为伤口的针孔。

　　大白蛇到底抽搐了一阵子之后，便彻底的倒在身上一动不动。眼看着瞳孔开始扩散，这条大白蛇才算是彻底的交代了。从头到尾我都没有看到门罗做出了任何动作，这条大白蛇倒地是怎么挂掉的？

　　就在我百思不得其解看着杨枭，希望能从他那里得到点什么提示的时候。就见老杨的笑容已经凝固在了脸上，看来大白蛇的猝死也出乎他的意料之外。本来想着把赤眉引过去让门罗去头疼，他好坐收渔翁之利的。现在门罗连手都没抬，就把大白蛇交代了，这个杨枭是连想都不敢想的。

　　看了一眼脚前的赤眉死尸之后，门罗又将目光转移到了杨枭的身上：“是杨枭先生吧，下来之后你就消失了，想不到现在才再次露面。我的身份你应该已经知道了，那我就不自我介绍了。毕竟我的职业一般人理解不了。顺便再说一下，把自己的气息隐藏起来，连我都觉察不到的。亚洲杨先生你算是第一个人……”

　　“彼此彼此”杨枭说话的时候，身子有意无意的向后退了两步。感觉和门罗拉开了安全的距离之后，才接续说道：“隐藏身形连我都找不到的，不会超过十个人。不管怎么算你都在这十个人当中……”说到这里的时候，杨枭顿了一下，看了一眼我和孙胖子之后，才继续的对着门罗说道：“那个蛇头就算是我们送给你们夫妇的见面礼，如果一个不够的话，这只赤眉的头也可以砍下来带走。”

　　“那就没有必要了”门罗看了一眼脚下的蛇头，随后对着杨枭继续说道：“我老家有句俗语，珍珠再好，太多的话还不如路边的石子珍贵。”

　　说到这里的时候，门罗脸上的表情变得怪异起来。顿了一下之后，看着杨枭继续说道：“杨先生，关于你的传说我听说过不少。不过有件事情你可能不知道，很多年前，我的组织曾经接到过对你的工作。只不过那个当事人出得报酬太少，只是一些外围成员接到这个工作。我记得当时是一八八三年，你可以回忆一下，那段时间有谁暗杀过你，他们应该就是我们组织的外围。”

　　说到这里的时候，杨枭突然冷笑了一声，随后看着门罗说道：“一百多年前的事情了，我怎么可能记得住了。那时候我的杀孽造了不少，几乎每隔三四天手上就会有人命。东方人多一些，西方人也不是没有，你这么一说，我怎么可能记得住？”

　　门罗被杨枭看着，突然笑了一声，随后对着老杨说道：“请你不要这么看着我，毕竟那是一百多年前的事情了，当时还没有我。对了，说起来还有件事情有必要和你说一下。组织的规矩，对同样一个人暗杀三次都没有成功的话，这个人将会在任务接受名单中彻底消除。一八八三年，有两个人来中国暗杀你的人失踪，也就是说对你，我的组织还会有一次机会。如果你不介意的话，我也想完成这第三次机会，如果我再失败的话，我的组织再不会有人来对付你……”

　　“我说为什么一下来，就感觉到了一股杀气”杨枭说话的时候，我向着他身边凑了过去。怎么说老杨都是自己人，就说门罗难搞一点，我们两个白发体制的人联手，就算不能把这个外国老头怎么样，起码自保没有问题。

　　不过出乎我意料的是，一向小心谨慎的杨枭，这个时候竟然开始托大了。我还没走几步，老杨就向着我摆了摆手，冲着我说道：“这里不需要你，让我也试试这个杀手会有什么样的手段。”

　　说完之后，杨枭又回身冲着门罗说道：“那你想怎么做？暗杀？躲起来趁我不注意的时候，突然冒出来一下子解决我？”

　　“你已经看到了我的相貌，暗杀自然也没什么意义了”门罗将他的格子西装脱了下来，顺手丢在了地上之后，随后继续对着杨枭说道：“我也想印证一下，生死相搏的时候，到底是技巧还是力量，谁会更胜一筹。有句话还要说清楚，我们不是路边的混混，就算是生死相搏也不要太难看。这样如果你的介意的话，我们一攻一守。现在的问题谁来攻？”

　　本来以为杨枭会跟他客气一下，想不到老杨怪异的笑了一声之后，突然说道：“我……”这个字出唇的时候，从杨枭身上分离出来了几个模模糊糊的人影，这些人影出现之后，马上向着对面的门罗扑了过去。

　　见到杨枭没有亲自过来，而是将自己身上隐匿的魂魄都放了出来。只不过这样太简单，别说是门罗了，就连孙胖子只要有把甩棍，几下子就能把这些魂魄劈走。想不到的事再次发生了，见到了这些魂魄向他扑过来之后，门罗的脸上瞬间难看了起来，他叹了口气之后，马上对着杨枭说道：“我输了，没有再比较的必要了。从今天起，你的名字将会永远在我们组织的名单中消除……”

　　说完了正事，门罗又有他的母语小声的嘀咕了几句，我把孙胖子拉过来，让他做翻译，这胖子笑嘻嘻的说道：“咱妹夫是清道夫，不是巫师什么的，杀人他在行，装神弄鬼的八个绑一起也不是老杨的对手，不是我说，遇到杨枭就算他倒霉，他没有办法清除这些魂魄……”


第五百三十二章 大果子嫁的是什么人啊

　　门罗倒也是认赌服输，认输了之后就带着那只蛇头骷髅离开了这里。走之前还再次叮嘱了孙胖子几句，希望能早点找到照片上，那个叫做林淮步小男孩的下落。

　　门罗走后，这里的事情基本上也已经结束。孙胖子一个电话把西门链叫来了收尾，事后在地下室的酒窖里面发现了两具老年人的尸体。两具尸体的嘴巴里面都有香灰，应该是艾果已经处理过的了。其中一具男性尸体上，放着一张名片，名片上面是一个男人的名字，连带着一大串的头衔。这个人就是艾果口中的那个一大家子亲戚都失踪的朋友，他怎么去认得尸这里不必细说。

　　这次的事件解决完之后，得了最大便宜的就是西门链哥儿几个了。赤眉这样传说中的生物，以前只是在民调局的资料室里面出现过，现在就有一只摆在眼前。虽然说这只赤眉已经死了，但是这赤眉死尸还是有相当的研究价值。而且铜鼎里面还有一只赤眉的尸骨，西门链见到之后，怕孙胖子回来找后帐。当天晚上就联络了军用运输机，价格两只赤眉的尸骨，连同那个铜鼎一起送回到首都他的那一亩三分地里。

　　从王家大别墅出来的事后，天色已经微亮了。王老板直接将我们三个人拉倒了当地最好的一家酒楼，早上六点钟不到，就把人家厨子从被窝里面拽出来准备。等我们几个人赶到包房的时候，一大桌子上好的席面已经摆上了。

　　昨晚上杨枭把王老板藏在树丛里，吹了几个小时的山风之后，还是那些和他一摸一样的手下，将王老板解救了出来。别墅周围几里地他们是不敢待了，当下乘车一溜烟的回到了市内，早上听孙胖子的电话说，别墅的事情已经处理完毕之后，王老板这才总算送了一口气。

　　也难得这一大早上的，鲍参翅肚的菜肴摆了一大桌子。孙胖子也没客气，直奔着主位坐下，最后把我和杨枭拉到他身边两侧做好。看到我们做好之后，王老板亲手给我们斟好茶水，说道：“这一大早上的，咱们就以茶代酒了。这是三十年的普洱，喝不惯的话再换别的茶。”

　　“哪有什么喝惯喝不惯的”孙胖子抿了一口茶水之后，接着对王老板说道：“有件事情和你说一声，你酒窖里面有几瓶酒染了邪祟。我们把这几瓶酒带回去，等着邪祟消除了之后，再把酒给你带回来。不过时间可能要长一点，运气好的话，你有生之年还能看见那几瓶酒。运气差一点就当作给你孙子的遗产吧……”

　　王老板哈哈一笑，亲手给我们几个人的碗里都夹了一筷子菜肴。随后才说道：“那就不用了，不就是几瓶酒吗？送来送去的也麻烦，除了邪祟之后您想喝就喝，要不然家里炖鱼的时候倒点也能提味——对了，我还有几十瓶说得过去的红酒。我也给您送去看看，要是有邪祟的时候，您一起帮着我除了。”

　　“那我就受累帮你看看，大不了炖鱼嘛”孙胖子笑嘻嘻的对着王晋说道：“王老板，还有件事你要好好回忆一下，除了我们哥儿几个之外，你还找谁帮忙来着？找的人里面有没有一个叫做门罗的外国老头？”

　　王老板摇了摇头之后，对着孙胖子说道：“之前托安秘书之前，我也是前前后后找了几十家的，不过也是朋友托朋友，里面有没有你说的那个人，我就真的不清楚了。”

　　说到这里，王老板转头看着自己的秘书说道：“有孙局长说的那个人吗？”

　　秘书的眼珠在眼眶里转了几圈之后，才笑着对自己的老板说道：“之前有一个姓黄的，名字忘了，是香港马萧林介绍的。他说有办法解决这件事。只不过他说完之后就再一直没有消息，我还以为这个姓黄的就是说说。前天他给我发了信息，说找了外国朋友帮忙，我以为又是一个来骗钱的，就没跟您汇报。”

　　“马萧林……姓黄的……”孙胖子和我对了一下眼神之后，似笑非笑的看着王老板的秘书说道：“不是我说，是不是叫做黄然？”

　　“对，就是叫黄然的。”秘书看了孙胖子一眼之后，拍着马屁说道：“孙局长真是神通广大，连这个姓黄的都知道。”

　　“认识他有几年了，想不到黄胖子会赚这个钱。”孙胖子嘿嘿一笑，随后就好像什么事都没有发生一样，这件事再决口不提。只是他有意无意的看了杨枭一眼，老杨明白他是什么意思，当下冲着孙胖子摇了摇头，示意他也不知道这件事情。

　　意思着吃了几口菜肴之后，王老板就掏出来一张支票递给了孙胖子，说是一点小小的心意，让孙胖子务必手下。这个孙胖子倒是没客气，看了一眼几个零之后，笑眯眯的将支票转手递给了杨枭，说道：“就算孙叔叔和沈叔叔给你老婆的小岛添几块砖头钱……”

　　吃完之后，王老板亲自将我们送到机场，上了他的私人飞机飞回到了首都。在飞机上孙胖子就给老郑打了电话，询问他知不知道那个外国老头——门罗的底细。

　　“你确定说的是门罗吗？”电话那头的老杨说出话来，在安静的机舱里面显得格外刺耳，就听见他继续说道：“胖子，你可别告诉我，你惹着他了？你最好已经弄死他了，他要是没死的话，你下半辈子就到头了。”

　　听了老郑的话，孙胖子当时就瞪大了眼睛，对着电话说道：“一会你在吓唬我，先说这个门罗到底什么来历，能把你吓成这样？”

　　电话那一头的老郑重重的叹了口气之后，说道：“希望你说的那个门罗，和我知道的那个不是一个人。我说的门罗是世界上最古老的杀手组织——暗夜的NO1，他几乎被北美以及欧洲的全部国家通缉。”说到这里，老郑突然顿了一下，好像突然想起来什么事情，随后继续说道：“不对啊，听说门罗几年前就死在地中海了，虽然没有找到尸体，但是当时有不下二十个目击者，说他所在的游艇爆炸，尸体和游艇残骸都沉入了大海了……”

　　孙胖子皱着眉头听完之后，对着电话说道：“有他的照片吗？发一张过来看……”

　　没等孙胖子说完，老郑在电话里说道：“有照片的话，就不是暗夜的No1了。就知道他是一个物流十岁的老头子，他的资料我也给你手机发过去。没有别的事我就挂了啊，几年前的资料现在也不知道能不能找着……”

　　趁着老郑还没有挂电话，孙胖子抢先说道：“先别挂，还有件事要麻烦你。这个是你的强项，有个小孩子要你帮忙找一下，等一下我把照片和信息发给你。这个小男孩你说什么也要帮我找着。”

　　没等老郑说话，孙胖子已经先一步的挂了电话，随后用手机的摄像头将门罗留下来的照片拍下来传给了老郑。片刻之后，孙胖子的手机收到了老郑发来关于门罗的信息。上面关于门罗的个人资料几乎没有，十几万个字都是再说门罗杀过的人和他杀人的手法。孙胖子看这段资料的时候，我闲的无聊，靠在椅背上睡了过去，等到我睡醒睁眼的时候，就看见被冷汗湿透了孙胖子正在喃喃自语：“这么凶残，大果子嫁的这是什么人啊……”


第五百三十三章 安秘书的疑虑

　　等我们下飞机的时候，关于门罗要找的人，老郑那边已经有了回话。照片上那个叫做林淮步的小男孩现在已经长大，现在生活在东北某地的郊区。后面还有他的详细资料，不过孙胖子已经没有心情再去查看。当下马上给香港的马萧林打了电话，让他把林淮步的信息转交给了门罗。

　　刚刚传送了林淮步的信息之后，这边老郑的电话又打了过来。敢情我们回到首都的事情，王老板已经告诉了安秘书。现在安秘书找到了老郑，要我们俩去之前见面的那家酒店包房，好像是关于新民调局的事情，现在又有了新的动向。

　　那家酒店距离机场不远，杨枭有事先走了。我和孙胖子到了包房差不多半个多小时之后，老郑和安秘书才姗姗来迟。见面之后，安秘书先对我们解决了王老板家里的事情表示感谢，随后马上就说到了正题，最近一段时间，本来已经移民到国外的原委员会重要成员，已经开始纷纷回流到了台湾。当中有部分人已经到了首都。

　　这些人最近和黄然打得火热。就在我们昨天去给王老板处理事情的时候，他们这些人还在和黄然、矜持吃了顿饭。这顿饭吃完之后，那些人今天一大早就离开了首都，大部分人乘坐国际航班去了澳洲和加拿大等地，这些地区正是委员会解散之后，大部分成员养老的地方。现在怀疑这些人被串联起来，要准备重建委员会。

　　说完这些情况之后，安秘书进行总结性发言：“虽然新的单位马上就要建立起来，但是我们也不想看到民调局时期，和委员会对峙的情况发生。如果那种情况一定要发生的话，希望孙局长你现在能马上从那间公司里面抽离出来，就算是一种姿态，你也要表现出来。”

　　“不用那么麻烦，老黄和咱们不一样，想重启委员会也不是那么容易的事情。”说话的时候，孙胖子掏出来香烟，轮流发了一根之后，自己也点上一根香烟，抽了一口之后，才笑嘻嘻的说道：“当初委员会和民调局的倒法不一样，民调局是受不了媒体的压力才暂时性的沉寂一段时间。其中大部分成员被分流到其他的兄弟单位，说句话就能再找回来。而委员会不同，他们到了这几年，老人十有八九都移民到了国外，这些人由黄然来供养。而剩下年轻的中坚力量几乎全部都转了行，光我听说的，就有做了征信社的，有凭着当初的人脉进了大公司做了高级白领的，还有做了风水学的大师，天天在电视上讲风水学，现在这些人都混的风生水起，让他们再回委员会，出场费老黄都给不起。”

　　说到这里的时候，孙胖子顿了一下，倒了杯茶自斟自饮的润了润喉咙之后，又继续的对着安秘书说道：“最主要的就是民调局和委员会的底气了，当初民调局压着委员会几十年。说句夸张一点的话，一个杨枭去台湾，委员会能要关门躲他几天。就算委员会要重启，里面的老家伙也要盘算一下，这笔账到底合不合算。”

　　安秘书虽然听的直点头，但是心里面还有有点疑虑：“就算黄然不重启委员会，那还有不少当初的主要委员。这些老……家伙如果硬是要不顾一切的重启委员会，那怎么办？继续民调局时期的老模式，还要一直分庭抗礼下去吗？”

　　“这个不会”孙胖子笑嘻嘻的回答道：“黄然现在是生意人，除了当初委员会的产业之外，他还有我们那家公司的股份。有时间我和他聊聊，只要能说通黄胖子，他不露头的话，就算重启也不能叫做委员会。台湾人最讲究名分，名不正则言不顺，出师无名的事情谁会去做？”

　　安秘书算是完全被孙胖子说服了，点了点头对着孙胖子说道：“那么你能说动黄然吗？如果说动不了他的话，我们就在想别的办法。在新单位马上就要成立的时候，绝对不能出什么乱子。”

　　“说这看吧”孙胖子冲着安秘书呲牙一笑，随后接着说道：“怎么说我们也和老黄在一个公司里面混了好几年，现在的老黄更像是作出一种姿态来，如果我们这边成立了新单位，他也有话跟委员会的老家伙们交代……”

　　孙胖子的话算是暂时打消了安秘书的顾虑，按迷失毕竟是海里的大秘书，处理的事情可不止我们这一件。重要的事情说完了之后，他随便客气了几句，便起身告辞先走了一步。

　　把安秘书送到了包房门口，看着他离开之后，孙胖子才关上门对着本名叫做王溢的老郑说道：“老王，别说有好东西我不想着你，这次出去我看见了瓶好酒。当时就想到了你，哥们儿我花了天价把酒买过来了。过两天我带着辣子去你们家，你让嫂子做俩硬菜，咱们不醉不归啊。”

　　“拉倒吧，沈辣来我欢迎，胖子你就算了。”老郑翻了白眼之后，对着孙胖子继续说道：“上次你也是这么说的，结果我媳妇做了一大桌子山珍海味。你就带两瓶二锅头来，我承认酒量没你的好。那你也不能趁着我们两口子都喝多了，把没吃完的都打包走了。我媳妇气的就差把你的照片贴门上，下面写此人与狗不得入内了。”

　　“别那么说啊，上次去吃羊蝎子的时候，你不是还说就好二锅头这一口吗？哥们儿那次不是会错意了吗？这次就当我给你们两口子赔罪了……”孙胖子说话的时候，伸手在背包里面掏出来一瓶从王老板家里顺出来的红酒，就商标对着老郑，随后接着说道：“不是我说，老王，你看看三十多年前的木桐怎么样？够不够分量赔罪的？”

　　老郑是吃过见过的主，见到酒标的时候眼睛就已经直了。当下小心翼翼的从孙胖子手里接过了那瓶红酒，看了一眼红酒，又看了一眼孙胖子，最后却对着我说道：“沈辣，我信不过这个胖子，你跟哥哥我说，这瓶红酒他是从哪偷来的？”

　　到底是认识孙胖子多年的朋友，一眼就看穿了这瓶红酒的来历。当下我冲着老郑笑了一下，随后说道：“这个我确实不知道，不过这一路上大圣就跟我说过，王大哥你是好喝两口的，他还说有机会就要整两瓶好酒孝敬你。”

　　“是吗？这个胖子也能说这种人话？”老郑看了一眼正在冲他笑的孙胖子，笑骂了一句之后，又继续对着孙胖子说道：“看不出来，你小子最近也算张良心了。知道你们最近要忙，这样，忙完这一阵子的。找个时间你带着沈辣到家里坐坐，我让你嫂子做点好菜，咱们好好的喝一顿……”

　　又随便说了几句之后，老郑才笑眯眯的带着红酒离开。看着老王越走越远的背影之后，我对着孙胖子说道：“大圣，反正包里还有好几瓶，都是不花钱白来的，你就不能大方一点，多送一瓶吗？咱们好几个人，一瓶红酒也不够喝啊。”

　　“知道细水长流吗？”孙胖子笑嘻嘻的看着我，说道：“这次都80年的木桐了，下次再带二锅头就不合适了……”

　　孙胖子的话还没有说完，他的电话就响了起来，孙胖子看了一眼来电显示之后，笑了一下，自言自语的说道：“说曹操——黄然到……”


第五百三十四章 孙局长与黄会长

　　来电话的正是刚才安秘书话里的主人公——黄然，孙胖子笑眯眯的接通了电话，对着另一头的黄然说道：“老黄啊，不是我说，刚刚我才跟辣子说到你，这次我带回来一瓶好酒，三十多年前的拉菲。知道你就好这一口，这么样，哪天找个好馆子，整点好菜，咱们一醉方休啊？”

　　电话里面的黄然笑了一下，随后说道：“喝酒是小事，随时随地都没有问题。正好我这里也有点小事要和你商量一下，白天我和矜持有点事情要办，不在公司。就今晚吧，还是老地方，我去定房间，咱们晚上七点不见不散。”

　　说到这里的时候，黄然顿了一下，随后接着说道：“不过咱们这次就别招那么多的人了，这样，你和辣子秤不离铊，带上辣子一个。我带着矜持，有什么话咱们今晚再说。”

　　两个胖子笑嘻嘻的挂了电话之后，孙胖子的脸色突然变得古怪了起来，当下看着我说道：“该来的还是要来，辣子，一旦我和黄然翻脸，民调局和委员会你选哪一家？”

　　孙胖子的话让我莫名其妙，看着少有一本正经的孙胖子，我说道：“你抽什么疯？我选什么你还用问吗？你干嘛不去问我，有没有和老吴动手打一架的兴趣？”

　　孙胖子听了之后扑哧一笑，再次变回到他嬉皮笑脸的表情，对着我说道：“这不是马上就要公司里的人站队了吗？我先拿你练练手，现在算算公司里的人头”说到这里，孙胖子掰开了手指头，一边点着人头，一边继续说道：“蒙大小姐和结巴张这一对，蒙大小姐说什么，结巴张就要听什么。不过他们俩都是委员会出身，好在当年收尹白的时候，黄然坑过他们俩，凭着蒙棋棋的性格，只要她保持中立，结巴张就算和黄然有私交也不敢太考前。雨果本来就是民调局的人，如果新民调局起来，梵蒂冈八成还要他混进来，这哥们儿算是站在我们这边的。吴连环是墙头草，不过这老小子最会看行情，知道哪个是热灶哪个是冷灶，只要不是黄然下血本，这个老小子还是要跟着我们走。”

　　说到这里，孙胖子突然冲着个和我笑了一下，随后再次掏出来手机，一边翻找着电话簿里面的人名，一边说道：“辣子，如果你是老黄，重启委员会的话，公司里面这些人，除了你我之外，他最想挖谁走？”

　　“挖谁走？”我愣了一下之后，公司里的这些人都出现在我的脑海里面。第一个出现的就是那个我们豁出命都要保着的人：“邵一一吗？老黄会把邵一一挖走。”

　　孙胖子没有回答，笑了一下之后就算是默认了，这时他手里的电话已经打通，他笑眯眯的对着电话另一头的人说道：“一一啊，在哪呢？我知道这个点你一定在公司。那什么，辣子这次出去给你带回来点东西……”

　　说话得时候，孙胖子在背包里面一顿猛翻，不过他的背包里面除了红酒之外什么都没有，最后，他挑了一瓶红酒看了一眼之后，说道：“辣子给你带回来一瓶有年份的红酒，对，我也劝他了，你说人家一个小姑娘，你送什么不好，一定要送酒。你猜他想干什么？你们俩喝多了之后，孤男寡女干柴烈火的，那画面太刺激我怕流鼻血，都不敢往下想。你别挂电话啊……那什么，酒不是送你的，是送你吴叔叔的。对了，说到你吴叔叔了，他最近都忙什么……”

　　最后好容易套出来吴仁荻的下落，孙胖子对着电话里面的邵一一客气了几句之后，终于挂上了电话。随后对着我说道：“辣子，这件事真是有意思了。老吴这几天也没有露面，看来事情可能不止民调局重启那么简单了。”

　　听了这个，让我吓了一大跳，还有什么能比重启民调局更重要的？不过再追问的时候，孙胖子推说他还没有想通，等着他想明白之后再告诉我。孙胖子既然都这么说了，我也不好继续问下去。和孙胖子又聊了会之后，我们俩也除了酒店，现在距离晚上定好的时间还早，我们俩也没有回公司的意思，当下漫无目的开车逛了一会，随便找地方消磨了一点时间，最后好不容易熬到了晚上六点。

　　等我们赶到包间的时候，黄然和矜持已经坐在包房里面等着了。可能是不想有人打扰，黄然已经事先点好了三荤三素六个菜。见到我们俩进来之后，黄然笑着说道：“这次我们是来聊天品酒的，不想有人进进出出的扰了我们的雅兴，就没点那么多的菜。如果想吃点什么就再点，等到菜上齐了我们再说话。”

　　“六个就不少了，要什么自行车？”孙胖子笑嘻嘻将手里的红酒递了过去，说道：“知道你就喜欢什么红酒、雪茄之类的东西。你抽的雪茄我淘换不来，就弄瓶红酒来给你尝尝，酒一般，你凑合着喝。”

　　“如果这酒都一般的话，那就没有好酒了。”黄然看了一眼酒标之后，笑着继续说道：“还真是三十多年前的拉菲，这酒现在有钱都买不到。今天算是借了大圣你的光了……”说话的时候，矜持从黄然的手中接过了那瓶红酒，打开之后倒在醒酒器里透气。随后取过茶壶给我们每人倒了一杯。

　　“我就说矜持大妹子有眼力价，不是我说，要不然你也认我做干爹吧？”孙胖子笑嘻嘻的对着矜持说道。

　　“那我可不敢”矜持笑着对孙胖子说道：“孙总你那么聪明的人，你把我卖了，我还要帮你数钱。”

　　看着这三个人说说笑笑的样子，明明马上就要翻脸了，可他们却连一点火气都没有。要是放在我老家，现在我爷爷已经把桌子掀了，然后我爹和两个叔叔冲上去，揪着对方打一顿出出气再说了。

　　东拉西扯的说了半天之后，矜持终于忍不住主动说到了主题。这个小姑娘冲着孙胖子笑了一下，说道：“对了，以后我是不是不能再叫你孙总了。要叫也应该叫你孙局长了吧？”

　　孙胖子无所谓的看了矜持一眼，随后说道：“什么孙总孙局长的，矜持妹子你高兴的话，就叫我孙哥，这样显得近乎，不过这个咱们单论，要不然我比老黄小一辈，那可不行。”

　　“大圣，叫什么以后再说”这时候，黄然慢慢的收敛了脸上的笑容，冲着孙胖子继续说道：“先说说正事吧，我听说新民调局马上就要开张了。到底有没有这回事？”

　　黄然说话的时候，孙胖子用筷子夹起来一片鱼片放在嘴里，咬了几口咽下肚之后，才说道：“有，不过我也听说了点别的事，听说委员会也要重新干起来了？老黄你还是会长，不是我说，这个也是真的吧？”

　　黄然沉默了片刻之后，点了点头。不过他没有说话，反倒是旁边的矜持主动说道：“孙局长，话不能这么说，这也是你要重开民调局在前，我们这么做算是自保。没有民调局就不会有委员会。”

　　这个时候我不说点什么就有些不合适了，当下看着矜持，刚想要说话的时候，却被孙胖子一把拦住。这胖子看了我一眼之后。在我的耳边，低声的说道：“辣子，你来就是给我壮胆的，只要没掀桌子，你就别动手……”

　　说完之后，孙胖子对着对面的黄然说道：“老黄，听听我的想法，好吗？”


第五百三十五章 晓以利害

　　黄然和矜持相互看了一眼之后，两个人不在说话，目光都着落在了孙胖子的身上。说话之前，孙胖子先走到了醒酒器旁边，给自己倒了一杯红酒。举起酒杯装模作样的晃了半天之后，将杯中酒一饮而尽。随后皱着眉头对我说道：“这味和三十二块五的张裕也差不了多少，我就纳闷了，干什么卖那么贵……”

　　“孙局长，这个就是你的想法吗？”黄然忍不住插嘴说了一句，这话虽然是笑着说的，但是包房里面的人都能闻到他话里的火药味。顿了一下之后，黄胖子继续说道：“如果你想品酒的话，改天我送你两瓶品相差不多的红酒。不过今晚我们的时间有限，还是快点步入正题的好。”

　　“这不是就开始说了嘛”孙胖子嘿嘿一笑，虽然看着黄然的胖脸，说道：“老黄，实话也不瞒你，新民调局重启就是时间问题，最迟再有一个来月差不多就要挂牌了。这个是大势所趋，你和我都不可能阻挡它……”

　　没等到孙胖子说完，黄然冷笑了一声，和矜持同时站了起来，随后对着孙胖子说道：“那就没有什么好谈的了，不管你的新民调局什么时候开张，我的委员会都会比你们早一天重启。对了，委员会复开的时候，我会给你们寄一张请柬，上个面子过来坐坐。”

　　“老黄，不是我说你，赌气就没有意思了。把我的话听完，如果不满意再走也来得及。”孙胖子笑嘻嘻的抢先拦住了黄然，嬉皮笑脸的将他按回到座位上之后，又继续说道：“你要重启委员会，我反对也没有用。不过我先替你分析一下委员会复立之后，还有多大的发展空间。”

　　说话的时候，孙胖子给黄然、矜持和我每人倒了一杯红酒。剩下的他直接对着瓶口灌了一口，随后接着说道：“不是我说，现在的形势和当年民调局、委员会二虎相争的时候不一样了。当初你们委员会几乎把东南亚的业务都包了，现在呢？日韩和印度你不要想了，这三个地区的宗教形势已经成型，当初你们也没有渗透进去多少，现在更是不可能了。泰国有郝正义、郝文明哥俩守着，它和马来西亚、印尼都是一个体系，这三个地区基本上就是新民调局的后院了。知道你以前也做过泰王的宗教顾问，不过现在此一时彼一时，再攀这个交情估计也没什么作用。

　　盲金现在虽然金盆洗手了，但是香港的圈子还是要看他的脸色。如果你想打香港主意的话，盲金和他那个叫做孟灵嫣的女徒弟为了自保会主动的靠向我这边，那样就算是把香港白送给我了。还有新加坡，这个地区虽然有钱，但是架不住实在是太小了，还没有昌平大，你得了也没有也没有什么作用。剩下的就是菲律宾、老挝、越南这些地区了，这个我不会和你抢，不过老黄你真的会拉下脸，去这些地区讨生活吗？”

　　孙胖子说到这里的时候，黄然的脸色虽然没变，但是他身边的矜持却不易察觉的叹了口气。不过这个举动还是没有逃过孙胖子的眼睛，这胖子嘿嘿笑了一下，自己用手上的醒酒器和黄然的酒杯轻轻碰了一下，也不管老黄喝不喝，他自己先灌了一大口。随后接着说道：“亚洲的势力范围说完了，其他的地区都不是咱们能发展的对象，人家不是信上帝就是信阿拉，对我们这边佛道两教不感冒。

　　再说说委员会重组之后的事，老黄，说句实话，你自己对委员会重组有信心吗？别的先不说，就是以前的老人，除了你姥爷带出来的那几个忠心的之外，你能找回来几个？不是我说，人家都在家里抱孙子享儿孙福，你好意思再把他们找回来，陪你去降妖捉怪吗？

　　老人已经是这样了，年轻一点的也都有各自的发展。他们里面除了现在混得不好的之外，还会有人回来像以前那样，不是去鬼屋守着就是去坟地守着吗？”

　　孙胖子说到这里的时候，黄然虽然没有多余的表情，但是他端起酒杯，将里面的红酒一饮而尽。以后见过老黄喝红酒的架势，他一杯红酒能喝一下午，什么时候见过他像孙胖子这样牛饮的喝法？虽然还是没有说话，不过孙胖子的话，他应该已经听进去了。

　　黄然的举动，孙胖子很是满意。当下他笑了一下，陪着又喝了一大口，随后继续说道：“现在你纠结的就是我去新民调局这件事情，这个不是我要重启的，是上指下派轮到我头上的。就算我不去这个新民调局，也还会有别人干。老黄，这个你比我都明白。不过我去了之后，对你。对当初委员会的那些老人都有好处。”

　　看着黄然有些疑惑的眼神，孙胖子笑嘻嘻的将醒酒器里面最后一口红酒喝了下去，随后继续对着黄然说道：“老黄，新民调局成立之后，我自然要从我们的公司里面撤出来。到时候，这家公司就是新民调局的外包公司，只要我们有人手不足或者是不方便处理的事情，会全部转包给我们……你的这家公司。虽然委员会没有了，不过这家公司和委员会又有什么区别？到时候委员会之前的老人该抱孩子的还去抱孩子，每个月再从你这里拿几万块的生活费。不是我说，这样的日子我都想过两年。”

　　孙胖子这几句话让老黄开始心动了，他看了一眼孙胖子之后，伸手去抓自己面前的酒杯，酒杯到手之后，才想起来里面的红酒早已经喝完了。矜持见到之后，连忙将自己酒杯里面的红酒，倒进了黄然的杯中。

　　老黄再次将杯中的红酒一饮而尽，孙胖子见到了之后，笑着说道：“怪我了，早知道当初就多带一瓶过来了。现在细品品，是和张裕的味道不一样了。十几万这么一瓶红酒，也不算是太亏。不过现在还想喝点……要不你们等我一会，我出去买瓶张裕？”孙胖子这话说的亏心，外面的车后箱里，还有四五瓶红酒，过来的时候，我还劝他反正不是花钱买的，多带两瓶进来也能充充门面。不过孙胖子死活不干，说这红酒再放两年就比黄金还要值钱，他八成已经盘算好了，第一瓶喝我们的，之后的就让黄然消费了。

　　果然，这一杯红酒下肚之后，黄然叫来了餐厅经理，要了酒楼里面当作镇店之宝的一瓶红酒，别看今晚点的菜少，但是买单之外怕是比以往任何一餐饭都要贵得多。

　　没过多久，经理亲自将那瓶我根本就叫不出来名字的红酒，这次也不用醒酒了，黄然直接给他自己倒了一杯，再次喝光之后才对着孙胖子说道：“如果我就是一根筋，一定要把委员会再次开起来呢？你会怎么对付我？”

　　“别说的那么严重，什么对付不对付的”孙胖子嘿嘿的笑了一声之后，拿起黄然身前的红酒，给自己的酒杯倒了半杯之后，他也不喝，拿起酒杯在手里晃来晃去，一边晃着酒杯一边说道：“看在我们这两年的关系上，我一定不会把你怎么样。但是上面怎么做我就不好说了，可能你在大陆的这些企业会有点麻烦，不一定会查封，但是找个麻烦停业整顿个三年五年的怕是少不了。对了，老黄，听说这两年你把家底都搬到大陆来了？”


第五百三十六章 交换

　　孙胖子提到了黄然的私产，不过老黄对他的私产并不放在心上。黄然将自己的雪茄掏出来两根，他知道我对这个东西不感冒，当下分给了孙胖子一根之后，另外一根自己点上，慢慢的抽了一口之后，才对着孙胖子说道：“钱是身外物，没有了再赚就是了。但是民调局重启了之后，我不把委员会再建起来，有点对不起当年委员会的先人们。”说到这里，黄然停了口，将酒杯拿在手中把玩起来，看样子他是铁了心要重建委员会。

　　“对啊，钱财是身外物。老黄你还年轻，再赚个二三十年没有问题，不过以前靠你供养的委员会的老家伙就要喝西北风了。”孙胖子似笑非笑的看着黄然，学着他的样子狠狠的抽了一口雪茄，最后将烟雾喷在了老黄的脸上，这才继续说道：“当年委员会是国民政府支持的，虽然后来搬到台湾之后政府不管了。可好歹也攒了几十年的家底，加上那几位会长都是捞钱的耙子，再说句实话，后来民调局时期高老大怎么赚的经费，还是学你们委员会当初的那一套。不过今时不同往日了，委员会真重建的话，人吃马喂的你能供得起几天的草料？老黄，不是我说你，有理想是好的，可是理想也不能当饭吃吧。”

　　“我既然想要重建委员会，资金的问题自然就考虑到了。”黄然并不理会孙胖子喷在他脸上的烟雾，还是笑着说道：“现在这年代，找家银行贷款和融资应该没有问题，而且我也认识几位有钱的朋友。以前我替他们解决过棘手的问题，向他们开口借钱，应该也不是太困难的事。”

　　听到了黄然的话之后，孙胖子先是沉默了一会，随后叹了口气，看着正在冲他微笑的黄然，说道：“老黄，我们也不用这样相互试探了……没劲。如果你坚持要重建委员会的话，今晚就不会来这个饭局。不和你绕弯子了，你有什么条件，说吧。”

　　“我就喜欢和大圣你这样的聪明人说话”黄然笑了一下，随后接着说道：“既然你已经挑明了，那我就不客气了。你重启新民调局，我就守在这里给你们做二包，委员会的老人我去安抚。如果需要我做什么的话，能帮忙的我一定会帮。只要你能满足我一个小小的条件，让矜持去你的新民调局……”

　　“不可能”没等黄然说完，孙胖子一口就拒绝了他的条件。不过马上又对着黄然说出来了拒绝的理由：“你知道民调局时期就没有女性的调查员，除了文员之外都是男的。只有一个邵一一被我糊弄来了民调局，这个不用我废话，你知道我是干嘛让她来的。老黄，不是我不给你这个面子，高老大留下来的规矩，我不能说废就废吧？”

　　“我也没说让矜持做调查员”黄然笑着对孙胖子说道：“就是一般文员就成，我这也是让矜持在你那里学点东西，我的年纪大了，这家公司早晚要留给她，让她跟着你，学学你的领导才能，以后公司给她，我才能放心。”

　　黄然说完之后，孙胖子沉默了一会，然后他有恢复了那个招牌式的笑容，冲着笑了一下之后，说道：“好，这个就依你，新民调局只要一开张，我矜持大妹子就来上班。不过黄然，既然你都提条件了。那么我也不跟你客气了，矜持来新民调局没有问题，我也从这家公司里撤股，我的三成股份转到你的名下。不过辣子的股份不能动，他的三成股份留在公司了。你也知道辣子的性子直，一旦他在新民调局里得罪了谁，干不下去了也能有个吃饭的地方。老黄，我这个要求不算过分吧？”

　　孙胖子说完之后，这次轮到黄然沉默了。他看了看矜持，又看了看我，犹豫了半天之后，才对着孙胖子说道：“辣子的股份能留在公司，我当然是求之不得了，不过他不能影响公司的日常运作，辣子只有每年的股份红利。当然了，如果公司遇到什么困难，他能过来帮一把的话，那样就再好不过了。这个安排不算过分吧？”

　　孙胖子看了我一眼，随后冲着老黄笑着说道：“你就这么定了，辣子得股份留在公司了，矜持妹子跟我进新民调局。哈哈哈，皆大欢喜，老黄，这么大的高兴事，你是不是再点瓶红酒意思一下？也不用太好的，和刚才这瓶差不多的就成？”

　　这是，黄然笑了一下，看着孙胖子说道：“要瓶酒是小事情，不过我还有个小条件，最后一个条件，如果你答应了，把新民调局开到台湾，我都可以当作看不见。”

　　突然听到黄然又要开条件，不知道他是什么意思。当下孙胖子的心马上又提到了嗓子眼里，深深的看了黄然一眼之后，对着他说道：“不是我说，老黄，你到底有完没完了。说吧，最后一个了啊，你不是向亲自来新民调局挂个衔吧？”

　　“怎么可能呢？”黄然高深莫测的冲着孙胖子笑了一下之后，说道：“你把这一餐的单买了……”

　　当天晚上孙胖子是含着眼泪从酒楼出来的，他也算是又过亿身价的人，不过从小到大他基本上都是蹭别人的，结账的时候，当数清楚后面几个零之后，孙胖子差点当场就背过气。最后还是我给了一半的费用，他才勉强的缓上来这口气。上车之后，他这口气还是出不来，当下找了个人撒气。

　　孙胖子掏出来手机，拨通了一个号码打了出去。就听见他对电话那边的人说道：“老马啊，给你提个醒啊。杨枭让我转告你，几年前你们家的饿鬼又出来了，你以前着过饿鬼的道，最容易被饿鬼迷了，什么？让我们过去帮忙？不行啊，最近一段时间，我这里也忙的不可开交。这样吧，你开张支票打过来，我让杨枭做个水陆到场替你挡挡灾。多少钱看看你的心意……”

　　从这天起，重启新民调局算是正式进了日程。孙胖子开始忙的不可开交，刚刚过了没有两三天，他就被安秘书叫到了海里。本来向他还想带着我去见见市面的，可惜临去的时候，安秘书特意交代，这次首长只是要见见孙胖子。其余的人不在接见范围之内。

　　无奈之下，只有孙胖子跟着安秘书去了海里。中午十点来钟去的，晚上天擦黑才回来。回来之后问他什么都不肯说。只是说给我争取了一个主任的名额，然后孙胖子就开始各种忙起来。这样的事情我帮不上忙，好在认识的人里面还真有能帮的上忙的。

　　忙了没有几天，孙胖子就把吴连环找去了。想不到这个道了半辈子墓的半大老头子，替孙胖子办理各项事宜来说，也是迎刃有余了。看着吴联欢天天跟着孙胖子出去忙乎，我心里话：这老头子当初是入错行了。

　　和黄然吃完了那餐饭之后的第二天，我和孙胖子、吴联欢就从老黄家里搬出来了，本来还想把那个松岛介一郎和老佛爷上善和尚一起带走的。想不到上善和尚跟着黄然吃惯了嘴，说什么都不肯走。他不走的话，松岛介一郎也要留在黄然家，说是守着老佛爷，被佛法感化，他的魂魄也能恢复的好一点。

　　房子孙胖子早就找好了，就在民调局原址新盖起来的一栋小独楼。就在我们搬进去之后的第三天，这些日子一直没有怎么露面的杨军突然找上了门来……


第五百三十七章 只有一个民调局

　　那天杨军明显是算好了时间之后才来的，那天正好是孙胖子被叫到海里，不知道和哪位首长聊了大半天。到家的时候天色已经黑下来了，大杨几乎和他前后脚到的。将他让进来之后，大杨就是一直吞吞吐吐的，表现极不自在。

　　一直磨蹭了一个来小时，磨得孙胖子的耐心快磨没有的时候，他才终于说道：“孙德胜，有件事情和你商量一下。我知道你要重开民调局了，关于我主人的安排……”说到这里，大杨的话又卡在了嗓子眼里。

　　孙胖子见状嘿嘿一笑，随后看着杨军说道：“大杨，你的意思我明白。放心，只要有我在，你们家小皇上就吃不了亏。这样，我在新民调局里面给他安排一个总顾问的职务。这个怎么样？可以不用每天打卡上班，一年来个三趟五趟的意思意思就行了。”

　　孙胖子说完之后，大杨没有马上表态，看他一副欲言又止的样子，孙胖子马上明白了他的意思，当下继续说道：“我也明白你们家小皇上这辈子只做一把手的，不过这个总顾问就是精神领袖，谁也大不过他去。这样，以后每次开大会我都把他请过来坐在主席台中间……”

　　没等孙胖子说完，大杨终于再次说道：“你还是没明白我的意思，这样，我听说你在新民调局里只做一个副局长，局长和书记的人选还没有定。你看……我主人怎么样？他是什么出身你们也都知道，当年可是治理天下的，现在屈就在小小的新民调局里做个小局长，虽然委屈了一点，可是好歹也算是有个工作。”

　　大杨说了一半的时候，孙胖子就惊异的长大了嘴巴。好容易等到杨军说完了之后，他才咽了口唾沫，磕磕绊绊的对着大杨说道：“你的意思……是让你们家小皇上做……新民调局的……局长？”

　　“兼书记……”大杨指出来孙胖子话里的错误之后，又继续说道：“你也知道不可以有人和我家主人平起平坐的，如果要做只能是局长兼书记，我知道这个要求有一点点难度，不过孙德胜你是有办法的人，运作这点事情还是不成问题的。”

　　“你还真是给我面子。”孙胖子苦笑了一声之后，又继续说道：“不是我说，你还真以为这新民调局是我们家开的？也跟着我姓孙了？大杨，实话和你说，局长和书记我不是不想做。这个位置海里已经内定了，过几天就会来报到。”

　　“海里？哪个海？”杨军没有听明白孙胖子话里的意思，当下这胖子很有‘深度’的笑了一下，随后看着大杨说道：“那个海，就是现在做了你们家小朱皇帝位置的那位，是他指定了局长和书记的人选，我还是个小小的副局长。要不这样你看行不行，等到局长和书记来报到的时候，我第一时间就通知你，你看看去跟他们俩谈谈，看看人家能不能把这两个位子让出来。”

　　杨军就算再轴，这个时候也看出来他们家小朱皇帝是不可能坐得上局长兼书记这个位子了。就在他有些郁闷的要起身告辞的时候，孙胖子突然叫住了他：“大杨，有件事我就不明白了，新民调局重开这消息传出来也没有几天，局长和书记这事更没有几个人知道，你试听说说的这事？”

　　“吴连环告诉我的。”杨军的心思还在替他的主人惋惜没有做到局长兼书记这个位子，完全没有想到自己一句话就把吴连环给卖了：“上午我有点事情找他帮忙，聊天的时候说到新民调局的事情，他亲口告诉我新民调局的局长和书记还没有着落，让我过来试试运气的……”

　　孙胖子笑嘻嘻的送走了杨军之后，转过来脸就变了，对着客厅大声吼道：“吴连环！你个臭不要脸的给我滚出来，局长和书记的位置你也惦记上了？说，你还跟谁嚼舌头了？出来，今天这事你要是说不清楚，我就挖个坑把你埋里，让你自己掏斗出来！”

　　吴连环哆哆嗦嗦的从厨房里面探出脑袋，哭丧着脸看向孙胖子，说话之前先给了自己一个嘴巴，“啪！”的一声，这巴掌打完之后，他才带着哭腔对着孙胖子说道：“也没跟谁说过，也就是上午回公司的时候，看见黄然了，当笑话和他说了几句，然后就是蒙棋棋、绍一一和张之言，上善老和尚和来办事的西门链他们哥仨，回来的时候你不是让我去欧阳偏左那里给你取得子弹吗？我在他那里又看见从泰国回来的郝文明和郝正义了哥俩，孙局长，我错了，救命啊……”

　　吴连环说到一半的时候，孙胖子终于忍无可忍，抽出来他的短剑向着吴连环冲了过去。最后在我的劝阻之下，孙胖子总算让吴连环留了一条活命。

　　不过就是这样，孙胖子这口气还是出不来，当下指着吴连环的鼻子骂了半天，骂来骂去终于反应过来了一件事：“等一下，你刚才说什么来着？你在欧阳偏左那里看见谁了？郝正义和郝文明回来了？”

　　“他们俩早上回来的，先去看的欧阳偏左，本来想下午过来看孙局长你的，不过听了我说，你被海里的大首长请去了，他们哥俩就改了主意，说是明天再过来看你”见到孙胖子的脸色好了一点之后，吴连环马上陪着笑脸说到。

　　“那就别等明天了，这几天我是一天比一天忙”孙胖子一边说着，一边将电话拿了出来，拨通了郝文明的号码，笑嘻嘻的对着电话另一头的郝文明说道：“郝头，不是我说你，回来了怎么也不通知一声？现在在哪呢？我和辣子去看你们去……大半夜的去那里干什么？好，你们哥俩在那等着，五分钟我们俩就能到。”

　　挂了电话之后，孙胖子笑眯眯的看着我，说道：“辣子，你猜猜现在他们哥俩能在什么地方？”

　　这个怎么猜？不过就在我要孙胖子公布答案的前一刻，突然想到我和孙胖子所知郝家他们兄弟俩有关系的就只有那个地方了。顿了一下之后，说道：“在民调局老楼吧？要是猜错了你就直接告诉我吧。”

　　孙胖子有些诧异的看了我一眼，随后说道：“还就是民调局老楼，辣子，他们哥俩不会是联络过你吧？”

　　知道了郝家哥俩就在民调局老楼之后，我也没有心思和孙胖子胡闹了。当下将孙胖子刚刚脱下来不久的外衣再次扔给了他，随后我一边穿上自己的外衣一边对他说道：“我知道的事情你能不知道？别废话了，老楼里没水没电的，先把他们哥俩接出来再说吧。”说到民调局老楼没水没电的时候，孙胖子嘿嘿一笑，没有说话，穿上了自己的外衣之后，跟着我出门上车，向着民调局的老楼驶去。

　　我们的新家距离民调局不远，五分钟不到便在老楼门前停下了车。每次走到这里的时候，都会想起来几年前我和孙胖子第一次来民调局报到的情形。一转眼几年过去了，楼还是这座楼，但是里面已经物是人非，想起来我心里就开始唏嘘不已。

　　不过也没容我感概，就见这楼里面亮了几盏灯。这里面几年前就断了水电了，现在里面怎么还会有灯光？孙胖子看见灯光之后，丝毫不觉得奇怪，当下带着我一起进了老楼的大门，进来之后我见到这里面乱七八糟的，装修的工具和材料散落了一地，心里马上明白了这是怎么回事，当下对着孙胖子说道：“大圣，这里就是新民调局的地址吧？”

　　孙胖子走到了电梯口，按动了电梯的开关，随后慢慢的说道：“这里只有一个民调局，没有新老之分……”


第五百三十八章 两位主任

　　电梯到了六楼，随后孙胖子带着我直奔原局长办公室。进来之后就见郝家哥俩坐在高亮办公桌对面的沙发上，这间办公室竟然还是高亮在时候的样子，看着就好像回到了几年前高老大还活着那时候的样子。

　　郝文明和郝正义背向着我们俩，两个人都是一动不动的，但是我和孙胖子走过去之后，才发现在这哥俩都已经是满脸的泪水。两个人的目光都停留在高亮生前的位子上，看的已经失神了，我和孙胖子走到他俩的身前，这哥俩才算看到我们。

　　两个人擦了擦脸上的泪水之后，郝正义看着我们俩微微的笑了一下，随后看着原本高亮的椅子说道：“我还是不相信高句已经不在了，刚才进来的时候，我恍惚着看见了他就坐在那里，还看着他冲我笑了一下，不过第二眼看过去的时候，他就不知道哪去了……”

　　郝正义不说这话还好，这话一说出来，本来已经擦干了眼泪的郝文明，突然眼泪又止不住的流了下来，他越哭越凶，这次我和孙胖子劝都劝不住，最后孙胖子拉上我强行的把郝文明拖了出去，出了局长办公室的大门，郝文明才算好了一点。

　　我和孙胖子拉着这哥俩去了他以前的办公室，不过这里已经是大变样了，原本的墙壁已经凿出来个一人来高的窟窿，那里面黑漆漆的，应该是打了一个通往其他位置的暗道。这里面乱七八糟的还没有装修完。孙胖子随便找了几块三合板，一人给了一块之后，我们四个人就坐在上面说起了话。

　　“不是我说，郝头，你和咱大哥回来怎么也不和我说一声？怎么说你也管了我们哥俩好几年，不言不语的就回来，这个有点说不过去了吧？”孙胖子看着已经再次擦干了眼泪的郝文明，顿了一下之后，又继续说道：“要不是吴大嘴看见你们老二位，现在我都不知道你们已经回来了。”

　　郝文明的情绪还是不怎么稳定，当下郝正义替他弟弟说道：“大圣，你误会你们郝主任了。这次我们俩回国，原本就是冲着你们哥俩来的。上次你们替泰王陛下解决了那么大的事情，泰王陛下很欣赏你们哥俩的才干，想把你们俩请过去，也来担任陛下的宗教顾问。

　　本来想着去欧阳偏左那里看看他，就去找你们哥俩的。想不到在欧阳那里见到了之前有过一面之缘的吴连环，要不是他，我们也想不到民调局就要重启了。知道你忙，今天就没打扰你，就想着回这栋老楼里看看。这才知道了你把这里当作了新单位的地址，不错……很不错……”

　　孙胖子嘿嘿一笑，看着郝正义说道：“既然那么不错了，你们老二位就没想过再回来吗？民调局还是当年高老大留下来的那个民调局，就是休息了几年，现在重新开张了，还是当年的六个调查室，就是缺了几位主任，有你们老二位就差不多了。”

　　孙胖子说完，郝家兄弟俩相互看了一眼，随后还是郝正义代表着说道：“还是算了吧，大圣，你的好意我们心领了，不过这些日子在泰国也习惯了，泰国不像国内，也没有什么大事，我们打算在那里养老，就不回来给你们添乱了。这样，如果以后有什么我们俩帮忙的，一个电话我们就飞回来，绝对不会推辞的。”

　　郝正义这话说的虽然客气，但也基本上把路都给堵死了。而郝文明也只是说了几句客气话，看来他们哥俩真是一条心不打算回来了。孙胖子又试着说了两句，不过看这哥俩还是没有一点松口的意思，最后他也就不再继续这个话题了。当下唠了几句家常之后，看着时间快要十二点了，便带着我离开。

　　不过就在站起来之后，还没等走出他的办公室，孙胖子突然对着我说道：“对了，辣子。赵家那小哥俩下个礼拜就要送托儿所了，这一阵子我能忙一下，你替我去看看。要是那家托儿所不行的话，你回来和我说一声，我想办法给他们哥俩换家好的。怎么说都是老领导了，你们委屈他们俩。”

　　孙胖子的话让郝家哥俩愣了一下，就是我也是想了一下才明白孙胖子说的正是已经投胎的高亮和棒槌兄弟俩。当下我点了点头，对着孙胖子说道：“你忙你的，我明天开车跟着去看一眼。你说得对，当年吴仁荻帮忙让他投的好人家，就是为了让他这辈子过得舒舒服服的。上辈子他死的那么惨，这辈子当然要过的舒心一点……”

　　这时候，郝正义已经明白过来一点了。他的目光在我和孙胖子的脸上打转，随后看的我的眼睛，说道：“你们口中的这个‘他’，不知道我们俩认不认识？不过听你们话里的意思，好像我们哥俩不止是认识，交情还不浅，是吧？”

　　“现在‘他’你们哥俩肯定是不认识”孙胖子笑了一下，替我说道：“不过上一世你们老二位熟的很，就是熟的有些过了，他坑了郝头大哥半辈子，不过对郝头还是很关照的……”

　　这句话说完，谁都知道他说的就是已经投胎的高亮了。郝家兄弟家惊讶的长大了嘴巴半晌都没有合上。郝文明先忍不住说道：“他在哪？他现在怎么……”没等郝头说完，他哥哥已经抢先说道：“刚才你说的我们兄弟俩答应了，给我们俩留一个房间，算我们俩一个主人的名额。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，随后说道：“那我就不客气了，咱们一言为定，就这几天我就把新民调局的资料给你们老二位送过去。”说到这里，孙胖子好像突然想到了什么，他突然一拍大腿，说道：“辣子，我忘了明天有点事情还要你去帮忙，赵家小哥俩的事情你想放一放，要不然找什么人替你去看看也行。”

　　“那就别找外人了，我们兄弟俩替你跑一趟。”郝正义看着孙胖子，继续说道：“这就又算是民调局的人了，你们也不用客气……”在郝家哥俩的一再要求之下，我才将高亮和棒槌转世投胎的那家地址告诉了郝家哥俩。现在眼看着就十二点了，不过郝家兄弟俩也顾不得这许多了，当下他们俩直接跑出了民调局大楼，上车之后一溜烟的向着我指得那户人家驶去，我和孙胖子在窗台上看这哥俩的汽车消失之后，孙胖子打了个哈哈，说道：“不是我说，这一脚油门踩出了飞机起飞味道。”

　　既然郝家哥俩都离开了这里，那么我和孙胖子也没有必要继续留在这里了。我们俩随后也出了民调局大楼，上车之后，孙胖子冲着我做了个鬼脸，随后笑嘻嘻的说道：“一下子两个主任的名额就有了，不是我说，只要人齐了，新民调局就算是成立了一半了……”

　　接下来之后日子，孙胖子算是彻底的忙晕了，不过他还是带着大嘴巴的吴连环，虽然这半大老头子的嘴巴确实不严到了几点，但是平心而论，他跟着孙胖子干起活来，还真不是我能比得了的。

　　新民调局还没有成立，之前的公司我又不能去了，孙胖子最忙的这段日子，我反倒是没什么事做。正打算趁着这段时间回老家看看爷爷他们的，还没等我去买机票，突然接到了家里我亲爹的电话，电话一接通，就听见电话那一头我亲爹带着哭腔的声音：“辣子……你快点回来吧，你爷爷不行了……”


第五百三十九章 我等你

　　这个电话吓了我一大跳，想细问两句的时候，我爹在电话那头已经泣不成声了，最后还是我妈抢过来电话，总算把话说清楚了。

　　归根结底还是萧和尚留的那俩钱，就在昨天，我二叔二婶带着他们那个色盲儿子回到老家，见到我爷爷之后，连哭带闹的要我爷爷把萧和尚留给他的三百多万拿出来，说我爹和三叔都得了萧和尚的实惠，就他一个人没有得着。都是老沈家的人，凭什么不一碗水端平？

　　他们一家三口还带来当地一个有名的大混混，这个王八蛋也是算是我们那里一个有名的人物，年轻的时候在南方混过十来年，后来回到老家之后，先是干拆迁起家，经常大半夜的在人家拆迁户家门口砸玻璃学鬼叫，为这还吓死了一个九十来岁的老太太。后来觉得成效太慢，索性直接半夜把拆迁户从房子里面赶出来，当着人家的面把房子扒了。

　　就靠着赚了他的第一桶金，后来这个混混转行放起了高利贷。几乎每年都有因为他逼得太紧，还不起钱自杀的人。不过就是这号人物，不知道走了谁的关系，这几年竟然当上县里的人大代表，今年更是成为了县里的十大优秀青年。

　　说起来这个王八蛋还是我们老沈家的同族，这几年爷爷的年纪大了，想让出来族长的位置，他就四处运动想坐上族长的位置。不过爷爷已经放出话来，与其让这个王八蛋坐上族长的位子，还不如直接废掉族长。这话传到那个王八蛋的耳朵里，听说他当场就放了狠话，要让爷爷知道，敢火烧汽车站的不止只有他一个姓沈的。

　　不知道二叔他们一家三口是怎么想的，竟然会把这个王八蛋勾来。当天他还带了十几个手下来，堵着爷爷家的大门骂街。说我们老沈家除了我二叔之外都不是好东西，本来萧和尚的遗嘱里是把钱都留给我二叔的，后来爷爷和我爹、三叔他们串通，把萧和尚的遗嘱改了，后来又把我二叔从家里赶了出来。现在他要替我二叔出头，让爷爷他们把钱都吐出来。骂着骂着后来竟然把爷爷说成了一个当地抢男霸女，无恶不作的恶霸，加上他带来的那些人一个劲儿的起哄，不知道的人听上去还真以为爷爷就是他口中那样的人。

　　我爷爷什么时候吃过这样的亏，本来萧和尚走了之后，他的身体就一直不大好，这些日子一直在床上躺着，现在听到有人敢这么编排他。当时不知道哪来的力气，竟然一下子就从床上跳了下来，从厨房抄起菜刀就奔着堵在门口的众人去了。

　　本来二叔带来的人马上就要和我爹、三叔他们一触即发了。谁都没有想到我爷爷会突然举着菜刀冲出来，当场顿时就乱了起来，好在爷爷这几十年的威望早已经树立起来，没有人敢真怎么他。不过我爹和三叔就没有那么幸运了，虽然三叔是当兵的出身，但是好汉架不住人多，这边还要护住我爷爷，一个不留神被人用铁棍打在脑袋上，当场昏倒人事不知。

　　三叔这一倒下，我爹就更不行了。当下被这些人围起来又是一顿暴打，最后还是村长领着几十个和我们老沈家关系不错的村民赶过来，将这些人赶跑了。将我爹和三叔送到医院，一直忙乎到了今天早上之后，爷爷才带着村长一起去了县公安句，连带着二叔一起，将那个王八蛋告了。

　　想不到公安局根本就不接，说这个是我们老沈家的家务事，他们公安局出面处理不合适。而且说起来还是我爷爷先拿着菜刀动的手，只要是抓人的话还指不定抓谁。爷爷听了这话，气的当场一口血就喷在了那个民警的脸上。送到医院之后当场就下了病危通知书。

　　出事的时候，我妈正在我姥姥家，听说了之后连夜赶了回来。当时就想给我打电话来着，但是被爷爷拦住了，说老沈家现在就我这么一个有出息的，这点小事他这个族长就办了，也用不着让我回来。

　　现在爷爷眼看着就不行了，我妈实在是没有办法，就让他全身是伤的老公给我打了电话。

　　听完我妈的讲述之后，我这口血差点没吐出来。这几年竟跟着孙胖子欺负别人了，什么时候让人欺负过？再说了，我这都白头发了，还有人敢欺负我家人，这他妈的还有王法吗？

　　挂了电话之后，我第一个念头就是找孙胖子，这是这几年落下来的毛病，虽然跟着他从来没有吃过亏，不过副作用就是只要有孙胖子在，我就不怎么动脑子了。但是看到这几天孙胖子忙的快脚不沾地了，现在正是民调局重启的关键时刻，因为我家这点小事，就去麻烦他……还是算了吧。

　　想来想去，最后还是决定就我自己一个人回老家看看，大不了回去之后大闹一场，那个王八蛋说的对，敢烧车站的不止我爷爷一个姓沈的。决定了之后，我和忙得已经找不到北的孙胖子打了个招呼。就说老家来电话，说我爷爷病了，让我回去看看。孙胖子也是够朋友，百忙当中还帮我安排了回老家的交通工具。

　　随后我直奔机场，乘坐最早的一班飞机飞往老家。几个小时之后，我从机场出来，直接上了孙胖子安排好的轿车。上车之后马上给家里打了电话，那边说我三叔已经脱离了危险期，不过现在还在昏迷当中，大夫说这一半天的差不多就能醒过来。爷爷那边的情况也好了一些，已经从重症监护室出来了，说只要挺过了今晚，他老人家这一关就算是过去了。

　　当下我又打听了那个王八蛋和二叔现在在哪？不过我爹说什么都不肯说，无奈之下，我只能先去医院看看三叔和爷爷，反正跑的了和尚跑不了庙，二叔先不去说他，那个王八蛋的家底都在县城里，我就不信他舍得豁出去了。

　　这边给我的爹的电话刚刚挂上，那边孙胖子的电话就响了。还没等我说话，就听见他在电话里大声吼道：“家里出了这么大的事，你怎么不告诉我！我说你怎么着急忙慌的往老家跑，敢情咱爷爷已经送医院了。当初我就跟你说过，你爷爷就是我爷爷，现在我爷爷出事了，你凭什么不告诉我？现在跟我分清楚了是吧？姓沈的我告诉你，再有那么一次我就和你绝交！听明白了吗？”

　　吼叫了一阵子之后，孙胖子缓了口气，随后接着说道：“到医院之后，你哪也不许去！听着，我随后就到，不让那些王八蛋后悔从娘肠子里爬出来，我孙字就倒着写！”

　　孙胖子说的我眼泪都快要流下来了，不过听到他说要亲自赶过来的时候，我急忙对着电话说道：“大圣，现在是民调句重启的重要时候，你别过来，几个小混混我一个手指头就够了。这样，你在首都忙你的正事，这里我是这么处理的，到时候我给你现场直播怎么样？”

　　“不怎么样！”孙胖子又吼了一声，随后接着说道：“自己家的事儿就是正事儿！还有比这个更大的事儿吗？还有，现场直播有亲自动手过瘾吗？姓沈的，再废话信不信我真跟你绝交？”

　　这辈子有这么一个朋友，是不是白头发又能怎么样？当下我只对电话那一头的孙胖子说了四个字：“好，我等你。”


第五百四十章 对不起宋小宝

　　到了医院之后，我妈看见我顿时就泪奔了。好容易劝住了她之后，我到病房看了还在昏迷当中的爷爷和三叔。三叔的情况相对来说能好一点，毕竟他是部队出身，身体素质比一般人要好一些。如果是一般人的脑袋实实惠惠的挨上一铁棍的话，就算是不死醒过来也会落下残疾。现在三叔只是脑震荡的后遗症，不过他醒过来之后还要再做几项检查，听大夫说，三叔会有脑损伤的几率微乎其微，应该不会有什么大事。

　　不过爷爷就麻烦了一点，他老人家的年纪大了，加上萧和尚死后他的精神就不是太好，这口血喷出来就已经伤了元气，就算这口气缓过来，以后也不会再像从来那样了。

　　看到爷爷和三叔躺在床上的样子，我这口气又憋不住了，当下就像去那个王八蛋的公司里，把他的公司砸了，先把这口气出来再说。就在这个时候，我的电话又响了起来，来电显示是吴连环的号码。

　　开始我还以为是重启民调局出了什么事情，吴连环联络不到孙胖子才给我打的电话。现在正是紧要关头，我不敢怠慢急忙接了电话。想不到的是，电话那一头的吴连环直接说道：“沈主任，孙局长让我给你带个话，让你哪也不要去，就在原地等他。”

　　这个时候孙胖子应该还在飞机上，怎么可能会让吴连环给我带话？就在我疑惑的时候，就听见老吴继续说道：“这个是孙局长上飞机之前嘱咐的，他说让我没过半小时就给你打个电话，把刚才说的重复一遍。不过刚才西门科长过来找我办事，我就把孙局长嘱咐的事情耽误了，这都过了快一个小时才给你打电话。那什么，这事您得替我兜着点，要是孙局长问起来……”

　　“行了，我知道怎么说”在吴连环的千恩万谢之下，我挂了电话。这口到了嗓子眼里的气顿时消了不少，看着孙胖子的面子上，我就让那个王八蛋在消停一会，等到孙胖子到了，这个王八蛋就知道疼了。

　　本来我的气已经消了一半，又去找医生聊了聊爷爷和三叔的病情。不过我从我爹妈哪里听说爷爷和三叔昏迷了这么长的时间，我那个倒霉的二叔竟然连来看看都没来过的时候，这鼓气又到了头顶。就在这个时候，电话又响了起来，打电话的还是吴连环：“沈主任，又到半小时了……”

　　差不多到了傍晚的时候，孙胖子还没有到，我特地打了电话，才知道由于天气的关系，孙胖子的那班飞机晚点了。不过我这边终于有了一个好消息，三叔从昏迷中醒过来了。醒过来之后，三叔还是一阵阵的眩晕。不过这个属于正常现象，这种状态过一阵子就应该好了。

　　虽然刚刚醒过来，但是三叔第一件事就是询问爷爷和我爹怎么样了。现在他这样的情况也不敢实话实说，当下就说爷爷的年纪大了，让我们劝回家休息了。听到爷爷没事，三叔的心才算放下来，殊不知爷爷就是他的隔壁，全身上下都插满了管子。只要能熬过今晚才算是彻底的没事。

　　孙胖子虽然还是没有到，但现不到的是，有一位大咖却不请自来了。就在我们刚刚忙和完伺候三叔多少吃了点东西之后，我来到爷爷的病房来替我妈，让她找个地方休息的时候，走廊外面突然传来了一阵脚步声，随后，三叔的病房门被打开，五六个身穿警服的人从外面走了进来。这些人里面，我只认识那个为首的，当初孙胖子曾经带着我去和他见过一面。这人正是那位公安部的大老板……

　　进来之后，这位大老板皱着眉头看了我一眼，说道：“沈……沈……”他‘沈’了半天也没有把我的名字说出来，最后还是他身后秘书模样的人在耳边提醒了一声，大老板才算把我的名字说出来：“沈辣，我知道你，上次我们还见过面。孙德胜呢？我知道他下了飞机，这时候差不多也应该到了，他人呢？两句话没有说好他就跑了，这样撂挑子是吓唬谁呢？”

　　看样子孙胖子是在和他开会的时候，知道我家里的事情，随后当场就跑了。会议里要是解决的应该不是什么小事，要不然的话，也不至于把那么大的一位部长，巴巴的追到了这里来。

　　不过这位公安部大老板的态度不在我能接受的范围之内，就算是大部长又怎么样？老子是白头发！有本事再活个五十年试试？你投胎转世几辈子，老子还是这幅模样在你坟头前转悠。

　　加上爷爷和三叔出了这么大的事情，我也没有心情给他好脸色看，瞅了这位部里的大老板之后，我冷冰冰的说道：“该吓唬谁就吓唬谁，知道这里是病房吗？看见病床上躺着病人吗？你们这么连门都不敲就闯进来，是想吓唬谁呢？”

　　大老板愣了一下，他想不到跟在孙胖子身后小跟班一样的人物，敢跟他这么说话。他还没有反应过来，身后警衔最小的一个警察出来替自己家的大老板说了狠话：“你怎么跟领导说话的……”

　　他的话还没有说完，人群后面又响起来一个熟悉的声音：“那你又是跟他说话的？不是我说你，在他眼里，你和一只蚂蚁也差不了多少，不对，可能你还不如一只蚂蚁顺眼……”

　　说话的时候，手里提着水果和保健品的孙胖子从人群后面走了进来。冲着我笑了一下之后，孙胖子将手里的东西放到了床头柜上，随后又从怀里面小心翼翼的掏出来一颗包着蜡皮的药丸，将药丸递给了我之后，说道：“咱爷爷呢？我从老杨的箱子底里找到了点好东西。赶快的，把这个东西用温水调开了给咱爷爷喂下去，只要药丸一下肚，保证他老人家生龙活虎的，再放火烧家车站都没有问题。”当下，我连忙照着孙胖子的说法，将药丸捏碎了，用温水调开了，给爷爷喝了下去。

　　这时候，公安部的大老板已经脸色铁青了，哼了一声之后，才对着孙胖子说道：“孙德胜，你到底什么意思？会议是海里组织开的，就说我的话重了一点，你至于会开了一半就跑了吗？我说的没错，新单位就不能放在你的手里，现在就这样了，以后还怎么得了？还是由我们公安部协管的好。”

　　“你都那么说了，好，新单位我不要了，送你了。”孙胖子有些挑衅的看着这位大部长，随后继续说道：“别协管了，整个送给你了。不过别说我没提醒你，再有什么事情别来找我，我和你不是很熟！”

　　“你以为没了你地球就不转了吗？”大老板终于火了，几步走到孙胖子面前，盯着孙胖子的眼睛说道：“要不是看在你以前多少做过点事儿的份上，我现在直接就拘留你，别以为你干过什么我不知道！我就敢看过像你这么讨厌的人！”

　　“讨厌我的人多了，你算老几？”孙胖子和大老板眼睛对着眼睛，两个人的身高差不多，鼻子几乎就要碰到一起了。不知道上午他们开的是什么会，现在就差直接动手了。

　　有十几年没有人敢和大老板这么说话了，他气的满脸通红，突然转过头对着身后的众警察说道：“你们给我作证，一会是他主动攻击的我，我算是自卫。”

　　孙胖子斗嘴从来就没输过：“辣子，你给我作证，一会他算是自杀，和我没有关系。”

　　就在两个人都没完没了的时候，我爷爷突然睁开了眼睛，大吼了一声：“都把嘴闭上，消停的……”


第五百四十一章 人齐了

　　爷爷这一嗓子算是彻底的结束了战局，不过说实话，我并不对他们俩动手抱有多大的希望。别看都是部级副部级的干部，但是斗起嘴来和我们这里的小混混也没有什么区别，都说能吵吵就不动手的路子“你瞅啥！”“瞅你咋地？”“再瞅一个试试？”“试试就试试”。只不过孙胖子和大老板的逼格高了一点而已……

　　大老板之前就知道我爷爷的伤势，现在看到这个上午还在重症监护病房，已经下了两遍病危通知书的老头子竟然好像洪钟一样的吼了一嗓子。这样的场景只能在电影里看到，现在看到现实版之后让大老板心惊不已。

　　不过天老爷给的台阶，大老板自然不会不用。最后说了类似看在好人家刚醒的份上，今天我就不跟你一般见识的场面话之后，便带着手下离开了病房。看着部里的大老板离开了之后，孙胖子这才回头，冲着还在看着众警察背影犯糊涂的爷爷笑了一下，说道：“爷爷，你这一觉睡得也太长了。我还等着你睡醒之后，到你们家蹭饭呢。醒了就好，一会收拾收拾咱们就回家。”

　　爷爷虽说吃了杨枭的灵药，但是他好歹也是七十多的人了。乍一醒过来还是搞不清楚到底出了什么事，他只记得带着村长去公安局报案，怎么一转眼就躺在医院了？怕爷爷知道出了什么事情之后再气到，我和孙胖子都没有说实话。就说他昨晚菜刀斗群寇的时候累到了，去报案的时候，在公安局大门口晕倒，被村长送到医院来了。

　　被孙胖子这么一忽悠，爷爷也似乎相信了自己就是那么到医院的。随后就是值班医生听说这个已经半截身子入土的老爷子突然醒过来，醒过来第一件事就是骂大街，这样的事情听上去就好像是天方夜谭一样。

　　再加上刚才公安部大领导的阵仗吓到了他们，请示了院长之后，医院连夜打开了诊疗仪器，说是要为爷爷做详细的身体检查。

　　不过在孙胖子的极力反对之下，非但没有拉着爷爷去体检，反而还带着刚刚醒过来没有多久的三叔一起连夜出了医院。孙胖子早有准备，医院的大门口已经停好了三辆汽车，还特意为了爷爷和三叔准备了一辆保姆车。

　　大半个小时之后，我们这些人终于回到清河村的老家。将爷爷和三叔扶下车之后，还没等进门，就见大门已经撬开，家里面已经被翻的乱七八糟。窗户上能见到的玻璃几乎都被打碎，跟旁边的邻居打听了之后才知道，上午的时候，我二叔带着人又杀回来了，他也是不管不顾了，当着周围老邻居的面，将爷爷家的房门撬开（他走后，爷爷一生气就换了锁），带着人在家里乱翻起来。

　　最后老邻居都看不过看，找了同村族里的老人来说说二叔。想不到二叔当场就翻了脸，说这是我们家的家事，谁来管这闲事就是跟他过不去。当时家里没有人，村长这个时候正送爷爷去了医院。加上二叔这次也是带着人来的，附近的村民也只能眼巴巴的看着二叔，把这个曾经也是他家的地方弄的连七八糟。

　　现在家里别说住人了，就连下脚的地方都没有。无奈之下，只能让爷爷和三叔在保姆车上休息。我们这些人花了半宿的时间才把房子收拾好，将爷爷和三叔接回到家中的时候，天色已经蒙蒙亮了。

　　伺候爷爷和三叔上床之后，我和孙胖子才终于有机会能休息一下了。就在爷爷的炕头上铺上了褥子，守着他老人家，我们哥俩打算多少睡几个钟头。谁知道刚刚闭上眼没有多久，就被房子外面的嘈杂声吵醒。趴在窗户上向外看去，就见大门口停了七八辆轿车，车里面的人见到爷爷家有人了之后，便开始一起按动喇叭。

　　本来爷爷也是半梦半醒的迷糊着，不过听到了外面的喇叭声之后，马上就明白了出了什么事情。他一下子就翻下了炕头，抓起菜刀就往院子里冲。他这速度翻下炕头的时候，我一下子竟然都没有拦住。

　　等我和孙胖子好不容易拦住了爷爷的时候，他还不依不饶的举着菜刀对着大门口那几辆车骂道：“小崽子们，有种就进来！爷爷不把你们活劈了，我就跟你们的姓。来，谁先来？”

　　“老家伙，听说你到局子里把我告了？”这时候，为首一辆宝马车上下来一个四十来岁的光头，看着我们这一架子人冷笑了一声之后，说道：“实话告诉你，你送状子的时候，我就在旁边的办公室里。怎么？听说你这个老不死的当场就吐了血？还以为这一下子你就过去，想不到你这把老骨头还真能抗，我倒要看看你有多少血，来，再喷一个跟我们瞧瞧……”

　　这个光头就是二叔请来的王八蛋，算起来还是我一个出了五服的表叔。不过现在我真的没有认亲戚的心情，看着这个王八蛋，火气已经快要从身体里面冒出来了。当下一边伸手去摸腰后的两把短剑，一边对着他说道：“等着……一会我就把你这身血放干了。”

　　手指尖刚刚碰到剑柄的时候，孙胖子一把拦住了我，说道：“辣子，别着急动手，不是我说，这么多双眼睛看着呢。再说动手也别放大招啊，等着，这口气哥们儿替你出了，看我的表现，要是一会气还没出来的话，我就让你大闹一次，只要不出人命，多大的事儿哥们儿都替你兜着……”

　　孙胖子说话的时候，我爹妈还有三叔都已经拿着家伙从屋里面冲了出来。孙胖子让我拦住了他们之后，他笑嘻嘻的走了几步，站在院子当中，对着那个王八蛋说道：“有什么事情咱们当面说清楚，这一大早的堵着人家的大门算什么。来，你们都进来，有什么话咱们院子里说，别让邻居看着笑话。”

　　这时候，二叔已经凑到了光头的身后，在他耳边小声嘀咕了几句。光头听了之后冷笑了一声，随后斜着眼对孙胖子说道：“你就是那个老沈家那个做过厅长的朋友？我知道你，听说你是犯了事儿才被免职的？这里没你事，上一边凉快去。别看你做过厅长，落架的凤凰不如鸡听过没？别找不自在，小心一会儿动手连你也削！”

　　“哈哈哈……”孙胖子被气的乐了起来，笑了好一阵子之后才算是止住了笑声，一脸讥笑的看着光头，说道：“本来我真想和你讲理的，现在被你这么一搅合，我也没有没有讲理的心了……”

　　说着，孙胖子叹了口气，随后自言自语的说道：“这事儿也怨我，不讲理的事情干的多了，偶尔讲一次理自己倒是不适应了。”

　　说完之后，孙胖子一翻白眼，冲着院子外面站着的光头说道：“孙哉，今天你爸爸我要是亲自动手收拾你，就算是我欺负儿子了。在知道我就带你大哥来了，它最会讲道理，有什么事情我让它和你说……”说话的时候，孙胖子掏出来手机，不过他想了一下之后，还是将手机重新收好，冲着院子外面的人说道：“来，有种就都进来，忤逆一个让我瞧瞧。”

　　光头没想到这个笑嘻嘻的胖子翻脸就骂街，当下就像带着人冲进来。不过我二叔一个劲儿劝他，说孙胖子现在虽然不当官了，可是防不住他也有俩朋友，这事要是闹得太大，最后谁都不好收场。再说，这次他们也不是自己来的，有什么事让官面上来人办吧。

　　说话的时候，有三辆警车从远处驶来，警车在爷爷家门口停好之后，七八个警察下车，为首的一名警察和光头对了下颜色，也不管堵着大门口的这些人，直接进了院子，为首的那个对着我们说道：“沈子武、沈为国和沈援朝，你们家老二把你们告下来，说你们侵占他的财产，有什么话局里说吧……”

　　孙胖子好像就在等着这个人，冲着这个带头的警察笑了一下，说道：“就等你了，好，现在人齐了……”


第五百四十二章 相互算计

　　为首的警察愣了一下，随后皱着眉头看了孙胖子一眼，孙局长的名字他听说过。不过也早就知道这个胖子几年前就不干什么局长了，虽然不至于怕他，但是孙胖子这么莫名其妙的说了这么一句，还是让他有些心中生疑。

　　孙胖子说完之后，再次掏出手机，在手中摆弄了一下之后，又将手机放回到了口袋里。那名为首的警察看到他这个动作，越发的觉得心神不宁起来，看着孙胖子说道：“你要打电话吗？要打就快打，要不然一会老沈家的这几个人进了局子，再打电话捞人就不是那么容易了。”

　　“谁说我是打电话了？”孙胖子冲着为首的警察笑了一下之后，继续说道：“不是我说，手表落屋里了，我在看时间。八点多了，没有多久就要到十点了……”

　　“什么十点？你有病吧？”为首的警察的右眼皮突然跳了起来，心里面一阵强烈的不安让他感觉马上就要出什么事情。现在他开始有点后悔了，早知道就不答应沈老二和沈秃子的事了，萧和尚的两成遗产看来不是那么好拿的。

　　不过这事已经由不得他了，但愿这都是错觉，现在就盼着快点把人都带回局里，只要老沈家的人能把萧和尚的钱都吐出来，以后事态不管再怎么发展，都跟他没有关系了。

　　可惜这个带头警察的预感还是成真了，这时候就见村口开过来十几辆汽车，前面三四辆是轿车，后面一串都是挂着外地牌照的防暴警车。现在这个距离已经能看到里面荷枪实弹的防暴警察。

　　那个警察瞬间就明白出了什么事情了，他反应的相当快，马上调转枪口对着身后光头那些人，说道：“沈二虎，你勾结沈老二打砸老沈家的案子犯了！来人，给沈二虎上手铐！有什么话回局里再说。”

　　“啧啧，不是我说，反应挺快的嘛”孙胖子表情有些夸张的看了那警察一眼，随后说道：“可惜了，如果你一露面就这么说的话，或许还能混过去，可惜还是慢了一拍……”

　　孙胖子说话的时候，那一长串警车已经将光头那几辆车围了起来。随后车门同时一开，几十个手握冲锋枪的防暴警察已经从警车上跳了下来，将光头等人围住之后，后面的轿车才打开车门，公安部的大老板在一干高级警官的簇拥之下，走到了院子里。

　　见到了孙胖子之后，大老板的表情有些尴尬，和昨晚相比完全就像是换了个人一样。冲着孙胖子一点头之后，说道：“你……接到安秘书的电话了吗？十点之前关于新单位的事情，我们必须要有个结果……”

　　后来我才知道，昨天和孙胖子开会谈崩了之后，安秘书就转达了海里首长的话，今天十点之前，他和孙胖子必须要将新民调局的事情谈妥。海里的首长意思很明确，这件事情他如果处理不好的话，那就不用他处理了。这句话背后的意思已经让公安部的大部长背后冒凉气了。

　　本来昨天晚上他就是想和孙胖子好好谈谈的，可是谁想到他们俩一见面之后，谁都拉不住火，最后好好的一个机会被他浪费掉了，他离开医院的时候，又接到了安秘书的电话。安秘书在电话里再次和他明确了今早十点这个时间，不过让大老板低声下气的过来找孙胖子说软话，这样的事情打死他都不会干出来。

　　后来他身边的人给他出了主意，这次孙胖子来就是为了替我解决家事的。不过他这次来得匆忙，能用的上的人一个都没带，我们家这件事看着虽然不大，但是如果不用外力的话，光靠孙胖子现在一个商人，还真的不是太好办。如果孙胖子实在借不到什么外力的话，同样身在清河的这位公安部大部长，就是他唯一的选择了。处理这样的事情，这位大部长就是动动嘴皮子的事儿。为了这个，他还连夜秘密的从其他城市调了一个中队的防暴警察来。

　　从昨晚起，大老板就让人切断了孙胖子和外界的一切联系，别看孙胖子时不时的就把手机拿出来摆弄两下，但是手机里面的电话号码却一个都打不出去。在他们这些人看来，如果真出事的话，除了去找这位大部长帮忙，孙胖子真的是连一点办法都没有。

　　不过孙胖子的举动完全没有按着大老板的剧本走，对方的人已经都杀过来了，但是孙胖子没有一点要联系他的意思。眼看着时间一分一秒的过去，过不了多久就到十点了，等到我们这边真动手再过来，好像是他们躲起来在看孙胖子的笑话，那就没什么意思了。最后这位大部长实在靠不住了，才带着人马杀过来，上赶着替我们解了围。

　　“有这回事吗？我怎么不知道？”孙胖子很夸张的掏出来自己的手机，看了半天之后才对着大老板说道：“不是我说，是不是安秘书偷着给你打电话，有什么海里的消息偷着告诉你了？这可不对啊，有消息都先告诉你了，那就不用在谈了，你直接告诉我结果就好了。”

　　大老板瞪了那个给他出主意的人，随后深深的吸了口气，脸上好不容易挤出来一丝笑容，这才对着孙胖子说道：“可能是这里的信号不好，没有受到吧。不过收没收到都无所谓了，我转达也是一样的。安秘书让我们在今天十点之前拿出来关于你们新单位的最终结果……”

　　“还有一个多小时，你着的什么急”孙胖子似笑非笑的看着大老板，顿了一下之后，才继续说道：“不是我说，我先把这些王八蛋的事情处理一下，你放心，最后留个十分八分钟的，够我们把事情说清楚了。”

　　“我替你处理……”大老板咬着牙说到，随后他终于把这股气都撒在了光头这些人的身上，冲着身边的手下吼道：“把这些人都给我抓起来！所有人都算上，从小学毕业开始查！从重从严处理，只要看过毛片的，就告他们强奸未遂！照此例依次往上推！”

　　这几嗓子吼出来之后，大老板回头看着孙胖子，刚想要问他里面有谁要‘特殊关照’的时候，就看见这胖子正不是好笑的看着旁边一个小警察。这个小警察不是自己带来的人，不知道他哪里惹到孙胖子了。

　　当下大老板气哼哼的找到了第二个撒气的目标，看了小警察一眼，说道：“你谁啊？这么会在这里？”

　　这时候，大老板眼里的小警察哭死的心都有了。自己部里的大老板他不止一次的看过照片，跟着他来警衔最低的也是省里的公安厅厅长。当下他哆哆嗦嗦的敬了个礼，说道：“清河县公安局副局长常保乾向部长报道，今天早上我们接到当地村名报告，说有人在老沈家寻衅滋事。因为前天这些人已经来闹过一次，在当地造成非常恶劣的影响，我变亲自出警……”

　　“这话还能反过来说啊？”孙胖子扑哧一笑，随后看着这位常副局长，说道：“这话你自己说的，你自己信吗？不是我说，你这反转的也太快了吧？刚才你可不是这么说的。”

　　大部长本来还有护犊之心，想着把这个什么副局长骂一通给孙胖子出出气就算完了，想不到孙胖子这话里的意思，不把这个副局长怎么样他就不罢休。当下他也没了照顾下属的心思，指着这个倒霉的副局长摆了摆手，说道：“带走，一起都带走……”


第五百四十三章 一箭双雕？

　　见到这些荷枪实弹的防暴警察之后，光头带来的小混混当场就尿了。只是光头有些不服不忿的把自己的人大代表证掏了出来，嚷嚷着自己是县里的人大代表，不经过县里人大会的同意，谁都不能抓他。

　　现在已经过了九点，而孙胖子还没有一点要谈新民调局的事情。公安部的大老板急得已经火上房了，还有这么一个不开眼的在闹事，当下大老板直接一股火气撒在了这个王八蛋的身上。冲着已经拿出手铐，正不知道该不该给他铐上的警察吼道：“就说他抢枪袭警，我给你的命令，可以现场击毙他了。”

　　怪只怪这个王八蛋想左了，听到那个副局长喊大老板叫部长的时候，他以为这么大的部长不会跟他这个混混一般见识，只要他祭出人大代表这杆大旗，这位部长多少也要顾忌一下，起码让人跟县里的人大主任打声招呼。那位主任也是让他喂饱的，虽然级别和这位部长没法比，但这也是给他提个醒，只要主任上下打点到了，起码能把他交给当地的司法机关。到时候就算是判刑也能少判几年。

　　现在看到身边本来拿着手铐的警察，突然“咔嚓”的一声拉开了冲锋枪的枪栓，随后枪口对着自己的脑袋，那警察嘴里冷冷的说道：“跑吧，让你跑十步……”

　　枪口对准了自己脑袋的时候，光头已经吓尿了。他哪还敢跑，颤颤巍巍的从警察手中‘抢’过了手铐，给自己戴上之后，当场就给部长跪下，一边撕了自己的人大代表证，一边说道：“我胡说八道，我不是什么人大代表，就是一小老百姓……”

　　“老百姓……你也配？”孙胖子讥笑了一声之后，看着大老板说道：“他这样的能判几年？”

　　这时候，大老板正满头大汗的看着手表。还有不到五十分钟就到十点了，孙胖子还是没有和他谈的意思。不过现在这胖子好歹说了几句，就要顺着他的意思说了：“聚众滋事没有多大的罪过，不过看后续的审讯吧，如果能翻出来他以前的案底，再在找出来点什么违禁品，我听说他是放高利贷的，只要能找到逼死人的证据，十五六年的总跑不了……”

　　大老板的话还没有说完，已经有警察上来报告，说在光头带来的人当中，搜到了一支锯了手柄的短管猎枪，还有两支改装手枪和若干发子弹。见了这几把土枪土炮之后，大老板马上扭头看了孙胖子一眼，改口说道：“具有黑社会性质的犯罪团伙，我努努力，往无期上靠吧。”

　　孙胖子这才嘿嘿的笑了一下，趁着他现在高兴，大老板实在熬不住了，主动说道：“你的事情我处理完了，现在是不是把昨天没有处理完的事情处理好呢？这样，你的新单位我们公安部不插手，但是部里的特殊案件室也不撤，我们个做个的，井水不犯河水，这个总可以吧？”

　　说话的时候，大老板一边盯着手表上面的时间，一边看着孙胖子脸上的表情。如果这个不要脸的胖子连这个条件都不答应的话，那么就只有把西门链他们几个人还给孙胖子，那样一来自己就真的是颜面扫地，彻底的完败了。

　　想不到孙胖子嘿嘿笑了一声，看着大老板说道：“你那个特案室还是撤了吧……”自己拉下脸来做了这么多事，最后还是没有保住这个部门。大部长的心里正别扭的时候，就听见孙胖子继续说道：“那个新单位还是你们协管吧，有两个一样的部门也没什么意思。不是我说，还是按着高老大那时候的老规矩来吧。”

　　大老板没有想到孙胖子会在这个时候突然拐弯，昨天开会的时候，就是因为这个两个人才打起来的，想不到现在他竟然一百八十度的大转变。这个本来是大老板最想要的结果，不过现在经孙胖子的嘴里说出来，他反而犹豫了起来。这个不是孙胖子又下的什么套了吧？

　　不过就算真是圈套，大老板也不是不往下跳了。现在已经过了九点半，不管怎么说，这个新单位只要在公安部的辖下，别的事情以后再说吧。当下大老板马上回到了车里开始打起电话来，看他的样子是在向海里的大首长汇报刚才的成果。

　　看着大老板在车里意气风发的样子，我忍不住凑到孙胖子身边，低声对他说道：“大圣，你这闹得是哪样？昨天不是为了这个刚刚干了一仗，现在新民调局说给他就给他了？”

　　“昨天干仗是让他知道，这个新单位来之不易”孙胖子笑眯眯的看了一眼还在车里连说带比划的大老板，随后又将目光车回来，看着我说道：“辣子，不是我说，现在多个顶雷的不好吗？当初民调局几十年不倒，就是头顶上一直有个婆婆。看着像是寄人篱下，其实不管闯了多大的祸都会有人兜着。还有比这个更好的事儿吗？”

　　“我说嘛，你孙大圣什么时候干过赔本的买卖？”看着又转头冲大老板方向坏笑的孙胖子，我继续说道：“大圣，这次你即帮着我解决了我爷爷家的事情，又把这个大部长收拾的服服帖帖，一箭双雕啊。”

　　“一箭双雕？”孙胖子嘿嘿一笑，随后他脸上的笑容开始发出变化，好像还有什么我不知道的事。随后，孙胖子看着我说道：“那么容易的话就没有意思了……”

　　孙胖子的话还没有说完，就见远处大老板打开车门，从里面走了下来。过来之后，对着我和孙胖子说道：“海里的首长已经同意了我们的建议。这样，回去我就把特案室撤了，让西门链他们回你那去。不过能不能再答应我个事情？西门链这两年在我那里也不容易，我这边刚刚给他提了上来，去你那里走总不能还让他干个小调查员吧？给我个面子，让他干个主任，在磨练两年他指定有大用处。”

　　“这个就不用老板你操心了”孙胖子冲着大老板笑了一下之后，说道：“都是老哥们儿了，我自然亏待不了他们。”

　　见到自己的目地已经达成之后，大老板也没有了留下来的必要。随便客气了一句之后，他便转身带着人离开。就在这个时候，警车里面突然有人连哭带喊的说道：“爹……我错了……你和辣子求求情……放我出来吧……我再也不敢了……萧和尚的东西都是你们的……我再也不惦记了……”

　　听到哭声之后，我没敢去求孙胖子，只是回头看了爷爷一眼。就见他听到二叔的哭声之后，重重的叹了口气，一跺脚之后，说道：“这都是你吃饱了撑的，你自己造的孽就自己受吧，我不管！”随后一转身头也不回的到了屋子里。我爹妈怕他气出来个好歹，跟着后面伺候爷爷去了。三叔看了爷爷的背影，却没有跟进去。当下走到我的身边，低声说道：“辣子，怎么说他也是你爷爷的儿子，你爸爸的兄弟，你管他叫二叔也叫二十多年了。看在我的份上，你跟大圣商量一下，把你二叔放回来吧……”

　　虽然刚才二叔哭的时候，我就知道八成会是这样的结果。但是三叔和爷爷差点丢了命，家里闹的鸡犬不宁的，这一切的始作俑者就是二叔，就这样把他放回来，谁不知道之后他会不会在这么闹一次。再说，孙胖子为了这件事，连重启民调局这么大的事都耽误了，现在让我去求他，孙胖子会这么想？

　　孙胖子看出来了我的心思，他冲着三叔嘿嘿一笑，说道：“都是一家人，给我还客气什么？等着，我现在就过去说一声……”


第五百四十四章 熟悉的老地方

　　孙胖子找了马上就要离开的大老板，三两句之后便走回来说道：“行了，招呼我打过了。不过这事就是因为二叔起的，什么都不做的话有点太不象话了。二叔先跟着他们回去，在拘留所里待上十天八天就出来。不是我说，这样长长记性也好，要不然以为没人感动他，下次再来这么一出就没意思了。”

　　最后的处置结果是二叔因为寻衅滋事，被拘留半个月。虽然这半个月里面，二叔每一天都过的度日如年，但是比起来光头那个王八蛋来，他就幸福的好像在天堂一样。去光头家里搜查的时候，发现了几年前县里一件无头命案的证据，还有他放高利贷做假账逼死人命的账本。有这两项就够要光头的命了，本来光头已经准备散尽家财准备保住一条活命。但是这件案子是公安部的大老板亲自督办，这个当口也没人再敢横生事端。

　　两个月之后，法院的判决下来。光头身为具有黑社会性质犯罪团伙的头目，各项罪名合并，最后判处死刑，剥夺政治权利终身。那天去爷爷家闹事的小混混也各自被判处二到八年不同的刑期，那一一闷棍将三叔打晕的混混，被判处谋杀未遂，要在监狱里待上十五年。

　　就这样，爷爷家这件事情总算是告一段落。看着大老板走时匆匆忙忙的样子，现在是新民调局重启的关键当口。我不敢在耽误孙胖子的时间。见到该抓的都被抓走之后，我把跟孙胖子商量什么时候应该离开。

　　想不到的是，孙胖子竟然不着急回去。他说好不容易过来一趟，怎么也要四处玩一圈再说。想想也是，孙胖子这些日子也真是累坏了，好不容易有这么一个机会，是我也要在这里放松放松，回去还要接着忙新民调局重新开张的大事。

　　当下我们俩回到了当初萧和尚主持的凌云管，两三年没过来，想不到这里破损的竟然如此严重。看来萧和尚走后，这里就没人管了，想起萧和尚来，我和孙胖子又是一份唏嘘。

　　从凌云管出来之后，孙胖子就拉着我回到了当初和萧和尚一起吓到清河底下的位置，我们俩站在河边上，看着当年发现的大窟窿的位置。如果不是当年亲身经历过，谁都想不到这河水下面还有那么一处所在。

　　走到了河边的时候，孙胖子的表情就变的古怪了起来。开始我还以为他这是在惦记新民调局重启的事情，想不到孙胖子看到左右没人，这里就我和他的时候，孙胖子才凑到我的耳边，小声说道：“辣子，这里是你们老沈家的地盘，能不能找人想想办法。再把这个河水放干？”

　　我不明白孙胖子这是什么意思，刚想要问他的时候，孙胖子主动解释道：“昨天晚上我下飞机的时候，大杨告诉我财鼠跑了。他说财鼠最近的情绪不稳，可能是要脱毛。它的习性是都在一个地方脱毛，这才让我顺便过来看看。不管它脱没脱完毛，都要把它带回去。大杨说财鼠脱毛的时候最虚弱，弄不好就要没命，早点带回去说不定还能救它一命。”

　　听说是财鼠出了事，这个当然不能不管。回家之后，我和孙胖子和爷爷说了要把河水放干，我们俩要再下当年的那个大窟窿。爷爷听说之后吓了一跳，孙胖子没说财鼠的事，随便编了一个理由，说当年有一件很重要的东西落在下面了，现在正是用它的时候，说什么也要把它找回来。

　　听说是孙胖子的东西落在下面了，爷爷二话不说，马上联系了村长和清河上游水电站的站长。十来分钟之后，那边便有了结果，中午十二点半到五点，河水能停四个半小时的时间，到时候不管找没找到我们要找的东西，我和孙胖子都要上来。

　　“够了，四个半小时就够了”孙胖子笑嘻嘻的看着爷爷，随后继续说道：“不是我说，在清河这一亩三分地，还是咱爷爷说话好使。”

　　“前几天我也是这么认为的……”爷爷重重的叹了口气之后，看着孙胖子接着说道：“老了，现在谁都敢欺负我两下，这次要不是大圣你，我这个老头子丢人就打算是丢到家了。”

　　“没那事儿”孙胖子嘿嘿一笑，看着爷爷说道：“那是你太客气了。不是我说，只要你随便喊一嗓子，叫上几百个姓沈的，分分钟弄死那个光头。”

　　爷爷被孙胖子捧得有点尴尬，别别扭扭的笑了一下之后，对我妈说道：“老大媳妇，赶快张罗点饭。放小辣子和大圣赶快吃了。这眼瞅着就晌午了，别让它们空着肚子下去。”

　　匆匆忙忙的也没准备什么好吃的，我妈擀了点面条，我和孙胖子一人对付了一大碗之后，看时间差不多也快到了。当下在爷爷的带领之下，我们这家子陪着我和孙胖子到了河边。

　　过来的时候，正赶上上游的水电站下闸。眼瞅着河水满满的变浅，随后彻底的干涸之后。我和孙胖子才上了河床，走到了当初那个大窟窿前。不过窟窿里面满是河水，这下面和下游的河水相通，只要下游的河水一干涸，这里面的水自然会跟着一起抽走。

　　当下我和孙胖子等了十来分钟之后，就见窟窿里面的河水开始冒出来一个一个的巨大气泡。这个气泡越来越多。随着一声好像抽水马桶的响动声之后，大窟窿里面的河水瞬间从下来被抽走。看着里面熟悉而又陌生的景象之后，孙胖子回头看了我一眼，笑了一声之后，说道：“好像又回到了当年了……”

　　那边三叔带着几个关系不错的村民，帮着在窟窿口打下了几条结实的绳子，好在几年前有过经验，大概还记得到坑底的距离需要多长的绳子。一切都安排好之后，三叔便要和我们俩一起下去。不过我和孙胖子一口回绝了三叔。虽说下面没有肖三达那样的人了。但是下面地形复杂，三叔也是快五十的人了，不适合陪着我们一起下去。本来爷爷还准备了一些类似手电筒之类的照明工具，这些东西在我和孙胖子的眼里，这些东西没有任何作用。不过为了让爷爷放心，我和孙胖子还是各带了一个手电筒，之后便顺着绳子下到了坑底。

　　下来之后，这里还是几年前的那幅景象。一直走到了当年看见冰大尸和财鼠的地方。孙胖子喊了几嗓子以后，就见了一个毛茸茸的小肉球从墙后跑了过来。见到孙胖子之后，便张开它的四排牙齿，冲着孙胖子叽叽喳喳的叫个不停。看来还真的让大杨说中了，只是不知道外面都是河水，这个小家伙是怎么下来的……

　　本来以为见到财鼠之后，我和孙胖子便可以回去了。想不到的是，财鼠顺着孙胖子的裤管一路爬上去，最后站在孙胖子的肩膀上时候。这胖子的脸色却突然变了，就见他原地转了一圈，盯着四周围的景象看了半天之后，才对着我说道：“辣子，看来这次咱们从首都出来，是办错了……。”

　　孙胖子的话音刚落，就听见我们身后突然有人说话的声音：“开始错的不算太离谱，本来我还不想引起外面村民的注意，才迟迟的不下手的。想不到你们的胆子竟然这么大，这个时间还敢到这样的地方来。这然这样，我就不客气了……”


第五百四十五章 来来往往

　　本来以为说这话的会是向北，但是转头之后才发现身后站的白头发男人竟然是为了向北敢自投罗网的屠黯。他慢悠悠的出现之后，看着我和孙胖子继续说道：“不在上面动手，就是给你们面子了。现在没有外人了，你们是自己跟着我出去呢？还是我把你们俩的腿打断，把你们俩拖出去……”

　　屠黯出现的同时，我已经跨了一步，将身子挡在孙胖子的面前，两支短剑同时出鞘握在手中，盯着屠黯说道：“就你老哥一个？向北没……吴仁荻，你怎么才来……”

　　听说我说出来‘吴仁荻’三个字之后，屠黯条件反射的转头向后看了一眼，就在他转头的一瞬间，我两支短剑对着屠黯的后脑甩了出去。眼见着这一击就要得手，两支灌注了种子力量的短剑就要刺穿屠黯脑袋的时候，这个白头发的男人身子突然瞬间模糊了起来，两支短剑就向穿过了空气一样的穿过了他的身体。罪罚双剑飞过之后，屠黯的身体又变得清晰了起来。他转回头来，看着我说道：“你们俩一个师傅教出来的吗？还以为吴勉真的来了，不过这样也算你们俩回答了……”

　　说话的时候，屠黯鼎的双手同时凭空出现了两根短棒，随后他的身子好像猎豹一样的弓了起来。只要他下个动作做出来，大概两支短棒就要对着我和孙胖子袭来。眼看他就要出手的时候，孙胖子突然喊道：“等一下！现在别说打断腿了，就是弄死我们哥俩都没有问题。不过怎么也让我们俩做个明白鬼吧？不是我说，你是什么时候跟着我们下来的？”

　　屠黯冲着孙胖子冷笑了一下，随后说道：“现在还想拖延时间等救兵吗？好，我也想看看这个时候，有谁会来救你们出去。”说话的时候，屠黯直起了身子，看着孙胖子说道：“你下飞机的时候，我已经在机场了。我亲眼看见你和杨枭、杨军一起下的飞机。也亲眼看着你们三个在医院门口分开。刚才上游下闸的时候，还看到了他们俩往下游走了。要是我没有猜错的话，这里还有一条路通往下游的什么地方。是吧？”

　　说到这里的时候，屠黯顿了一下，之后冲着我和孙胖子的背后说道：“你们俩要藏到什么时候？要等我动手的时候再出来吗？”

　　屠黯的话音落地之时，我的背后传来一阵脚步声。随后一灰一白的二杨走过来，站在我和孙胖子的身边，现在他们二人的脸上都难看无比，两个人对了一下眼神之后，杨枭先对着孙胖子说道：“我们俩来拦住他，你和沈辣从后面走。尽量跑得快一点，挡不住他多久……”

　　没等孙胖子说话，屠黯先是哈哈一笑，笑完之后，对着二杨说道：“别做那个梦了，先不说你们俩能不能挡住我，你以为我见到你们俩往下游走，会什么都不做吗？虽然你们两只小虾米翻不起多大的浪花来，不过到嘴的鸭子，这次说什么也不能让它飞走了。”

　　屠黯说话的时候，有一股寒气突然从我背后传了过来。我们四个人几乎同时回头看去，就见又是一个白头发的男人从二杨过来的路口走了出来。见到我们之后，他冲着屠黯笑了一下，随后说道：“这下面还真是一个好地方，早知道有这样的地方，当初我们也不用整天东躲西藏的了。”来人正是和屠黯秤不离铊的辛无病。

　　不过辛无病不是让广仁师徒俩抓起来了吗？他是怎么从广仁的手里逃出来的？

　　现在是彻底的没有了翻盘的希望了。本来我还打算和二杨三个人一起拦住屠黯，腾出时间让孙胖子先跑。我们三个只要不死，孙胖子跑出去就有办法找人救回我们三个人，想不到现在又多了辛无病，这样就算我和二杨三个人都死在这里，孙胖子也不可能有机会逃出去了。

　　看着我们几个人苍白的脸色，屠黯呵呵的笑了一声，看了一眼自己的同伴之后，继续说道：“现在死心了吧？这样，我刚才说的还算数，只要那个胖子和沈辣主动跟我们走，那两只小虾米我就当作没看见。这个不用想了吧？”

　　“本来我也不想再费脑细胞的，不过这么多年习惯了，你不让我想想，还不如杀了我。”孙胖子出乎意料的脸上没有任何惊慌的神色，呲牙冲着面前的屠黯笑了一下之后，说道：“我知道你昨晚就已经在机场等我了，猜猜看，为什么我的飞机会晚点那么长的时间？连比我晚走的大老板都到了，我的飞机还在天上飞，就是不下来，你猜猜这是为什么？”

　　屠黯不止一次吃了孙胖子的亏，听到了孙胖子这么说之后，他的心里一惊，开始回想见到孙胖子之后的情景，从头想到尾也没有想到自己除了什么纰漏，对面的辛无病看到屠黯的脸色不对之后，马上喊道：“他在诈你，现在都这样了，他们还有逃出去的可能吗？不要多想，先干掉那两个姓杨的，剩下那俩……”

　　他的话说了一半，脸色突然大变，眼睛盯着屠黯的身后，手里面也凭空出现了和屠黯一样款式的短棒。屠黯当下已经知道不对，身子再次变得模糊起来，与此同时，他快速的转头向身后看去，就见一个老得不能再老的老头子晃晃悠悠的走了过来，看他的动作幅度不小，但是脚下却没有一点声音，周身上下连一丝气息都没有显现出来。来的不是孙胖子没有血缘的亲叔叔——归不归，还能是谁？只是和他一起出现的小任叁不知道哪里去了。

　　归不归出现之后，并不着急动手对付屠黯和辛无病。他先是冲着孙胖子笑了一下，随后说道：“小胖子还有点心眼，别说，多少有点我老人家当年的风范。这两年跟着我的聪明人太多，也不需要我动脑筋。这两年我老人家的反应慢了一点，要不然也不能让这些小东西猖狂那么久。”

　　归不归说话的时候，屠黯的身子已经急退到了辛无病的身边，两个人并排站在了一起相互壮了壮胆。两个人相互看了一眼之后，屠黯先对着辛无病说道：“现在怎么办？”

　　辛无病盯着看似老朽不成样子的归不归，嘴里回答道：“我去绊住这个老家伙，你快点把他们四个解决掉。小胖子也不要了，除了姓沈的之外全部干掉。处理完他们之后，你过来帮我，老家伙不是我们俩的对手。”

　　“盘算的真好”归不归慢悠悠的拍起了巴掌，最后冲着孙胖子做了一个鬼脸之后，继续说道：“要不是知道这两个小东西快要死了，我差点就信了他的话。”

　　说完之后，归不归顿了一下，装模作样的咳嗽了两声之后，对着辛无病和屠黯的身后说道：“该你们出场了，你们师徒俩不是要等到我们这边两败具伤之后，在露面吗？都是做了大方师的人了，不会那么不仗义吧？”

　　“怎么可能呢？我们师徒俩就等归师兄的这句话了。”话音刚落，从后面又走出来了头发一红一白两个人，这两人都是大方师的身份，正是广仁和火山师徒俩。

　　见到这师徒俩之后，对与屠黯和辛无病来说又是急转直下，从这天起，杨枭终于拜托了翻盘小王子的称号。

　　见到了火山和广仁之后，辛无病还不死心的想要挑拨一下两边的关系：“大方师什么时候和吴勉的人走的这么近了？”


第五百四十六章 你自杀吧

　　“还不是因为你们俩吗？”广仁微笑着对辛无病继续说道：“当年为了你们那几个人，我和吴勉就合作过。既然前任大方师对你们的格杀令还没有解除，我和吴勉就还有再合作一次的必要了。”

　　说完之后，广仁冲着自己的红头发大弟子说道：“没必要留活口了，他们俩都是名单上的人物，他俩一死，前任大方师的手谕终于可以完成了。动手吧……”

　　广仁的话音落地之时，火山的手心里突然窜出来一条满是火焰的软鞭。这条火鞭好像毒蛇一样的对着辛无病的身子抽了过去。辛无病用手中的短棒去格挡火鞭，与此同时，屠黯也挥舞着手里面的短棒向着火山扑了过去。

　　如果是单打独斗的话，屠黯和辛无病都不是火山的对手。但是现在两人一起扑过去，火山马上就显得吃力起来。当下他另外一只手中有出现了一柄古色古香的长剑，就见他的手腕一抖，这柄长剑上瞬间也布满火焰。火山一手长剑一手软鞭和屠黯和辛无病缠斗在一起，虽然没有吃亏，不过也露出来了败相。

　　广仁看到之后，二话不说空着手就加入到了战团之中。现在的广仁不再是几年前，我在民调局地下室看见得那个全身被锁链捆绑的向北了。虽然四人当中只有他没有动家伙，但是屠黯和辛无病两个人马上就将大部分的精力都用在了广仁的身上。就这样，广仁还几次差一点打在屠黯和辛无病二人的身上，如果不是他们全身防备，在广仁打过来的瞬间就将身体虚化。现在这两个人不知道已经死几个来回了。

　　不过虽然广仁和火山师徒俩稳占了上风，但是想要解决掉屠黯和辛无病俩人，也不是一时一刻就能办到的。这时候，归不归已经笑嘻嘻的蹲在了地上，看着死人大乱斗的位置呵呵直笑。嘴里自言自语的嘀咕道：“到底是大方师的底子，就算被关起来一百多年，缓过来之后还是大方师……”

　　没等他说完，就见广仁微笑着对这个老家伙说道：“归师兄，你这是打算看到什么时候？如果这次再让他们俩逃了，传到前任大方师的耳朵里，不光是我们师徒俩，恐怕你也没有社么面子吧？”

　　归不归打了个哈哈之后对着广仁说道：“本来是想让你们师徒俩占个头功的，不过既然你们都不领情，那就算了……”

　　说话的时候，归不归的身子突然从原地消失。随后突然“嘭！”的一声响，就看见长在举着短棒招架火山长剑的辛无病突然斜着飞了出去，他的身子还没有落地便又是“嘭！”的一声响，在半空中的辛无病身体变线，又横着飞了回来。

　　广仁和火山见到之后都将身子让开，只有屠黯将自己的两支短棒丢掉，伸出双手想要接住辛无病。不过就在眼看着就要接到的时候。第三次响声起来，就见本来已经力泄了的辛无病炮弹一样，加速向着屠黯飞了过去。两个人撞到了一起之后，身子向后飞了七八米远直到撞到了墙壁上，才算是落到了地上。

　　这时，归不归也显出来身形，笑眯眯的看着倒在地上的二人，随后看着身边的广仁说道：“人都这样了，让火山过去补一刀就什么都齐了。火山手起剑落之后，你那边大方师的手谕完成了，我这边也没有人在陪着向北出来捣蛋了……”

　　火山看到广仁在对着自己点头之后，手握着长剑向着屠黯和辛无病走了过去。现在这两人也从地上爬了起来，其实归不归的力量也不见得比广仁高多少，这一下子是占了屠黯和辛无病的便宜，趁着两个人使劲全力抵挡广仁师徒的时候偷袭。

　　而且刚才归不归将他俩撞到一起的时候，手上加了特殊的力道，现在这二人都使不上气力，眼睁睁的看着火山向着他们走过来，两个人站在墙边，可以说是退无可退了。

　　眼看着火山马上就到走到他们身前的时候，和我们躲到角落里的孙胖子，突然对着火山喊道：“小心点，再往前面走的话，可能会有以为老熟人出来搅局。”说到这里，孙胖子顿了一下，随后对着屠黯和辛无病二人头顶上的位置喊道：“不是我说，来了有一阵子了吧？就那么看着自己的同伴挨打？这涵养真好，那句话怎么说的来着？看同伴即将死于他人剑下，我自巍然不动。向北，你不是要等着火山在走近几步，等着他到了你的范围之内，再下杀手吧……”

　　孙胖子的话音未落，就听见屠黯和辛无病二人的头顶上有人冷冷的说道：“下次我会直接干掉你，省的你那张猪嘴什么都敢胡说了。”说话的时候，向北的身体从屠黯的头顶上显现了出来，他的身子贴在墙壁上，显出真身之后，他的身子轻飘飘的飘落下来，看着孙胖子再次说道：“屠黯和辛无病都不知道我跟着他们过来了，你是怎么知道的？”

　　孙胖子说话之后，先带着我和二杨躲到了广仁和归不归的身后，随后才对着向北说道：“我知道之前你最近没怎么活动，就是说你要的东西基本上都到手了。不是我说，那么屠黯和辛无病过来抓我和辣子，你就不可能不知道。但是我只看见了他俩，那么你势必就是藏在什么地方，等着屠黯和辛无病哥俩不行的话，你再突然杀出来，那样局势就是瞬间扭转，不过，你也许还存着别的什么心思……”

　　说这，孙胖子将目光转到了屠黯和辛无病的身上，坏笑了一声之后，说道：“也许你还想着屠黯和辛无病和我们斗的两败具伤之后，你再出来，收拾了广仁和归不归之后，再把屠黯和辛无病哥俩也干掉。这样。我们这里除了吴仁荻之外，再没有什么能和你斗的人了，屠黯和辛无病一死，辣子身体里面的种子你也可以一个人独享了，是吧？”

　　说这话的时候，靠再墙上喘粗气的屠黯和辛无病哥俩突然没有了动静。两个人都警惕的看着向北，而向北只是呵呵一笑，拍了几下巴掌之后，看着孙胖子说道：“现在就使离间计了？不过这个对我们没有什么作用。不过我还是要给你一点奖励，一会解决完这类事情之后，我会把你的舌头割下来，然后让你亲口吃了自己的舌头，看看你这个能言善辩的口条是什么味道。”

　　说完之后，向北有转头看着屠黯和辛无病，说道：“你们俩的名单还在徐福的名单上，干掉他们这几个人，再照着我们的计划行进，只要前任大方师不回来，这里就是我们的天下。”

　　屠黯和辛无病听到了之后，身上那种阴冷的气息又冒了出来。屠黯向着刚才短棒落地的位置虚抓了一把，两支短棒闪电一样的会回到了他的手中，最后和辛无病一左一右的站在向北的身后两侧。看着他们三个人的模样。

　　这时候，归不归看着向北笑了一下，随后看着孙胖子说道：“亲侄儿，你不会就把我和广仁拉过来了吧？算到了向北会出现你不可能没有准备。现在我们三对三，就说我和广仁师徒俩会占上风，你后面也应该还有准备吧？”

　　归不归刚刚说完，就在屠黯和辛无病二人身后，响起来了一声佛号，随后一个身穿袈裟的老和尚从墙壁中走了出来，他出现之后，双手搂着来不及反应屠黯和辛无病，眼看看着向北说道：“你自杀吧……”


第五百四十七章 不是好人

　　老和尚上善什么时候出现的谁都不知道，屠黯和辛无病二人被制住之后，身体马上变得虚幻起来，想不到上善老和尚腾出手来，对着这两个已经模模糊糊的人影就是两巴掌。

　　看着老和尚的这两巴掌也不是太用力，不过屠黯和辛无病二人就是跑不了。两个人实实惠惠的挨了大和尚这俩嘴巴，就在挨上嘴巴的同时，两个人已经虚幻的身体再次清晰起来。他俩还没等反应过来，就再次被老和尚搂住：“别给脸不要啊，有一阵子没代表佛祖出来办事了，再有这么一次，佛爷就亲自送你们去西方极乐世界，去找佛祖忏悔……”

　　说到这里的时候，老和尚斜着眼看了看还站在原地没有动弹的向北，皱着眉头说道：“不是让你去自杀了吗？怎么还没动手？麻利点动手，快点，佛爷我还有一个饭局，现在把你处理完了，回去正好开席。”

　　现在向北的脸色铁青，本来他盘算着露面之后先趁其不备干掉广仁或者火山其中的一人，还要他们师徒俩少了一人，那么现场的胜负就会立见分晓。谁能想到上善老和尚会突然冒出来，这一下子不但打乱了它的计划，甚至自己这条命今天在这里已经丢了九成了。

　　现在上善老和尚一口一个让他去自杀，向北听的心烦意乱。但是他的城府极深，心中随乱脸上却一点都没有带出来。当下看着老和尚苦笑了一声之后，说道：“就算您让我自我了断，好歹也让我做个明白鬼吧？”

　　说完之后，他又转头看着孙胖子，继续说道：“我真是小看你了，本来以为你的后手就是归不归和广仁师徒俩，想不到你把这尊大佛留在最后了。看来这次你大老远的跑过来，就是为了把我引出来，是吧？”

　　“别往自己脸上贴金”孙胖子笑嘻嘻的看着已经没有退路的向北，随后接着说道：“不是我说，这次就是为了替辣子处理点家事，顺便再把你们的事情解决一下。怎么说都要在新民调局成立之前把你们哥儿几个解决掉，要不然带着这么一大块心病，我怎么再处理其他的事情。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，看到了向北他们哥仨几乎没有逃出去的可能之后，他才继续笑着对向北说道：“我知道首都圈里有你的人，虽然你的人没到，但是我们在这边的一举一动都了若指掌。只要我们这边有人离开首都，你们就会马上杀过来。上次你们是忙其他的事脱不开身，才没理会我和辣子的。这次总不能看着煮熟的鸭子飞走吧？”

　　这几几句说完之后，孙胖子又看了看上善老和尚，随后又笑眯眯的对着大和尚说道：“老佛爷，再不动手的话，饭局就真的要过点了……”

　　这句话算是被向北三人的催命符，老和尚点了点头，不过他并没有着急动手，而是对着归不归和广仁两个人说道：“给你们俩个机会，有没有手痒想杀生的？别客气，佛爷我代表佛祖原谅你们了。要动手就赶紧点，现在佛祖睁只眼闭只眼了，这么好的机会，过了这个村可就没有这个店了。”

　　“这个就不跟您客气了”归不归笑了一下，随后对着老和尚说道：“杀恶人既是为善，向北他们三个手上的人命也不少了。您料理了他们，佛祖也会在功德簿上给您记上一笔，是吧？向北……”广仁也微笑着顺着归不归的话头捧了老和尚几句。

　　“你们两个油奸鬼，都不敢得罪那个老家伙。好吧，佛爷我不是你们方士门里的人，用不着顾忌他，今天的恶人佛爷我来做吧……”老和尚翻了翻白眼之后，转头刚想要再给向北最后一次机会让他自杀的时候，突然听到向北直愣愣的说道：“种子拿到手之后我不要，留给你的下一世，等到它在你身体里结出新的种子之后，我再过来拿。你牺牲这一世，换来下一世可以独享种子，不吃亏……”

　　孙胖子听到之后，马上对还没反应过来的上善老和尚大吼道：“老佛爷，动手！先送他俩去见佛祖……”

　　可惜孙胖子的话还是慢了一拍，他的话还没有说完，就见辛无病浑身上下一片赤红，用那已经通红的眼球盯着向北，说道：“希望你说话算话……”话音未落，辛无病的身子突然爆裂开，瞬间化作一团血雾将老和尚包裹在了里面。上善老和尚在想躲避的时候已经来不及，全身血污的大和尚就像中了定身法一样，站在地上动弹不得。

　　这时，屠黯一脸惊恐的挣脱了老和尚的胳膊，随后马上向着向北的地方跑去。就在这个时候，后面的归不归和广仁师徒见到不好也冲了过来。眼看着他们五个人就要打作一团的时候，向北突然在屠黯的脑门上点了一下，随后屠黯就像变了个人一样，脸色瞬间变得狰狞无比，手里面挥舞着两根短棒回身向着归不归扑了过去。

　　屠黯当下不顾自己的死活，和归不归他们三个人打在了一起。这时候，向北最后瞪了我一眼之后，转过身子向着后面快速走去，每走一步他的身子就变淡一分，四五步走出去之后，他的身体透明的几乎用肉眼都分辨不出来。

　　就在这时，刚才还像木雕泥塑一般的大和尚突然动了一下，随后他就好像一道闪电一样的扑向了向北，不过可惜还是慢了半拍，几乎就在老和尚的手指触碰到向北的一瞬间，向北的身子完全消失在了我们的面前。老和尚站在刚才向北消失的位置，呆站了半晌之后，才自言自语的说道：“这次丢人了……阴沟里翻船……”

　　这时候，屠黯那边也发生了变化，趁着屠黯一个不留神，归不归抓住了他的肩头，也没见老家伙怎么用力，随随便便的将屠黯扔到了墙壁上。屠黯呲牙咧嘴的好像要冲过来，不过他的身子就好像黏在墙壁上一样，不能离开墙壁一步。随后，在归不归的几个手势之下，屠黯的身子慢慢镶嵌进了墙壁之中，任凭他怎么挣扎就是不能从墙壁当中出来。

　　见到屠黯被制住之后，火山手握长剑就要过来捡便宜手，眼看着他就要一剑下去，结果屠黯的之后，孙胖子在后面大声喊道：“别下死手！留他一条小命。他死了向北就真的彻底找不着了……”

　　“刚才还要杀他，现在怎么又要留他一条命。究竟该听你那个？”火山虽然停了手，但还是找了点孙胖子的麻烦。

　　“此一时彼一时”说话的时候，孙胖子已经凑到了归不归的身后，看了还在镶嵌在墙壁当中的屠黯一眼之后，说道：“不是我说，刚才不杀他俩，向北就要跑了，现在不杀屠黯，是因为向北已经跑了，他的藏身地点，还有这段时间他们三个人到处跑，这个也该有个说法吧？辛无病飘了，屠黯再死了，你让我去直接问向北吗？”

　　这时候，屠黯还呲牙咧嘴的要从墙壁当中挣脱出来，广仁见了之后，从衣袋里面取出来一根钢针，针尖对着屠黯的眉心处虚扎了一下，就见一滴红得发紫得鲜血从眉心里面流了出来。这滴鲜血流出来之后，屠黯得样子才算是恢复了正常。他也不再挣扎，只是萎靡的看了我们这几个人一眼，随后把头底下，嘴里咕哝了一句：“我就说他不是好人，辛无病你不信……”


第五百四十八章 向北的图纸

　　虽然屠黯落入了我们的手里，辛无病也挂了。但是最重要得人物向北却逃了，这个让上善大和尚很是纠结，不过时候向归不归打听，才知道辛无病自曝得那一下子没有那么简单，这个就算是吴仁荻过来，也够他喝一壶的。如果是归不归和广仁他们二人中谁被这血雾沾到一星半点，没事一半天都动弹不了。而老和尚着了道之后，马上就能回复自如，这个恐怕就连吴仁荻也未必能够做到。

　　不过向北毕竟已经跑了，因为这个，上善老和尚和自己赌气，晚上愣是没有去黄然得饭局。好在手里总算多了一个屠黯，归不归在屠黯得腋下和两侧大腿根里都埋下了银针，随后屠黯就像是得了重症肌无力症一样，当场就瘫软在地。由二杨背着，他们几个人从后面下游得出口走了出去。

　　看着他们走出去之后，我和孙胖子才从下来得坑口爬了出去。上面的众人见到我们俩从里面出来之后，总算是松了这口气。随后怎么通知上游水电站开闸防水的事情不必细说，我和孙胖子出来之后，马上就着了借口要回首都。

　　爷爷本来已经让我妈在家里杀鸡宰鹅，说是要孙胖子尝尝鲜的。不过听到了我们要走之后，也没有怎么留我们，说知道我在首都做生意忙，不敢耽误我们的正事。给我们准备两大包老家的土特产，让我们带回到首都，想起来就尝尝，这里有家乡的味道。

　　在机场的时候，我们和归不归、二杨汇合。不过广仁和火山师徒却不见了踪影，这爷俩不想见吴仁荻，出来之后找了个借口先一步离开了这里。

　　回到首都之后，孙胖子直接将屠黯安置在了民调局老楼的地下室里，就在当初关着广仁的地方。当初民调局被裁撤之后，吴仁荻就将这里的阵法撤掉。现在关了屠黯之后，归不归重新在这里摆下了阵法。不过在我看来，这阵法摆不摆两可。由于归不归的手段，直到回来之后，屠黯还是连手指头都抬不起来。现在就算把大门打开，让屠黯走出去他都做不到。

　　回来之后，孙胖子马不停蹄的拉着我和归不归三个人，去审讯了屠黯一番。现在的屠黯经历了辛无病的惨死，自己又被向北出卖之后，现在已经心灰意冷。以前宁死不说的事情，现在也终于松了口。

　　最近一段时间，他们到处去古墓里面挖掘，是为了凑齐可以制衡吴仁荻的几样东西。不过到底是怎么制衡法，屠黯又说不清楚。只知道向北的手里有一张图，据向北说只要把东西凑齐之后，对付吴仁荻就不在话下。

　　不过向北那张图里面到底是什么东西，屠黯有说不清楚。那张图向北都是随身携带的，他和辛无病都没有看到过。不过辛无病曾经私下和屠黯说过，他说向北图中所需的东西已经找到的差不多，只要最后的一两个物品弄到手，向北图中的东西就要拼凑成功。不过到底能不能制约住吴仁荻，那说不好了。

　　孙胖子听完之后，少见的沉默了半晌。随后才对这屠黯继续说道：“不是我说，图不图的咱们以后再说，现在说点你知道的事情。就说说你和辛无病是怎么和广仁对上眼的，当初吴仁荻和广仁找你们俩，找了这么多年也没有找到。怎么向北一露面，你们哥俩儿就跟着他出来造反了？”

　　说到这里，屠黯又是叹了口粗气，顿了一下之后，才继续说道：“是我们找的向北，向北在我和辛无病以前出现的地方，都留了方士一门特有的口讯。说他手里有前任大方师的赦令，说我们俩只要帮他。向北就把赦令给我。后来他又自动加了码，说我们俩只要帮着他把沈辣身体里面的种子拿出来。他先练化了种子，等到重新长出来新的种子，就给我和辛无病。我们俩也是猪油蒙了心，竟然会信了他的鬼话……”

　　屠黯也只知道这么一点了，看他的样子也再问不出来了。孙胖子就当着他的面，向身边的归不归问道：“亲叔，不是我说，向北要做什么你知道吗？你怎么说也是他们的大辈，屠黯不知道的，你老人家多少也能知道点什么吗？”

　　“我就是知道的太多，冷不丁你让我说图上画的是什么，一时半会我还说不明白。”说到这里的时候，归不归看着有些萎靡的屠黯说道：“都说说看，这一段时间你们和向北都得了什么东西？”

　　“我只能说我参与的”屠黯点了点头，随后继续说道：“我们不是一起行动的，向北有的时候，会带着我或者辛无病去。有时他会自己去，也会把地址给我和辛无病，让我们自己去找他制定的古墓。把里面的特定的东西带出来。我记得我自己挖出来一个小小的青铜鼎。一把玉石碎料。辛无病挖出来过一个不知道什么动物的头盖骨。加上向北和我们一起动手带出来的，还有一个玉石的图腾和一把锈的不能在锈的通剑，别的再有什么，我就不知道了。”

　　屠黯说话的时候，孙胖子一直在盯着归不归。不过这个老家伙皱着眉头，想了半天之后，还是对着孙胖子摇了摇头，说道：“东西太少，没见到实物之前，我也猜不出来向北要攒个什么东西……”

　　见到再没有什么新的进展之后，孙胖子还有一大推的事情要忙，当下将屠黯留在这里，带着我和归不归就要上去。屠黯见到之后愣了一下，随后对着马上就要离开的我们这三个人说道：“你们不打算结果我的性命了吗？怎么说我也是再名单上面的人，而且现在只剩下我一个人。干掉我，你们就可以找前任大方师交差了。”

　　孙胖子听了之后，嘿嘿笑了两声，随后说道“我又没看见什么名单，你在不在什么名单上给我有什么关系？再说了，就算真有那个名单又怎么样？我也不是方士，凭什么要我弄的血淋淋得？”

　　孙胖子刚刚说完，屠黯又看向归不归，对着这个老家伙：“那么你呢，名单你上的人物你是见过的。抡起在广仁还叫你一声归师兄，你也不打算动手吗？”

　　这时候，广仁已经向着出口方向的楼梯口走过去，听到了屠黯的话之后，广仁回过头来，看着只求速死的屠黯说道：“谁说我说方士门中人了？广仁和火山这个爷俩不止一次的把我从方士的门墙中踹了出来，我都不是方士了，凭什么还要替他们卖命？现在算起来只有广仁师徒俩能把你怎么样，不过他们爷俩都现在不在这里，你的事情要等他们爷俩了……”

　　从地下室出来之后，孙胖子笑嘻嘻的看着归不归说道：“叔，不是我说，有没有兴趣在我这里做个一官半职？我给你透个底，吴仁荻吴主任要重新回来做六室主任，你不打算再他搭伙吗？”

　　听了孙胖子的话之后，归不归古怪的笑了一声，随后说道：“你以为我会和吴勉一样，有好好的日子不过，一定要来这里听你的使唤吗？就是你是我的亲侄儿，也不好意思指使你叔叔我做事吧？”

　　本来以为这就算是一口回绝了孙胖子，想不到老家伙说到这里的时候，话锋一转，又继续说道：“不过你们如果真的有什么事要用我和任叁的话，让吴勉传个话，我和任叁一定尽快赶到。”


第五百四十九章 熟悉的感觉（一）

　　安置好了屠黯之后，孙胖子就开始想方设法的算计向北，一连设了几个套，无奈向北就是不露头。甚至孙胖子让我作饵，一个人出了首都的范围，东南西北转悠了一圈之后，也没有发现一点向北出现的迹象。

　　本来孙胖子是铁定了心要在新民调局重启之前，彻底解决向北的。无奈向北就是不出现，眼看着时间一天一天的过去，转眼就要到了新民调局开张大吉的日子，这个日子是海里的大老板亲自定好的，任谁也不能轻易更改。最后孙胖子也只能先顾这一头，抓紧时间忙乎起来新民调局成立的事情。

　　只是当初和安秘书有协议，新单位不能再用民俗事务调查研究局的老名号。最后孙胖子把新单位的名称定为——民主生活调查发展局，据说安秘书把这个名字送到海里去的时候，海里的大首长看出来了名堂，指着孙胖子给起的单位名称对安秘书说道：“别人是换汤不换药，这个孙德胜是把碗换了。这不还是民调局吗？”

　　安秘书以为大首长不满意这个名称，当下就要把新单位的名字发回来，让孙胖子重新起一个。不过大首长摆了摆手，拦住了安秘书，说道：“由他吧，这个新单位没有几天就要正式运营了，总算孙德胜把大号换了，也算是有了个交代。这样，媒体那边你看住了，别让他们在紧咬着这个新单位不放……”

　　就这样，虽然挂在外面牌子上的名称变了，但是所有的人叫起来，也还是当年的那个民调局。

　　终于，在一个礼拜五的早上，这个叫做民主生活调查发展局的新单位成立了。没有鲜花和任何祝贺的仪式，一大早八点半中，那栋刚刚重新装修好的老楼打开了大门，一个一个身穿黑西装的男人走近了这栋大楼里，他们回到了几年前各自的调查室中，重复起了间断了几年的工作。

　　这些调查员都是被孙胖子从公安、国安两个部门重新要回来的。这次调查员基本上没有变化，只是当初的六位主任再也聚不起来了。现在新民调局的六位室主任基本上保留了当初的一半班底。

　　一室主任还是郝文明，当他和郝正义知道了高亮转世投胎的对象之后，就主动要求留在民调局里。就这事我还问过孙胖子，那胖子是这么回答我的：“郝头和他大哥这是为了给高亮铺路，不是我说，他们哥俩知道转世投胎的高亮早晚也要走这条路，他们俩先给高亮打好基础。到我干不动的那一天，这个民调局就还是高亮的。”能盘算到孙胖子退休的那一天，郝家兄弟俩为了高亮也算是鞠躬尽瘁了。

　　二室主任是西门链，熊万毅和老莫做了副主任。他们三个人算是继承了当年二室主任邱不老的衣钵，加上二室的人马基本上都是当初的老人，运作起来也还是当年二室的作风。

　　不过这里面还有一个小插曲，熊万毅回来的第一天就和孙胖子闹起了别扭，两个人在大门口遇到，熊玩意儿一点都没有让领导先走的意思，他和孙胖子一起从大门外面挤了进来。可怜那扇新装好的玻璃大门，实在经不起一大一小两个胖子的挤压“轰隆！”的一声化成了一地的碎玻璃。本来孙胖子打算换扇大门就算了，想不到熊玩意儿不依不饶的，说要不是孙胖子升往上挤，大门也不会被挤碎掉。

　　几句话就把孙胖子的火斗了起来，他做出了重新担任副局长之后第一个指示，因为新民调局刚刚组建起来，局里的人手不够，现每个科室都轮流派出人来做一个礼拜的保洁工作，这第一个人就有二室副主任熊万毅开始。从这天之后的一个礼拜里，好几次上厕所的时候，都能听到刷厕所的那个人，一边在厕所里收拾一边在咒骂孙胖子……

　　三是主任最后继续由尼古拉斯·雨果担任，本来孙胖子打算撤销了这个对外的副主任，不过还没等动手，就接到了梵蒂冈的电话，打电话的梵蒂冈的地区主教——韩松。他代表教宗向孙胖子讨了个面子，想让雨果继续在新民调局里担任原来的职位。不过当初韩松回国处理伊丽莎白和托马斯事件的那次，和孙胖子闹的不是很愉快。照理说孙胖子也不用给他什么面子。

　　不过考虑到雨果和归不归那边还通着气，孙胖子还是给了韩松这个面子。不过这个也是有条件的，由于雨果已经让梵蒂冈开除了教职，现在他在国内教会圈子里的作用有限，已经起不到当初在民调局时的作用。如果想让雨果回到新民调局的话，第一，恢复他的教职。第二，每个月要支付新民调局一笔费用，这样可以保证雨果以后可以完全参与到民调局的日常工作当中来。当初高亮时代的规矩，整个民调局只有雨果和孙胖子不能进资料室，现在资料室的大门已经向雨果打开，只要每个月的钱给足，里面的资料他可以随便看。

　　孙胖子刚开始给了一个月十万美元的钱数，想不到韩松在电话里面都没有犹豫，直接代表教皇答应了这个数目，随后新民调局的账目上多了一百二十万美元的钱数，说是预交了一年的款项。看到钱给的这么痛快，孙胖子肠子都悔青了。当下给五室主任欧阳偏左打了电话，通知他马上在资料室里安装360度的摄像头。凡里面的资料，任何人都不得带出资料室，也不可以用抄写复印和用数码设备复制。孙胖子的意思明摆着，有本事你就一点一点背出去，就算什么都不做，天天泡在资料室里，没有个三五百年，就别想把里面的资料背全。

　　四室主任是郝正义，四室都是林枫班底。为了这个孙胖子和郝正义将原本四室的调查员逐一排查，确定了他们都和当初的林主任没有任何瓜葛之后，才把这些调查员重新招募到了四室。

　　不过郝正义在辞去泰国王室宗教顾问的时候，被泰国国王一再的挽留。最后看着郝正义的去意已决，最后给了他一个客座顾问的名头，如果泰王室那里需要帮忙的话，他还要第一时间赶过去。这个孙胖子倒是十分支持，甚至许诺了如果需要新民调局的话，只要没有大事，里面除了吴仁荻之外，剩下的人他可以随便带走。

　　五室主任还是欧阳偏左莫属，这个职位除了欧阳主任之外，也没有会比他更合适了。

　　至于新民调局的镇局之宝调查六室，主任的人选竟然是谁都没有想到的小朱皇帝。而吴仁荻和我都是副主任留在了六室，想不到我竟然会有和吴仁荻平起平坐的这一天……

　　当初杨军替小朱皇帝向孙胖子要局长宝座，被孙胖子一口回绝之后，他对加入新民调局就不是特别感冒。而且最近一段时间，黄然还找了他几次，想把他拉进公司里。最后孙胖子实在没有办法，透过邵一一征求了吴仁荻的意见之后，才把小朱皇帝安置在六室，给了一个六室调查主任的位置。

　　这也就是当初吴仁荻和小朱皇帝的私交好，换做一般人，吴主任早就用眼神杀死他了……

　　不过就是这样，杨军还闲委屈了小朱皇帝。不过被孙胖子一番劝解，尤其是知道了就连吴仁荻名义上也是小朱皇帝手下的时候，他才接受了孙胖子的这个提议，于是，新民调局的基础班底就算是搭好了。


第五百五十章 熟悉的感觉（二）

　　这里面最难搞的却是新民调局的一把手，书记兼局长——杨成武了。杨书记已经正式退休了，还是安秘书亲自找到了他，说想让他重新出山，而且还要再升一级，给他副部级别的同时，还享受部级干部的待遇。杨书记退下来之后的整段日子正闲的没有事做，听到安秘书的话之后，激动的鼻涕泡都快要冒出来了。

　　几年前，杨书记就是争公安部副部长之后，才被发配到民调局的。想不到退休之后还能重新再杀回去，而且级别也提了上来。自己挣了一辈子的东西，想不到退休之后会回光返照。

　　就在杨书记马上就要找不到北的时候，安秘书把后面的话说了出来：“老杨，还要告诉你一个好消息。经过组织研究决定，原民俗事务调查研究局会以一个新单位的方式重启。考虑到你是民调局最后一位负责人，组织上就把这个新单位负责人的重担再次交到你身上。怎么样？老杨，虽然你已经退了，组织上还是记得你的嘛……”

　　安秘书说到一半的时候，杨书记就已经琢磨过来味儿了。几年前的那场噩梦马上又出现在他的脑海里，当初他是怎么进的民调局，当天晚上高亮是怎么用棒槌整治的他，杨书记瞬间又回忆了起来。

　　反应过来的杨书记，马上向安秘书说到自己退下来这段时间身体一直不太好，怕是不能胜任组织给的这个重任，这样的工作还在让年富力强的年轻同志来做，比如孙德胜，他以前就是民调局的副局长。工作的兢兢业业，也该让这样有能力的年轻同志加一副担子。至于自己嘛，现在就是老糊涂了。他一直怀疑自己得了老年痴呆症，不能因为自己而耽误了这个新单位的正常运作，这样就不好了。

　　“老杨，你太想谦虚了”安秘书微微笑了一下之后，从自己带的公文包里拿出来一张体检报告，随后将报告递给了杨书记，说道：“这个是你上礼拜的体检报告，上面显示你身体的各项机能都正常的不能再正常了。你还真是六十岁的年纪三十岁的心脏。”

　　见到安秘书把自己的体检报告都拿出来，杨书记还是不死心，一个劲的说自己的年纪大了，还是孙胖子更适合这个位子。最后安秘书一句话算是彻底的让杨书记绝望了：“就是孙德胜推荐的你，你还是局长兼书记，他给你做副手。老杨，这个新单位正副手的人选海里的首长已经同意了，就安安心心的做你的局长兼书记吧……”

　　听到新民调局正副手的人选已经经过了海里首长的同意，自己再说下去也没什么意义，当下只能哭丧着脸从安秘书的手里接过了任命证书。后来，新民调局正式成立之后，杨书记还是和当初一样，中午十二点上班，他自己的办公室都不敢待，找人多的地方磨蹭两个小时，这一天的工作就算是结束了。遇到刮风下雨阴天这种天气，他直接连面都不露了。

　　到现在除了小朱皇帝之外，剩下的基本上都是民调局的老班底了。不过新民调局和高亮时代还是有点差别，民调局的时候，有限的几个女人基本上都是文职。现在孙胖子又把邵一一弄到了六室，她又成了六室里面唯一一个不是白头发的女人。

　　还有一个新增加的女性就是矜持了，本来我以为孙胖子会随便找个文职的位子安置这个小姑娘，没有想到孙胖子直接让矜持做了他的秘书。原本高亮的秘书王璐这几年已经嫁人生子，不过再没有人选矜持也不适合这个位置。后来和孙胖子在外面吃饭的时候，我问过他这件事，孙胖子嘿嘿一笑，灌下去一盅白酒之后，对着我说道：“就算我让这个小丫头去管仓库，她也要想办法弄出来点什么东西，既然这样，我还不如大方一点，反正我没打的算对付老黄，就她来说，就没有什么有价值的东西。再说了，与其把她安排在别的什么地方，还不如把她放在我身边，在眼皮底下，她还能掀起来什么风浪？”

　　就这样，从新民调局城里的这天起，我每次去找孙胖子的时候，都能看到矜持在他的办公室钱转悠。虽然看着别扭，但就像是孙胖子说的那样，在孙胖子的眼皮底下，矜持一直都是老老实实的，还真的没有什么小动作。

　　新民调局成立的第二天，就收到了各地汇总上来报告。不过这些都是老民调局解散之后，送到国安和公安两部门的报告。有的已经积压了两年，这么多的报告孙胖子不敢怠慢，召集了六室正副主任开会研究完之后。这些陈年报告由除了六室之外的几位主任分了，要他们以最快的速度解决，如果遇到处理不了的难题，局里会派六室的调查员协助。

　　不过这一切都和我没有关系，由于向北一直都没有露面，我现在只能在首都圈里转悠。就连雨果都被孙胖子派到了南方去帮助当地的教堂驱魔，只有我自己天天资料室和孙胖子的办公室，两点一线的转悠。民调局成立的第一天，孙胖子就发了话，一天不抓到向北，我一天就不能出首都的范围。就连我爷爷过大寿，他都没有放我回家看两眼。

　　忙乎了三个多月之后，总算把这两年积攒下来的陈年旧案都处理完了。就在大家都松了口气，准备休息两天的时候，难得露面的杨书记突然找到了孙胖子，说他一位老战友的孙女不知道被什么东西迷了，现在家里面已经乱成了一锅粥，让我们过去看看这到底出了什么事情。

　　事情就发生在首都圈里，孙胖子看我这段日子憋得难受，就把这起时间交给了我。顺便带上了老杨一起去看看到底出了什么事情。由于是老杨亲自求的孙胖子，孙副局长看在自己‘领导’的份上，也跟着我们一起去了事发现场，算是给了杨书记一个面子。

　　这个是新民调局成立之后，我负责的第一个案子。不管怎么样，我一定要处理的妥妥当当。带着杨枭上了孙胖子的车，随后由杨书记带领，半个多小时之后，车子在一片高档小区门口停下，杨书记指着其中一个窗户说道：“看见那个玻璃碎了的窗户吗？那个就是我老战友的家里，大圣，当年那个老战友可能救了我的命的，现在他家里出了这样的事情，看在我的面子上，你可以要处理的稳妥啊……”

　　来时路上，杨书记在车里就把事情说了一遍。他这个老战友的孙女现在正在读美院，前几天带着画板和家伙出门写生。你说写生就写生吧，但是人家小姑娘非要独辟蹊径，说有人画过的场景她不画。在研究了好几天之后，杨书记站友的孙女还真的找到了没有几个人想到了的场景——坟地……

　　出事的那天，小姑娘一大早就出门，但直到晚上太阳落山都没有回来。她家人也不知道这丫头选了那么一个另类的地方写生，如果早知道这小姑娘口味这么重的话，她的家人说什么也不会让她出去。

　　直到天色完全黑下来，这小姑娘的家人已经开始惊慌，正准备去公安局报案的时候，突然接到了公安局的电话，说有人在一片坟地中发现了已经昏倒的小姑娘，在她的随身证件和手机里面看到了她家人的名字，这才打电话过来……


第五百五十一章 杨枭的熟人

　　杨书记的老战友亲自站在楼下，将我们这几个人迎进了家门。这时候，他们家客厅已经有了八九个人，看样子这些人应该都是本家的亲戚。其中有两三个壮汉守在一间房门前，看他们紧张的样子，房门里面的就应该是出事的那个小姑娘了。

　　之前杨书记的老战友应该应该说到了我们会到，我们四个人进来之后，客厅里面坐着的人都站了起来，纷纷都以一种敬畏的目光看着我们四个。不过人群里面还是有点不和谐的声音。一个二三十岁的年轻人看到我和杨枭的造型之后，嘴里没轻没重的来了一句：“这不就是杀马特吗？二舅，你这次又花冤枉钱了吧？”

　　“闭嘴！不想待在这里就滚！”杨书记的老战友向那个胡说八道的年轻人一瞪眼，转回脸来陪着笑脸对着杨书记说道：“我外甥，小王八蛋胡说八道，大家不要介意，小王八蛋吃屎长大的，嘴里就没说过人话……”

　　“二哥，你这话什么意思，他好歹也是你外甥，你一嘴一个小王八蛋的，有这么当舅舅的吗？”年轻人身边得一个中年妇女不干了，站出来对着杨书记的老战友继续说道：“再说，你外甥也是为了你好，这不是怕你再被人骗了吗？你说说晓霞出事的这几天，咱们家来了多少骗子？哪次不是万八千的让人骗去？晓霞病了就得治，你妹夫联系好了安定病院的大夫，你就是不肯把她送去……”

　　杨书记的站友现在脸色铁青，刚想要发作的时候，冷不防孙胖子从身后走了过来，笑眯眯看了顺着嘴角留沫子的这个女人，随后在杨枭的耳边轻声嘀咕了几句。老杨微微的点了点头，他也不管这个女人，径自的走到了几个壮汉看守的门前。

　　见到这个有些诡异的娃娃脸男人走到了面前，门口站着的壮汉条件反射的让出了门口的位置。杨枭站在门前却并不着急进去，只见他的身体紧贴着房门，随后杨枭的嘴唇微微抖动，也没见他发出声响。但是房屋周围的空气开始凝结起来，以我和孙胖子的视角来看，能看到大门上已经满是凝结成冰花一样的东西。

　　片刻之后，杨枭的嘴巴停止了抖动，最后他的身子向后退了一步，抬手有节奏的敲了敲门。敲完门之后，杨枭将身子挪开，他从头到尾都没有说话，只是转脸微笑的看着那一对母女。也就是十秒八秒之后，房间里面突然有了响动。还没等外面的人明白是怎么回事，那扇房门突然被人从里面撞开。随后就见一个披头散发的年轻女人从里面冲了出来。

　　见到这个女人冲出来之后，客厅这里聚着的人顿时一哄而散。不过这女人也不是针对他们，她一阵风一样的到了已经被吓傻了的那一对母女面前，同时将他们俩扑倒，两只手在两个人的身上脸上抓来抓去，片刻之间，已经将两个人抓的血肉模糊。周围虽然围满了人，却没有一个赶上去将那个女人拉开。

　　这一对母子的伤其实并不严重，只是被这女人吓得够呛。被她压住之后，身上的力气一点都使不出来，只能杀猪一样在躺在地上干嚎。最后连哭带喊的对着杨书记的战友说道：“二哥……你……就这么……干看着吗？”

　　“着什么急啊”一直反常没有说话的孙胖子，终于笑嘻嘻的开口说道：“你不是说她是神经病吗？神经病打人是受法律保护的，打人是她的权利。别急，再过个把小时就差不多了。再说了，她是神经病不是吸血鬼，不传染……”

　　杨书记的战友终于看不下去了，他看出来自己女人突然发飙，九成和老杨带来的这几个人有关系。怎么说地上躺着的那俩人也是自己的亲戚，能放一码还是放一码吧。当下他连连向老杨使眼色，无奈杨书记就像是没看见一样，从头到尾一声都不吭。这事他不是不想管，是真的管不了，能仗着面子把我们三个人请来就不错了，吓死他也不敢给我们三个人下命令啊。

　　最后直到那个年轻人被吓晕过去，那个女人才算放了这母子俩一码。她从母子俩的身上爬起来，随后低着头，脚不沾地的回到了自己房间。见到自己的侄女走了之后，那个中年妇女才哆哆嗦嗦的从地上爬起来，抱着自己吓晕的儿子放声大哭起来。在两个人的身底下流出来一团发浑的水渍，随后一股骚臭的味道弥漫到了整个客厅里。

　　女人一边嚎啕大哭，一边用最恶毒的话咒骂着自己的二哥和侄女。最后孙胖子都听不下去了，突然大喊了一声：“那女的又出来了！”这一嗓子把女人吓了个激灵，还没等她爬起来，那个倒在地上装死的年轻人突然从地上蹦了起来，连窜带跳的从自己的二舅家跑了出去，完全不顾他老娘是不是从地上爬起来了。

　　看着年轻人的背影，孙胖子都愣了一下，喃喃自语说道：“把我都蒙过去了，好演技啊……”

　　这时候，也没有人再去管那一对母子了。客厅里面几乎所有人的目光都看着我们这几个人，杨书记的战友也知道了我们几个人的能耐。当下将我们往其他的房间里领，想着先把他女儿的情况跟我们说说，然后在商量下一步该怎么办。

　　不过现在孙副局长哪里还有时间浪费在这里？当下他也没和杨书记的战友客气，向着杨枭使了个眼色之后，老杨便再次回到了房门前，这次没有任何的多余动作，直接推开了房门之后第一个走了进去。随后我和孙胖子也跟着走进了房间，杨书记犹豫了半天之后，还是没敢跟着我们进来，只有他的老战友硬着头皮最后进到了房间。

　　房间里面满是画着坟头的写生画，刚才那个披头散发的女人现在就站在墙角。一双满是血丝的眼睛时不时的翻一下，偷眼看着走在最前面的杨枭。现在我能清晰的看到，在这女人的身体里面还挤着另外一个男人的魂魄……

　　看得出来，这个男人的魂魄很忌讳杨枭，他们两人几乎以前见过面。杨枭见到这个男人的魂魄之后，脸上就露出来一丝不屑的表情。老杨随随便便哼了一声，都把这个男人吓得一哆嗦，要不是外面的大太阳烤着，这个魂魄可能早就从女人的身体里冲出来跑了。

　　孙胖子见了杨枭和女人的表情之后，嘿嘿的一笑，冲着老杨说道：“不是我说，这是熟人啊，那就好办了，老杨，该怎么办就怎么办，局里还一大堆事儿，别把时间都耽误在这上面。”

　　杨枭点了点头，随后看着女人，对她身体里面的另外一个人说道：“上次我是怎么跟你说的？首都圈子里不许闹事，被我见到就是魂飞魄散，现在还要我亲自动手吗？”

　　杨枭进来的时候，那个‘女人’就开始一直哆嗦，老杨说话之后，她哆嗦的更加厉害了。缓了一会之后，‘女人’才稳了稳心神，哭丧着脸对杨枭开了口，不过发出来的却是一个上了几岁年纪男人的声音：“我也不想啊，那天有人在那一片收集无主的魂魄，我也不敢乱闯到还是生人的身体里。那一片的孤魂野鬼都被他收走了，要不是我反应快，现在还不知道怎么样了。”

　　孙胖子本来已经打算出去，等杨枭解决完这个魂魄之后，再跟杨书记算算这笔人情帐的，现在听到了这个消息，他也转过身来，看着这个‘女人’，等着她把后面的事情详细的说出来。


第五百五十二章 阴谋的味道

　　‘女人’身体里面的男人魂魄，是杨枭多年之前养的一个魂魄。后来他跟着吴仁荻进入到民调局之后，就把大部分的魂魄都安置在了首都周围的一些无主坟地当中，让这些魂魄守在那里，等着阴司派出鬼差将他们收走。这个魂魄就是当初众魂魄中的一员。

　　不过阴司鬼差也不能一次性的把他们全部收走，只能在每年特定的日子里把这些魂魄带到下面。这个男人的魂魄也是运气不好，眼看着同伴一个一个的被阴司鬼差收走，就是没有轮到自己。等到眼看着就要轮到自己被带到阴间的时候，却又出了这么一件惊心动魄的事情。

　　七八天之前，杨书记战友的女儿到坟地写生，她刚刚到了坟地的时候，就被这个魂魄注意到了。虽然没了肉身，但是这魂魄还是多少有点色心，趁着当天天阴的厉害，魂魄从地下钻了出来。围着这女人转了几圈。虽然接触不到但也多少满足了一点魂魄的色心。

　　就在魂魄得瑟的时候，远处突然传来其他魂魄的哀嚎声。顺着发出声响的位置看去，就见一个白头发的男人，正将一个无主魂魄从坟头里面拉了出来。看着那魂魄痛苦的样子，这男人的魂魄心里明白，这次八成妖道之类的人物，到坟地里来收集魂魄。不过他们的能力有限，一般只是拘上十个八个的魂魄，就要带回去修炼。本以为这个白头发的男人再拘上几个魂魄就会离开。想不到的是，这个男人好像没完没了一样，一路走过来拘了几百个无主魂魄，都没有一点收手的意思。

　　当下这男人的魂魄才算是慌了，他不能离开坟地的范围，眼看着白头发的男人越走越近，无奈之下只有先挤进了这个在坟地写生的女人身体。好在那个白头发的男人对活人不感兴趣，虽然见到一个女人晕倒，但他没有一点怜香惜玉的心思，男人的魂魄亲眼见到他将这个坟地里面几乎所有的魂魄都拘走之后，这个白头发的男人才离开了这片坟地。

　　这时候天已经完全的黑了下来，男人的魂魄生怕那个白头发的男人杀个回马枪。也没有敢轻易的离开这女人的身体。背后有看山老头发现了昏倒的女人，报警之后，警察将他连同女人一起送到了医院。后来女人的家人找到了她，将女人带回到了家里，这个时候，男人的魂魄才发现，自己不能从女人的身体里面离开了……

　　魂魄尝试过几次要从女人的身体里离开，但是这身体好像变成他自己的了一样。而且他还不能开口求助，无奈这下，魂魄只有利用女人的身体不停的将那天出事的经过画出来，希望会遇到高人，将自己解救出来。

　　听了男人魂魄说完之后，我将他画的写生画捡了几张，果然在一片坟地中间，站着一个白头发的男人，这人的五官相貌依稀就是那个很久没有露过头的向北。看清了这个白头发的相貌之后，我、孙胖子和老杨的脸色都变了。

　　杨枭继续询问当天的详细经过，而孙胖子掏出来电话，联络到了归不归，说了我们这边的事情之后，请他去事发的坟地转一圈，看看能不能再找出来一点和向北有关的线索。

　　知道向北出现在了首都圈子之后，我们这几个人都如临大敌。当下也没有心思继续留在这里，孙胖子让杨枭施展手段，将男人的魂魄从女人的身体里面拉了出来。随后也不理会杨书记战友的千恩万谢，带着这男人的魂魄一起回到了新民调局。（事后问了杨枭，才知道男人的魂魄和杨书记战友一家有血缘关系，这样上身之后就很难从身体里面退出来。）

　　回到新民调局之后，孙胖子将所有在外的调查员全部召回，没有处理完的事件全部转交给黄然的那家公司。随后他又联系了老郑，让他想办法在首都范围之内查找向北的下落。好在这几天吴仁荻一直都待在局里，有这尊大佛镇着，到也不怕向北上门找麻烦。不过孙胖子还是不托底，最后又给黄然打了电话，说我们的新家房子漏水，想要回他那里住几天。看在刚才包给他那些事件的面子上，黄然倒是没有什么二话。

　　就这样，从这天起，我和孙胖子又搬回到了黄然家，只留下了吴连环在新房子里看家。上班的时候守着吴仁荻，回家之后就跟上善大和尚混在一起，就算是向北这样的人物，也不敢贸然闯进来打我身体里面种子的注意。

　　一连忙活了三天都查到向北的下落。根据老郑发过来视频显示，在坟地里拘魂魄的那天，向北的确出现在首都，不过当天晚上在机场大厅就发现了他的踪迹。向北出现在候机大厅里，看样子是得手之后马上便离开了首都。可惜只找到了他在候机大厅逗留的影响，最后查遍了当天所有出港航班的监控视频都没有发现向北的踪迹。

　　向北突然出现到底是想干什么？论起这样的坟地，全国各地都有无数个，他也犯不着冒着危险来首都。就为了拘几个上不了台面的魂魄？当下的线索太少，就连孙胖子都猜不透向北这是要干什么。

　　又过了几天，江西某地又发现了向北的踪迹，孙胖子二话不说又把归不归发了过去。最近一段事时间都是归不归单独出现，一直没有听到任叁去哪了，心里面隐隐地有种感觉。孙胖子八成早已经把任叁打发出去，不知道他这葫芦里面埋的是什么药。

　　最后向北便彻底的没有消息，归不归从江西回来之后，说是向北肯定在那里出现过，不过归不归晚到了一步，向北已经不见了踪影。后来又过了半个月，再没有向北的消息，我们这边紧张的神经也开始慢慢的松弛了下来，孙胖子试探着再次将调查员派往全国各地，事后，这些调查员都安然无恙的回来。看来向北是被什么事情拌住了，去坟地拘魂魄只是其中的一环，后面他应该还有事情要忙。起码最近一段时间，向北已经没有心思再回首都了。

　　确定了暂时安全之后，我和孙胖子便搬回了自己家，新民调局也开始照常平时的工作生活，不过对查找向北的下落，孙胖子是一刻都没有放松过。

　　眼看着这件事就要被淡忘的时候，一夜之间，全国各地几乎在统一时间都有突发事件报了上来，先是山东某地医院的停尸间发生活死人事件，几分钟之后又有河南某市最后一般公交车，司机加乘客十五人同时失踪的事件……类似这样的事件，一夜之间竟有十二起之多。

　　不过事件报上来之后，孙胖子却一反常态，犹豫了一下之后，新民调局没有参与，而是把这十二起事件都转包给了黄然。一时之间，我们那家曾经的公司忙的焦头烂额，过了很久才把这些事件都处理完毕。后来和蒙棋棋、张之言他们见面的时候，听张之言说，他们那次处理事件的时候，隐约好像还真有一个白头发的男人在附近窥视。看来这个也是向北安排好的，这样一来，孙胖子和向北一来一往互有胜负。

　　出了这写事情之后，孙胖子更加不敢让我出外处理事件，虽说我是六室白发军团中的一员，不过这一段时间些，我也几乎就是新民调局里，最清闲的一个人。每天在六室露一面之后，就是到资料室里，给正在狂背资料的雨果舔舔乱。


第五百五十三章 快过年了

　　又过了大半年之后，孙胖子给向北设了个套，放出谣言，说在敦煌新发掘的一座地宫里，发现了一套战国时期用来祭祀的龟甲。这些龟甲是祭祀之后，用火烧过来显示天神旨意的用具。这个还是从屠黯嘴里知道，向北曾经无意中说出他需要这么一套龟甲，但是找了几年都没有找到。

　　为了向北，孙胖子也算是下了本的。民调局成立之后，他就秘密的派出去人马，在敦煌‘建造’了这么一个地宫，花了半年的事件才算是建好。又按着五胡乱华时期的规模，将一些从西周时期到东晋的一些文物放置在里面。看样子，就像是有大户人家为了躲避战乱，将家中的珍宝悉数藏于地宫中。

　　这件事情孙胖子在新民调局还没有成立的时候，就已经开始谋划了，除了吴仁荻要镇守新民调局之外，其余能用上的资源他基本上都用上了。归不归、广仁、火山再加上从黄然那里借来的上善老和尚，甚至连传说中的尹白和睚眦都安排在了地宫里。这就是在清河底下那次的2.0升级版了，就算是吴仁荻下来，也够他喝一壶得了。

　　按着孙胖子自己的话说，就算是他看见这座地宫也看不出来会是假的。一开始事情的节奏完全是按着孙胖子的剧本走的，向北从地宫上面最薄弱的位置开了一个洞口，从那里进入的地宫。随后向北一步一步的走进了孙胖子为他设计好的包围圈里，不过孙胖子还是算错了一步，他把上善和尚作为最终Boss藏在了地宫的中心。开始只是让广仁师徒伪装成也是来地宫中寻宝的样子，无意中和向北碰了面。

　　这三人遇到之后，免不了就是一番争斗。论实力，向北本来就在广仁之下，现在再加上一个火山，两位大方师已经让向北快要吐血了。不过孙胖子设计的并不是在这里结果了向北，毕竟这家伙也有相当的实力，防着他狗急跳墙，广仁师徒只是消磨了他不少的体力，随后卖了个空档，放了向北一条生路。

　　向北逃出去没有多久，这口气还没有喘匀就遇到了同样‘奔着地宫里面宝贝’来的归不归。又是一番争斗之后，归不归没有和他客气。在向北身上多少留了点伤，最后向北废了吃奶的气力，才从归不归的手心里逃了出来。

　　随后向北这一路上不停的遇到广仁师徒和归不归，他们三人几乎就是你方唱罢我登场，如果不是地宫里面的那套龟甲太吸引向北，可能在刚刚遇到广仁师徒的时候，他就要放弃了。

　　等到向北全身是伤，终于到了地宫中心，眼看着只要打开那扇大门，里面的那套龟甲就要到手的时候。那扇大门自己打开，随后上善老和尚从里面走了出来。见到老和尚从地宫里面走出来的时候，向北终于明白了这个一个为他量身定做的圈套。正想转身逃走的时候，就见那个归不归和广仁师徒已经从身后压了上来，跟着他们一起的还有那条叫做尹白的大白狼，和那个连吴仁荻都不敢轻易招惹的睚眦。

　　这样的阵容就是为了对付一个向北，他也应该知足了。本来照着孙胖子的剧本继续发展下去，向北就应该被这几位大神打算四肢，废了武功之后带回到新民调局。想不到向北也是豁出去了，就在归不归他们几个人要动手的时候，向北用他白头发的体制作为代价，使用了只有方士一门白发才有的禁术，再次在归不归他们几个人的面前逃出升天。从这天起，向北就真的像死了一样，从我们的视野当中完全消失。

　　虽然这次又让向北逃了，不过总算还是有一点好消息。从向北使用禁术的那一刻起，白头发的能力在他身上就彻底的消失了。而且他逃走之前已经收到了归不归他们几个人的重击，他身负重伤就不算命大不死，也要躺在床上养个一年半载才能下地。需要恢复实力的话，还要个三四年。这段日子，可以暂时不用为了向北的事情发愁了。

　　这次虽然让向北跑了，不过没有了白头发的能力，也算是间接的判处了向北的死刑。再过个几十年，不用我们动手，向北的生命也会自动的走到终点。

　　虽然向北的问题暂时解决，但是孙胖子还是不许我出首都的范围。他说等向北恢复过来之后，为了重新获得白发和种子的力量。一定会对我们全力的反扑，到时候向北一旦失去理智的话，他要干什么，就不是孙胖子能预料到的。

　　除了我之外，还有邵一一同样不能离开首都圈，既然向北已经知道了她的存在，就不能不妨着失去理智的向北会干出什么事情。不过她的活动范围更小，只能在新民调局的周围活动。她一个小姑娘本来就是南京人，现在彻底的把她拘在民调局附近，邵一一就快要疯了。当下她就和孙胖子提出来不干了，最后孙胖子一顿死说活说，才总算平息了这位小姑奶奶的怒气。

　　最后，孙胖子提出来一个礼拜，邵一一可以在归不归或者吴仁荻的陪同下出来玩一次。只要有他们两个人中任意的一个，就算是回南京探亲都没有问题，不过前提是必须能新民调局没有什么重大突发事件，要麻烦这老二位的。

　　向北失踪一个多月之后，那个好久不见的小任叁终于再次出现。他是跟着归不归来到新民调局，跟孙胖子打声招呼，他们有点私事要去处理一下，最晚一个多礼拜也就回来了。再次露面的小任叁虽然还是一副小孩子的模样，但是不知道为什么，再看见任叁的时候，感觉他比之前看到的样子大了一点。

　　事后，我才从上善老和尚的嘴里，知道了任叁没过多少年就会长大一点，只不过他成长的时候，要钻进地心中吸收大地的精华。一般千八百年都没有一回，想不到这次会让我们见到了。

　　任叁的回归，间接的增强了我们新民调局的实力。这个小家伙听说了新民调局成立之后，本来还想在里面弄个职位，这个孙胖子自然是求之不得。差一点都要西门链让出来二室主任的位置，最后还是归不归好一顿劝，才让小任叁打消了这个年头。

　　这之后，又过了两三个月，孙胖子撒下去的人马还是没有一点向北的消息。慢慢的，有关向北给我们的压力也开始变得越来越淡。又过了几个月之后，孙胖子对我的禁令也开始放松了不少，人手大不了开点的时候，孙胖子也让我处理一些首都周围城市送上来的事件了。

　　转眼就到了年底，可能妖魔鬼怪也要过年，这段时间算是淡季了。连续好几天都没有地方送上来的报告，几位主任连同手下的调查员们都开始忙活起来回家过年的准备。

　　还是民调局时期的老规矩，过年时间新民调局清场，留下两个最新入局的新人看家，剩下的人都回家过年。不过算起来现在整个新民调局里面都算是新人，留谁不留谁最后多少都会有点争议。最后孙胖子胖手一挥：“你们都回家过年吧。老子孤家寡人一个，今天我值班，以后在往下轮吧……”这句话说的杨书记心里咯噔一下，这胖子什么意思？轮着来……新民调局里面比孙胖子官大就是自己了，他不是在暗示明年要我值班吧……


第五百五十四章 大年初一（一）

　　本来几天前爷爷就打电话通知我，过年的时候他们会到首都来陪我过年。现在听到孙胖子要留下来，正好带着他一起，反正就算回老家过年的话，这胖子八成也要跟我回去，只要人齐了，在哪过年不是过。

　　快到过年的时候，民调局的人已经走的七七八八了。孙胖子本来还惦记着局里那几个没有地方的主儿，首先想着把小朱皇帝和杨军留下来一起过年，想不到的是，大杨一个月之前就订好了凤阳的机票。说他主人上岸之后的第一个春节，怎么也要回到他们老朱家的龙兴之地看看。

　　郝家哥俩要去泰国，给泰王陛下拜年。虽然春节在泰国并不是法定节假日，但是随着这些年来在泰国的华人越来越多，已经有几个地区将春节定位地方假日。在情在理，这哥俩都要去泰国看看泰王陛下。

　　杨枭那个已经上了幼儿园的老婆，过年的时候全家要去马尔代夫过年，就这么一个老婆还没有长大，老杨自然要盯紧点，当下他也混在了旅行团里，跟着他丈人这一大家子去了马尔代夫，也不知道这样算不算是提前度了蜜月。

　　邵一一要回南京老家，她走的那一天吴仁荻就没了踪影。不用说也知道他是守在邵一一的周围，生怕这一支的骨血有什么意外。

　　剩下的人都有各自的去处，年二十八人就走的差不多了，整个民调局又只剩了我和孙胖子两个人看场子了。

　　年三十早上，爷爷带着我爹妈和三叔到了首都，我去将他们接到了酒店之后，便要回去陪着孙胖子过年，爷爷听说了孙副局长一个人守在民调局值班，马上就嘬了牙花子：“就你们俩老爷们儿，冷冷清清的也算是过年吗？小辣子，你等一会儿，咱们一起陪着小孙局长过年。”

　　说到这里，爷爷转头对着我爸妈说道：“老大两口子，你们俩找个馆子买几个菜，再买二斤饺子，这个年咱们陪着小孙局长过了。对了，再买两瓶酒，有鞭炮的话再买两挂……”

　　“不用那么麻烦”我对着还在冥思苦想有没有什么落下的爷爷继续说道：“你们去就好了，局里面什么都有，烟酒糖茶、鸡鸭鱼肉什么的都有，不过我们那里不兴放鞭炮，要放的话回来我给你们找个地方，买点鞭炮礼花什么的，你们可劲放……”

　　就这样，三十晚上的时候，我们这一大家子都赶到了民调局。孙胖子见了脸上虽然欢喜，但还是一个劲儿的埋怨我：“辣子，大过年的，你就别折腾咱爷爷了，赶快把咱爷爷他们带回去，今晚你也不用过来陪我了，好好陪着咱爷爷、咱爸妈还有咱三叔过个年，我这里不用你操心，不行的话我还可以去地下室找屠黯聊聊天，不是我说，那哥们儿在下面关了半年，现在憋的都快成话痨了，有他在闷不着我。”

　　不过无论孙胖子怎么说，爷爷他们都没有要走的意思。最后孙胖子也是妥协了，带着我们进了食堂，将老金（原民调局食堂的大厨，新民调局成立之后也把他找回来了。）藏在冰箱里面的鸡鸭鱼肉都翻了出来。

　　当下我爹妈在厨房做饭，我、孙胖子和三叔和面剁馅，就在食堂里面包上了饺子。不多时，我爸妈整好了六七个菜。孙胖子又再老金的小仓库里面找出来两瓶茅台。吃着喝着说笑着，有孙胖子在，在哪过春节都是有滋有味的。

　　十二点的钟声敲响之后，我和孙胖子煮水下饺子。饺子下好了之后，我还给地下室里面的屠黯送去了一盘。这哥们儿见到我手中的饺子之后，眼泪当场酒啪啦啪啦的掉了下来。看着我说道：“饺子不饺子的没什么，陪我说半个小时的话吧。就当是给我的压岁钱了……”

　　十二点过后，我爹妈最先熬不住了，孙胖子给他俩找了间有床的值班室，让他们在那里休息。三叔多少也有些困意，不过他的习惯是先伺候我爷爷睡了之后，他再去休息。但是自从上次爷爷吃了杨枭的丹药之后，身体素质发生了翻天覆地的变化，走起路来我爹和三叔都跟不上。天天晚上看电视都要看到后半夜，第二天天不亮就起来。把三叔熬的两只眼睛酒跟兔子的眼睛似的。

　　孙胖子听说了之后，开始后悔当初为什么不问杨枭多要一粒丹药，那么小的一粒可比伟哥好用多了。现在只有能到老杨跟着他老丈杆子一家回来之后，再向他要吧。

　　第二天一大早，我和孙胖子就忙乎着给爷爷他们拜年收红包。虽然红包里面那点钱孙胖子早就看不上了，不过他拿到红包之后，还是兴奋的好像小孩子一样。就在孙胖子要给黄然打电话联系中午饭局的时候，他的电话先一步自己响了。

　　打电话的是老郑，孙胖子本来以为他这是要打电话拜年。没想到电话那一头的老郑几乎就是喊着说道：“出大事了！胖子，安秘书出事了！××小区16号，我在安秘书老爹家里，你快点来，记得，多带点人来！太邪性了……太邪性了……”

　　没等孙胖子开口问怎么回事，老郑那里已经将电话挂了。孙胖子皱着眉头看着手里的电话，自言自语的说道：“这都什么跟什么，这大过年的，你让我上哪里给你们偷人去……”说话的时候，他那小绿豆眼开始有意无意的向着我爷爷他们几个人瞟去。

　　跟孙胖子混事儿的时间长了，慢慢也摸到了他的规律，现在他看着我爷爷这一家子的时候，我八成已经猜到了孙胖子这是想干什么。不过这大过年的，我总不能给自己的爷爷家人找晦气。

　　当下对着爷爷他们说道：“爷爷，我们这边来工作了。你们先回酒店，等我们把这边的事情忙完了，我和大圣带你们逛逛首都。”

　　孙胖子本来详情爷爷他们帮个忙，不过听到了我这么说之后，孙胖子也只能把后面的话咽下去。爷爷不知道出了什么事情，也不好意思打扰我们的工作，临走的时候，跟着孙胖子客气了几句：“小孙局长，要是有什么用得着我们的地方，你只管开口，都是自己家人，千万别客气。”

　　“那就不客气了”孙胖子嘿嘿一笑，看了我一眼之后，又将目光对准了爷爷，说道：“爷爷，是这么回事，你和我大爷、三叔帮我撑撑场子。一会跟我去个地方，不管看见了什么，只要顺着我的话继续往下说就行。一位首长家里丢了点东西，我们去帮他找回来……”

　　之前在老家，孙胖子那么帮忙，这个忙爷爷他们没有不帮的道理。当下爷爷就同意了跟孙胖子走一趟。既然爷爷都同意了，我反倒是没有什么好说了。孙胖子也不会让爷爷他们去冒险，这个我还是有把握的。

　　不过就在出发之前，孙胖子突然叫住了我，说道：“辣子，把地下室的那位也带上……”

　　我不明白孙胖子的意思，当下向他问道：“屠黯？带他干嘛？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，随后说道：“辣子，不是我说，打架你在行，不过论起来见多识广来，除了地下室里面的这哥们儿，我真的不知道眼下还有谁了……”

　　想想也是，现在新民调局里就我和孙胖子两个人，真能看出来点事儿的，除了屠黯之外也没有别人了，当下我去了地下室，将在下面住了大半年的屠黯带了出来。


第五百五十五章 大年初一（二）

　　现在的屠黯虽然还是一副萎靡不振的样子，但是能从地下室里出来，已经让他兴奋的有些找不到北了，被关了大半年，突然见到这么多人，让本来还算少言寡语的屠黯开始变得话痨起来。

　　“我们这是要去哪”“不是要给我换个地方住吧？”“沈辣，这几个人都是你们家亲戚吧？都和你挂相呢。”“老爷子，怎么称呼？今天有六十吗？七十了？不像不像，看着也就是五十八九……”

　　这个时候，我有点可怜广仁了。屠黯被关了大半年就这样，他落在吴仁荻手里一百多年，光是关在民调局地下室里就有二三十年，吴仁荻那脾气一定不会有事没事的下来陪他说话的。

　　由于有归不归在他身上动的手脚，现在的屠黯虽然行走没有问题，但是却一点力气都使不出来，就更别说使用术法了。孙胖子安排了两辆车，爷爷、我爹和三叔一辆车，我、孙胖子带着屠黯一辆车。这一路上，屠黯的嘴巴就没有停过，不过孙胖子没有搭理他，这胖子不停的给老郑打电话，想询问一下安秘书那里到底出了什么事情。不过老郑的电话一直都在通话当中，看来这次的动静着实不小。车子开到安秘书住的小区外。就看到了蹲在大门口一直在打电话的老郑。

　　孙胖子的车还没有停好，老郑就挂了电话跑过来，看着我们就两辆车之后，敲开了孙胖子的车窗，皱着眉头说道：“胖子，不是说让你多带点人吗？就这么几个人，场面哄不住啊……”

　　“大过年的，你能找到我就算不错了”孙胖子停好车之后，带着我和屠黯下了车。不过他并没有让爷爷他们也下来，爷爷他们毕竟只是充门面的，他们留在车里等着就好。

　　看见了屠黯之后，老郑愣了一下，随后在孙胖子的耳边低声说道：“胖子，你把他领来干什么？还嫌事情不够乱吗？我跟你说，海里打了五六个电话，可不敢再出事了。”

　　“就是不能再乱了，我才把老屠带来的。”孙胖子白了老郑一眼之后，将他拉倒了一边，随后说道：“不是我说，到底什么事情你一直就没说清楚，安秘书怎么了？你也没说清楚……”

　　“边走边说吧，再不过去，里面就要炸营了。”老郑带着我们向着小区里面走去，一边走一边说道：“大过年的，摊上这么件事……”安秘书老爹的家在小区的纵深处，老郑没有带我们坐车进去，就是想在路上把事情说清楚。

　　昨天晚上是安秘书这十几年来，第一次在家里过年。上半夜还好好的，还陪着家里人看着春节联欢晚会，就在电视里面午夜钟声敲响的一瞬间，本来还在还有说有笑的安秘书突然从椅子上面滑了下来。开始，家里人还以为是他没有坐稳，正要把安秘书扶起来的时候，看到安秘书嘴里开始口吐白沫，身体也开始抽搐起来，才知道事情坏了。

　　本来家里人以为安秘书是犯了类似羊角风之类的病症，一边掐人中，又找了硬物放在安秘书的嘴里，让他咬着。一边找来了和安秘书关系不错的大夫。

　　那位大夫是安秘书老爹的邻居，听说安秘书出事之后，带着家里的急救药箱马上对安秘书进行了急救。看安秘书的病症，初步判断是癫痫症发作，不过按着癫痫治疗了半天却没有任何效果。本来癫痫发作一会之后，就算不去治疗也会自己好起来。但是现在快半个小时过去，安秘书没有丝毫康复的表现，嘴里还开始说起胡话来。

　　治疗了一阵子之后，那位大夫又怀疑安秘书是得了什么神经方面的疾病，就在他去联系那方面专家的时候，刚才还躺在地上，一边抽搐一边吐白沫的安秘书突然无声无息的爬了起来，在众人还没有反应过来的时候，安秘书猛的将那名大夫扑倒，随后像野兽一样的在他身上撕咬起来，等到家人反应过来，废了九牛二虎之力将安秘书拉起来的时候，大夫身上已经血肉模糊了。

　　幸亏家里的人多，众人一起动手，一边将狂暴起来的安秘书绑在了椅子上，一边打电话叫了救护车把那个倒霉的大夫救走。等到折腾完之后，天色已经蒙蒙亮了，老郑给安秘书打电话拜年才知道出了这件事，当下他急忙赶了过来，看到了安秘书的样子之后，马上就知道安秘书八成是中了邪，当下立即给孙胖子打了电话。

　　我在孙胖子身后听完了老郑的话之后，张嘴问道：“既然救护车都来了，怎么不把安秘书一起接走？”

　　老郑回头看了我一眼之后，说道：“安秘书这样级别的人，就算有病也要去指定的医院，昨晚那个倒霉的大夫就是那家医院的，后来医院又派人过来，不过安秘书看见他们就像是看见了仇人一样，只要人家一靠近他就要上去咬人家，绑他的绳子崩断了三四根，要不是家里人又把他绑起来，现在就不是一个大夫倒霉了。”

　　说话的时候，孙胖子带着我们进了一栋楼里，乘坐电话到了顶层。电梯里刚刚打开，就见十几个男男女女站在一户人家的门口，都趁着脖子向里面看去。老郑见到之后就是一皱眉，随后好像轰苍蝇一样的将这些人轰散：“别散了……都散了，没什么好看的……”这边把他们轰开，那边这些人又重新的聚拢在一起，对着安家的大门指指点点。

　　这时候已经顾不上他们了，跟着安秘书进来之后，就看见那个看起来斯斯文文的安秘书被胶带绑在椅子上，他脸上衣服上满是已经凝固了的献血，不过这血看着不像是他的，应该就是老郑刚才说的，那个倒霉的大夫的。

　　“小郑，这就是你说要请的人吗？”一个和安秘书又七八分相似的中年人走了过来，皱着眉看了我们几个人一眼之后，又对着老郑继续说道：“我看还是送××医院吧，老三这是得了什么精神病，早点送去他也少遭点罪。”

　　“安大哥，人我既然已经请过来了，就让他们看看，不成的话再送去医院不迟。”老郑冲着中年人笑了一下之后，继续说道：“这些人都是安秘书的朋友，亏不了他的。”

　　“小郑，既然你都说话了，我就给你一个面子。不过说好了，他们要是看不明白的话，马上就把人给我送医院去。我还要去领导家里拜年，这里我就不管了。”中年人也不敢轻易的得罪老郑，不过他还是哼了一声来表达不满。又看了我们三个人一眼之后，说道：“也不知道我们家老三在哪交得狐朋狗友，他那身份还是什么都不顾忌……”说完之后，中年人转身就走，就好像那个还绑在椅子上的人不是他弟弟一样。

　　看着中年人的背影，孙胖子笑眯眯的自言自语道：“你这是托过年杨枭不在的福了……”

　　孙胖子说话的时候，我已经围着安秘书转了一圈，看他的样子像是被什么冲了体，但是身体里面又看不出来有其他的魂魄挤在里面。当下对正在看着我的孙胖子摇了摇头。

　　见到我没有发现什么线索之后，孙胖子还没怎么样，但是旁边的老郑已经苦起了脸，看着我说道：“辣子，你也没有办法吗？难不成安秘书真的是精神病？”

　　“是精神病就好了。”难得没有唠叨的屠黯突然笑了一下，随后看着绑在椅子上的安秘书，说道：“他是得罪了人，被业障迷了七窍……”

　　说话的时候，屠黯已经到了安秘书的身边，伸手在他的小肚子上按了一下，就见安秘书好像过电一样，浑身都颤抖了起来，随后张嘴吐出来一大团黑不黑黄不黄的东西。在这些呕吐物里面还有一些细小的东西在蠕动，仔细看过去，竟然是一些好像蛆虫一样的白色虫子……


第五百五十六章 业障

　　安秘书这几口东西吐出来之后，他的情况也好了很多。身体不在抖动，虽然还是萎靡，但是已经能认出来周围的这些人。

　　“你们怎么来了……我这是怎么了……刚才不是在看春晚吗……谁把我绑起来了？”现在安秘书的记忆还是停留在昨晚他昏迷时的瞬间，对我的到来十分不解，令他更不解的是竟然有人干把他绑起来。

　　见到了安秘书恢复正常之后，旁边的众人才都再次围拢过来，对着安秘书问寒问暖起来。安秘书听的瞪大了眼睛，就是听不明白这些人说的是什么意思。

　　这时候，孙胖子将屠黯拉倒了身边，对着他说道：“不是我说，老屠，业障是怎么回事？”

　　回答孙胖子之前，屠黯先对着“谁让你把他解开了……别动……别去碰地上的虫子，一会咬死你……说他没说你是吧？……谁把他解开的，一会谁再把他绑上……”什么时候见过屠黯这么话痨过，先看看现在的广仁，知不知道大方师这么多年是怎么熬过来的。

　　把围在安秘书身边的众人都轰开之后，屠黯才会过头来，指着还被绑在椅子上的安秘书，对着孙胖子说道：“去查查他都得罪了谁，七窍都被业障封住了。再晚个一天半天的，就算能把他的命救回来，三魂七魄也会涨裂，到时候他变成傻子都要偷笑了。”

　　“你不是已经把老安救回来了吗？”孙胖子的眉头终于皱了起来，小眼睛眨巴眨巴，继续对着屠黯说道：“怎么听你的意思，老安现在还悬着呢？”

　　“我只是暂时把他身体里面的业障放出来一点，让他的七窍通常点。”屠黯说话的这点功夫，安秘书的脸色又变了，本来刚才那一滩虫子吐出来之后，他的脸上多少恢复了一点血色。但就是几句话的功夫过后，安秘书的脸色又变的惨白，他的身体再次颤抖起来，嘴里面时不时的发出一声声低吼。周围聚拢的那些人吓得呼地一声散开，安秘书的老爹折腾了一宿，本来在房间里面休息，听到了自己的三儿子好了之后，被人搀扶着刚刚出了房门，见到了自己的儿子还是刚才的样子，没有一点变化之后，再也经不起惊喜之间的打击，当场晕倒在地。

　　其他人是怎么救护安秘书老爹的不必细说，就见屠黯再次走到了安秘书的身边，不过他这次没有再去按动安秘书的肚子。而是在茶几上捡起来一张旧报纸，用旧报纸垫着，将安秘书刚刚呕吐出来的小虫子抹在报纸上，随后将报纸合上，双手一捻将里面的小虫子捻成了肉酱，把报纸再次摊开之后，将里面小虫子的肉酱摊在安秘书的鼻子地上。

　　几乎就在屠黯将报纸送过去的一瞬间，安秘书的喉头上下抖动，随后“哇”的一声，再次吐出来一大滩混合着小虫子的呕吐物。这一口吐出来之后，安秘书的脸上马上就再次有了气色。

　　孙胖子扭脸看着屠黯，翻着白眼皮说道：“不是我说，老屠，你至于这么一次一次的折腾老安吗？你可别说，就你的本事救不了他。”

　　“你说我的本事……指的是什么时候？指的是现在，还是半年前那个时候？”屠黯叹了口气之后，继续说道：“半年前这点业障对我来说，都不值得我伸手。现在嘛……你都看到了，我连手都抬不起来……”说完之后，屠黯伸了伸手，他的手抬到了肩头的位置就再也抬不上去了。

　　“想让我把他救回来，很容易”屠黯看着孙胖子，指了指自己的腋下说道：“让沈辣把里面针拔出来，救回这个姓安的分分钟就能做……”

　　“别客气，真把里面的钢针拔出来，倒霉的就不是老安了。”孙胖子笑眯眯的看着屠黯，顿了一下之后，说道：“不是我说，你是分分钟就能救回老安。不过那我们哥俩解决掉，大概也用不了一两分钟。针还是在里面继续插着吧，这养我看你还能顺眼点。”

　　说完之后，孙胖子又看了一眼，正在用疑惑眼神看着他的安秘书。眨巴眨巴眼睛之后，孙胖子对着屠黯继续说道：“老屠，一定还有别的办法把老安救回来吧？说说看，也许你这次的表现好，等下次看见老吴，我给你说说好话，让他把你身体里面的针抽出来，不是我说你，老屠，这次就看你的表现了。”

　　屠黯苦笑了一声，想了片刻之后，还是点点头说道：“你只要不加油添醋说我想逃跑，我就算知足了……”说到这里，屠黯顿了一下，看了一眼脸色已经再次变差的安秘书，随后说道：“把幕后的黑手挖出来，这个姓安的是遭人暗算了，用业障害人属于巫蛊降头一派，只要能把幕后的黑手找过来，姓安的自己就会醒过来，怎么样？这个不算是难事吧？”

　　“没有比这个更简单的了。”孙胖子笑嘻嘻的对着屠黯说道：“不是我说，这个我在行。动手我不如你们，动脑子……”孙胖子的话还没有说完，老郑突然拿着手机一溜小跑的过来，凑在孙胖子的耳边低声说了几句。

　　老郑的话还没有说完，孙胖子的脸色就已经变了，他的小眼睛瞬间瞪了起来，还没等他说话，身边的屠黯突然笑了一下，随后对着孙胖子说道：“又有类似姓安的这样的事情发生了吧？现在到了第几起了，昨天晚上十二点出的事。到现在为止，一共有四个人出事了吧……”

　　没等他说完，老郑就倒吸了口凉气，很恨的看了一眼屠黯之后，对着还没有挂断的电话说道：“还有两个，现在马上去找！各大医院和还在营业的诊所都要查到……我知道现在是在过年！所有人都取消休假，不把最后两个人查到，谁都别想过年了……郊区的医院也要查！”

　　老郑挂了电话之后，对身边的孙胖子说道：“我的人都开始忙乎起来了，现在都是联网的，两个小时，我就能查出来剩下两个人的下落。”

　　老郑安排手下的时候，孙胖子以及掏出来手机，看了一眼刚才老郑发给他的信息。就在两个小时之前，有人在家里晕倒，随后显现出来和老郑一样的病症。这个人姓马，和安秘书同岁。晚上给出租车替班，今天早上刚刚交了车，刚刚回家准备补一顿年夜饭的时候出的事。

　　一个是海里的大秘书，一个是出租车司机。两个人的人生可谓完全没有交集，说也想不到两个人会在同一天发生了这样的祸事。还没等把这两件事搞清楚，老郑就接到了第三个人出事的消息。

　　第三个人也不是外人，正是刚刚从这个走出去的那个中年人。他开车出去拜年的时候，车子刚刚出了小区没有多久，就突然失控撞在了大树上。等到交警赶到的时候，发现车里面的中年人已经失去了自控能力，他现在口吐白沫，好像癫痫一样的在车里颤抖着。

　　中年人叫做安继成，是安秘书的大哥，现在在一家国企里面做副总。虽然刚才的行为有点不堪，但是一天之内，安家就有两个人不死不活的，这个让刚刚醒过来的安秘书老爹又差点晕了过了。

　　本来眼看着救护车就要把人送到医院，但是孙胖子和老郑商量了一下之后，还是将救护车又带调回来。二三十分钟之后，两个姓安的兄弟俩就并排的一起绑在一张椅子上。


第五百五十八章 六个人

　　屠安还是老法子，用之前揉碎的虫子，暂时打通了安家哥俩的七窍。安家哥俩缓过来一会之后，屠黯转头对着我和孙胖子说道：“好了，这里我看着，你们俩去解决幕后黑手。只要那个人被解决掉，他们这几个人就算是得救了。不过你们的动作要快一点，再晚俩小时就不是这四个人了。还有，我现在只是暂时的打通他们俩的七窍，不过他们的七窍会堵塞的越来越严重，从现在开始算，我最多能保他们十小时的。十小时之后除非能干掉幕后的黑手，要不然的话，就算是吴勉到也没有用了。”

　　“十个小时是吗？”孙胖子回头冲着老郑说道：“查查这三个人有没有相关联的消息，还有，去查那个姓马的亲戚，弄不好四个人就在那里……”

　　孙胖子的话还没有说完，老郑的电话就已经响了。说了几句之后，老郑再看孙胖子的眼神都变的不可思议起来。随后说道：“姓马的有个哥哥，两个多小时之前在他朋友家里昏倒了，现在人已经送到了××医院。以为是癫痫来着，救治了两个小时还没有把人救过来……胖子，你是怎么知道第四个人就是姓马的亲戚？”

　　“我猜的……”说完之后，孙胖子看了屠黯一眼，随后转回眼神，继续对着老郑说道：“让他们俩姓马的都送过来，四个人一起收拾吧……”说完之后，孙胖子又拉过来一个不知道是安秘书的什么亲戚，让他按照刚才屠黯做的方法，只要看到安家兄弟俩不对头，将让他们吐一次，直到我们回来为止。

　　安排完了之后，孙胖子转身带上了我、老郑和屠黯就往外面走。屠黯有些诧异的对着孙胖子说道：“你不打算把我留下来，照看他们四个人吗？”

　　“这里用不着你，你还是跟着我们好一点”说话的时候，孙胖子已经拉着屠黯走出了大门。这时候发现房门两侧都站上了全副武装的警察，周围看眼的邻居不知道哪里去了。

　　上了电梯之后，孙胖子见到老郑那里这四个人的共同点还没有找到。当下对着他说道：“跟你的人说，从学校开始查，大中小，哪怕是一个学校的都要查清楚，如果是同一个班的话，老师和同学都要细查，最起码这些人都要控制起来。然后老屠去看是那一个。”

　　说完之后，孙胖子转头看了屠黯一眼，随后说道：“不是我说，老屠，这个你没有问题吧？”

　　跟着我们一起出来之后，屠黯的表情就显得有些郁闷。心里有事，慢慢的话也少了。听到了孙胖子问他之后，才反应过来，有气无力的回答道：“我要是会使用术法的话，这个自然是没有问题。不过现在我的这副样子，也就是看一眼吧……”

　　“那就看一眼”走到了楼下之后，老郑已经安排了常务车在这里等着我们了。就在上车的同时，老郑接到了他手下的电话，说了几句之后便挂了电话，随后回头看着孙胖子说道：“四个人没有什么共同性，安秘书和他哥哥上的学校，和马家兄弟俩的方向在东西两个方向。从上学到上山下乡，再到工作两队兄弟俩没有一点交集，唯一可能的是安秘书和他哥哥可能坐过马家老二的出租车。”

　　老郑说话的时候，车子已经开动起来，到了门口的时候，才想起来这里还有我爷爷一家人正在这里等着，好在车里有空调，也没有冻着他们。当下我让三叔先开车送爷爷他们回民调局，还没等爷爷他们嘱咐，我们这辆商务车已经再次开了出去。

　　我们这辆车根本没有目标，本来就是要出来找线索的，开出来五六分钟之后，孙胖子突然对着老郑说道：“再查的狠一点，从他们出生开始查！我就不信他们哥儿四个这辈子就没有什么见过面。如果再查不找，就查他们身边的人有没有什么联系的，从爹妈、朋友开始查，再查不着就查他们亲戚的亲戚，朋友的朋友！”

　　本来以为这就是几句狠话，想不到的是，也就是五六分钟之后，老郑的手下就打来了电话，老郑说了几句之后，脸色马上就变了，还没来得及挂电话，就对着孙胖子说道：“有消息了，马家老大和安秘书的哥哥没有交集，不过安秘书和马家老二是一家妇产医院出生的，马家老二的身份上多写了半个月，他其实和安秘书是同年同月同日生的。”

　　忙乎了半天，现在终于有了点线索，虽说这线索有点远。但是现在起码有了目的地，不用再满世界的瞎跑了。由于当初的档案太久远，也没有把它们存进电脑，我们只能亲自过去一下，查一下到底问题是不是出在妇产医院的身上。

　　好在当初的那家妇产医院过了这么多年之后，没有和其他的医院合并，虽然当初的医生、护士已经退休的退休，离世的离世，而且医院旧址已经扒掉，现在换了一座八层小楼。但是里面的档案都没有丢失，我们到了妇产医院之后，老郑亮了身份，查看了那一天和安秘书、马老二一起出生的婴儿。

　　当天出生的加上安秘书和马老二一共有六个婴儿，老郑马上安排人去查了其余四个人的下落。其中一个人五年前就已经亡故，剩下的三个人，一个下乡的时候去了甘肃，嫁了当地的村民，现在还没有回来。另外一个得了绝症，正在医院里面等死，最后一个人开了一间专买冥纸、纸人纸马的小店。

　　留在甘肃的女人，老郑已经联系了当地的公安机关，要求他们协助调查。剩下的两个人，我们先去找了那个得了绝症的人。他住的医院距离我们现在的位置不远，差不多十几分钟的车程之后，车子就在医院门前停下。

　　下车之前，屠黯突然来了一句：“还是八小时五十五分钟，你们可要抓紧点。实在不行的话，就拔了我身体里面的钢针，现在拔得话，我还来得及赶回去把他们四个人救回来。”

　　“老屠，拔针的事情你就别想了”孙胖子一边走下车子，一边对着屠黯说道：“不过今天这事儿要是出了什么意外的话，我倒是不介意把你送给广仁和火山爷俩。反正你已经在黑名单上了，用你跟广仁换个人情也好。不是我说，老屠，你还是求神保佑今天这事平平安安的结束吧……”

　　说完之后，孙胖子也不再理会屠黯，他第一个走进了医院。屠黯倒吸了口凉气之后，小跑着跟在孙胖子的身后，陪着笑脸说道：“我不是那个意思，你听我说……”一瞬间，屠黯又开启了话痨模式。

　　上了十一楼的脑外壳病房之后，我们很快就找到了那个和安秘书、马老二同一天出生的那个人。这人叫做李光力，一年前确诊了脑癌晚期，刚刚经过第二次手术，不过听说手术的效果并不理想，医生已经下了几次病危通知书，李光力离世也就是这几天的事了。

　　我们赶到李光力病房的时候，就见一个骨瘦如材的中年女人站在门外，对着一个五十岁上下的男人说话：“不行，光力还有机会，我犯不着准备这些东西，你快点拿走，别在这里给我添堵……”

　　走在最前面的孙胖子听到这几句话，突然停住了脚步，自言自语的说道：“不会这么好消化吧？”随后他看了女人一眼之后，又对着旁边的男人说道：“钱文广？”

　　男人愣了一下之后，说道：“你认识我？你们家谁走了……”


第五百五十八章 克主顾

　　孙胖子也不生气，呲牙冲着男人笑了一下，随后说道：“想不到大年初一还不歇着，还真是死要钱。”说了这几句话之后，孙胖子顿了一下，又接着说道：“上次那谁家的老谁走了就是你帮着发送的，正要我这有个朋友快不行了，想找人提前打块碑，一直没有找到合适的。”

　　孙胖子说话的时候，女人疑惑着看了我们一眼，不过她并没有开口询问，直接转身进了病房。

　　那个叫钱文广的中年男人听了之后，马上从随身的背包里面拿出来一个厚厚的相簿。打开相簿之后递到了孙胖子面前，面色沉痛的说道：“谁都有那一天，想开一点，后事做在前面就算对了，省得到时候乱糟糟的再误了事情。您看一眼，这几页是仿大理石的。不是我自夸，您看看这色泽，谁能看出来是仿的？您选个款式，半个月交货。要是方便的话，您能不能叫点定金？三五百就成……”

　　“仿的有什么意思？要就要实打实的”孙胖子随便翻了几页之后，看着钱文广说道：“还有没有更好一点的？不是我说，只要理石的成色好，多少钱都不是问题。对了还要买一块阴宅，还是那句话，钱不是问题，不过一定要住着宽敞。活着的时候就是五室三厅，死了档次不能降下来吧？”

　　本来钱文广还在故作沉痛，但是现在听了孙胖子的话之后，他已经满脸堆笑，哪里还有一点做白事买卖的样子。当下对着孙胖子说道：“阴宅我这里也有，要是您嫌小的话，就多买几座，咱们给它打通了，几室都没有问题。”

　　孙胖子点了点头，随后冲着钱文广说道：“那你在这儿等我一会儿，我先进去看病人，等我出来之后，咱们再把事情讲清楚。不过丑话说在前面，要是我出来的时候看不见你的话，这买卖我就找别人了”

　　“那是那是”钱文广连连点头，一边点头一边说道：“我就在这里死等了，要是您三五天不出来的话，受累连我的后事也一起办了吧。”到底是做白事买卖的，说话就是口无禁忌。

　　孙胖子客气了几句之后，便带着我们进了病房。这病房里面一共有四张床，第二张病床上躺着一个瘦成皮包骨的男人。床边坐着正在擦眼泪的就是刚才在门口和钱文广说话的女人。整个病房里面就只有他们夫妻俩。

　　见到我们进来之后，女人愣了一下，随后擦干了眼泪，对着我们说道：“你们是不是进错病房了……”

　　“没错，嫂子，我们都是光力的朋友。”孙胖子收也不管人家多大的年纪，张嘴就叫嫂子，难得一本正经的继续说道：“知道信儿的时候就晚了，不过怎么也要过来看看光力。嫂子，你也别急。光力是有福气的，这点小病小灾都不算是事儿。”

　　说话的时候，孙胖子把自己的钱包掏了出来，将里面的现金一股脑的拿了出来，随后这两三千块钱交到了女人的手里，说道：“这是兄弟们的一点心意，嫂子你务必要收下……”见到孙胖子开始下本了，我也把自己钱包掏了出来，把里面的现金都拿了出来，和孙胖子的钱合在了一起。

　　女人见到我和孙胖子掏钱之后，开始说什么都不要，后来实在经不住孙胖子死磨，最后勉强将这几千块收了起来。见到女人收了钱之后，孙胖子才继续说道：“嫂子，不是我说，光力昨天晚上被我拖了个梦，说让我帮他个忙，去找几个和他同一家医院同一天出生的几个人。那个梦真真的，对了，光力这几天没说什么吗？”

　　听到了自己男人给这个胖子托了梦，这就是说李光力就是这几天的事了。当下刚刚止住悲声的女人再次哭了起来，孙胖子假模假样劝了几句的同时，目光一直在女人和李光力的脸上转悠。见到女人的表情没有一点做作，李光力可能是刚刚打过类似吗啡之类的止痛药物，现在好像死人一样，一动不动的躺在病床上。

　　见到这夫妻俩没有什么异常的表现之后，孙胖子才叹了口气，又安慰了几句之后，借口要给李光力去找那几个同年同月同日同地生的那个人，带着我们从病房里面走了出来。刚刚从病房里面走出来，钱文广就窜了过来，说话之前，他先伸着脖子向病房里面看了一眼，见到里面病床上的李光力还没有断气的迹象，微微有些失望的撇了撇嘴之后。这才对着孙胖子说道：“这位老板，刚才咱们说的事情怎么样了？如果您想办一场大白事的话，我给您打个折，去了零头之外，我再给您打个狠折，怎么样？”

　　钱文广说话的时候，有意无意的向着里面瞟上几眼。孙胖子见了之后嘿嘿一笑，说道：“你倒是什么生意都不落，吃着碗里的大肉，眼睛还顶着旁边桌上的咸菜。不是我说，死人的买卖让你赚到了这个份上，我也算是开眼界了。”

　　钱文广陪着笑脸说道：“这不都是为了养家糊口吗？我这上有老下有小的。不是年轻的时候，一个人吃饱了全家不饿了。刚才我说的您要是不满意的话，我们再商量，这样，我再送您全套的花圈和挽联怎么样？”

　　“送我？这个现在还用不着，你先留着自用吧。”孙胖子翻起眼皮看了钱文广，随后接着说道：“生意不着急，先说说其他的事情，不是我说，你和里面的李光力认识吗？这医院那么多的人，你怎么就对他那么上心？”

　　听到孙胖子说起了李光力，钱文广叹了口气，顿了一下之后，说道：“您说老李啊，实话跟您说，我和他们一大家子都有缘。当初我刚刚干这一行的时候，李光力他们家发送他爷爷，就是照顾了我的第一笔生意。后来他爸爸走也是我帮着做的白事。现在老李要走，我怎么也要落个全始全终，要不然谁大过年的没事干，到医院来等人死玩？”

　　听了钱文广的话之后，孙胖子本来笑呵呵的表情变得有些愕然起来，盯着面前这个送人送全家的钱文广说道：“有名片吗？给我一张。”

　　钱文广将早就准备好的名片双手递给了孙胖子，说道：“本来干我这一行没有印名片的，不过我的名声好，有好几位一大家子都是我发送的。其实我这一行也没有什么好丢人的，送人往生也算是行善积德了，闲事制忙时用，谁知道什么时候就用上了。不过话说回来，我干这一行这么多年，敢主动问我要名片的，也就是您这一位了。您这是要帮着推我的生意吗……”

　　“我这是拿你当个榜样”孙胖子小心翼翼的收好了名片之后，对着钱文广接着说道：“以后要是还有说我克父克母克四邻的，我就让他们给你打电话，你克主顾……”

　　钱文广讪笑了几声之后，对着孙胖子说道：“我知道您这是在拿我开玩笑，不过刚才您说的那笔生意不是开玩笑吧？”

　　“哪有那么多的玩笑，我那个朋友叫向北，你先把碑名给做好，过不了几天就要用上了。”孙胖子一本正经的对着钱文广说道：“钱少不了你的，不过拿钱之前，我有点事情问你，今天早上有没有头疼脑热什么的？还有，这几天有没有什么人来找过你？家里出事买坟地的不算……”


第五百五十九章 关联

　　孙胖子的问题让钱文广有些糊涂，他愣了一下之后，看着孙胖子说道：“您是说我，是吧？”说话的时候，钱文广先自己活动了一下，随后说道：“身上倒是没有什么不得劲的地方，这几天都在忙过年，谁也不会找晦气来见我。您到底是什么意思吧？这么说我越听越糊涂了。”

　　“换个地方说话，你就不糊涂了。”这时候，老郑走过来，一把将钱文广按在墙上，亮明了身份之后，老郑在钱文广的身上搜了起来，在他的上衣口袋里面找到了一张发黄的符纸，看着符纸上的咒文，隐约是杨枭那种纵鬼弄神的路数。

　　见到了符纸之后，老郑马上回头看了一眼孙胖子，说道：“我就说直接动手搜吧？一共就十个小时，哪有时间跟他这么白乎——小子，你敢袭警！”就在老郑向孙胖子显摆的时候，一直低眉顺眼的钱文广突然用身子将老郑撞开，顺后几步冲到楼梯口，几乎就是就是跳的，几个来回之后，他已经逃到了五六楼。

　　就在钱文广跑出去得一瞬间，我就要过去截住他，不过还没等我迈开腿，孙胖子就已经抓住了我的衣袖，低声说道：“让他跑，他不跑的话，老安他们老几位就真的要悬了……”

　　“胖子，怎么样，我这戏演的不错吧？”这时候，老郑也笑嘻嘻的凑了过来，脸上哪有一点到嘴鸭子飞走的愤愤之色？老郑笑了一下之后，对着孙胖子继续说道：“认识你这么多年了，晃晃屁股就知道你要拉什么屎。刚才你看我那一眼，就知道你要演一场双黄，我的人已经跟住这个姓钱的，只要他不是上天遁地，我就有办法把幕后的黑后挖出来。”

　　“幕后还有黑后？”老郑的话吓了我一跳，我还以为钱文广就是这个幕后黑手了，想不到他背后还有人。

　　孙胖子笑了一下，却并没有说话。他看了一眼钱文广消失的位置，随后又回头看了看病房里面那一对苦难的夫妻，叹了口气之后，回头对着老郑说道：“找几个人在这里看着吧，弄不好钱文广还要回来。不能再让他们见面了。”

　　老郑点了点头，随后说道：“那我要去借俩人过来，我的人不适合打打杀杀的，那种力气活还是问部里要人……”说话的时候，老郑已经掏出来手机，还是问他们家大老板借人。

　　这时候，我突然发现，本来话痨的屠黯不知道什么时候开始闭上了嘴巴。他看了一眼孙胖子和老郑，好像有什么话想要说出来，但是到了嘴边他还是要说的话又咽了回去。他再看孙胖子的时候，嘴角突然出现了一丝难以形容的笑容。

　　既然钱文广已经跑了，这么这里也没有再待的必要了。只是不知道这个人跟安秘书和那几个人有什么深仇大恨。

　　从医院走出来之后，我看了一眼憋着不说话的屠黯之后，向孙胖子说道：“大圣，你是怎么看出来钱文广有问题的？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，随后对着我说道：“你看过谁家办白事的，大年初一堵住人家门口要买卖的……”

　　和安秘书、马老二一样，钱文广和李光力的上面都有一个大哥。老郑去查了这两个大哥的底细，也没有查到什么有价值的线索。就在老郑调查的时候，李光力的大哥也开始出现和安秘书、马老二一样的症状。不过可能是李光力的时日已经不多，他一直都在昏迷当中，并没有出现他大哥的症状。

　　就在还剩下五个小时的时候，负责跟踪钱文广的警察报告，钱文广回到了那家医院，不过他只是在楼下大厅转悠了一圈之后就离开了，并没有上去找李光力夫妇。刚刚走出医院大门口的钱文广就被一辆飞驰而来的轿车撞倒，现在还要抢救，钱文广的老婆孩子赶到的时候，他还没有从手术间里出来。

　　现在唯一的一个线索就算是中断了，一项都能沉得住气的老郑就开始慌了，看着时间一分一秒的过去，他开始和孙胖子商量，如果实在不行的话，还是接触屠黯身上的禁制，毕竟屠黯逃了还可以再抓，人死了可就不能复生了。

　　不过孙胖子还是能沉得住气，现在我们都待在医院外面的商务车力，孙胖子让一边让老郑派人去查远嫁甘肃那个女人的下落，同时又开始细查钱文广从小到大的社会关系，不过时间紧迫要查的东西却太多，一时半会的也可很难会有什么消息。

　　不过想不到的是，老郑手下很快的就有了消息。敢情钱文广虽然和李光力没有什么交集，但是他当年下乡的时候，和李光力的老婆是一个知青点的知青。两个人还谈过一年多的恋爱，后来因为钱文广的家里想办法让他回城，两个人的爱情才无疾而终。

　　本来以为能查到这些就算不错了，想不到的是竟然又查出来另一段更加隐秘的事情。就在钱文广当年下乡的地方，还有一个关着黑五类的牛棚。和其他地方的牛棚不同，这个只关着一个附近道观里的老道士。

　　当年钱文广分到过这个牛棚，负责看惯这个老得已经不像样子的老道士。根据当事其他人的回忆，钱文广和其他人不同，他从来没有虐待过老道士，甚至看在老道士比他爷爷都年长的份上，还把城里老家给他送来的点心、鸡蛋等食物分了一半给老道士。

　　后来钱文广回城之后，那个老道士也失了踪，之后在也没有人见到老道士的行踪。但是由于当时的特殊情况，关于老道士的资料还没有查到。不过就是这样，已经能让我惊诧到了。当下，我向老郑问道“这么多的资料，这么点时间就查到了，老郑，你们的能量也太大了吧？”

　　“这算什么？”现在有了新的线索，老郑脸上总算轻松了一点，顿了一下之后，他有些卖弄的说道：“现在都是互联网时代了，所有人的消息在我那里都有存档，要找什么人话，一个电话让派出所就干了。四十年前要查个一年半载的事情，现在我敲敲键盘就搞定了。”

　　说到这里，老郑转头看了孙胖子一眼，说道：“胖子，现在事情都到这份上了，就剩四五个钟头了，后面的事情应该怎么办？我们用不用回去看着安秘书，你要做什么我的人给你做……”

　　没等老郑说完，孙胖子已经打断了他的话：“那就别到处乱跑了，还是让人把老安他们送过来，怎么说这里也是间医院，现在老安他们守着医生总是不会错的。是吧，老屠？”说到最后几句的时候，孙胖子已经转头看向了憋得难受的屠黯。

　　“你都把事情安排好了，我还有什么话好说的。我又能说什么？我说什么你们会听？那说不说又能怎么样？有区别吗？没有区别……”开始打开话唠模式的屠黯一说话就控制不住了，好在他也知道时间有限，最后好容易才管住了自己，继续说道：“丑话说在前面，如果超了十个小时，你就算把钢针拔出来也没用了。到时候我也就是帮着他们没有痛苦的过去，孙德胜，不是我吓唬你，这个虽然是不入流的术法，不过耽搁的晚了，就算是大罗金仙下凡也只能干看着。如果不信的话，你找个明白人问问，吴勉、广仁、归不归看看他们有没有什么办法……”


第五百六十章 倒计时开始

　　“不是还有四五个钟头吗？着什么急，也许再过十几二十分钟出现了什么奇迹也说不定。”孙胖子嘿嘿笑了一声之后，转头看了一眼我和老郑，随后继续说道：“不说这些没用的了，一会老安他们就到了，这几个小时先把他们看好，可能过不了多久就是见证奇迹的时刻了。”

　　看到孙胖子是铁了心要把安秘书他们都送过来，老郑也只能照着孙胖子的话坐，不过本来他还想多抽调一些人手来守卫，不过还没等打电话，就被孙胖子猜到了他的意图。这胖子说什么也不让老郑加派人手。老郑本来就不是很同意送安秘书他们过来，增加人力看住这些人已经是他的底线了。见到老郑有点油盐不进，孙胖子最后无奈之下，凑到老郑的耳边说了两句。

　　听了孙胖子的话之后，老郑的眼睛就瞪了起来。看着孙胖子的胖脸，半晌之后才说道：“胖子，你敢肯定吗？要是没底你可早说，等到真出事的话，什么都晚了。”

　　孙胖子笑眯眯的点了点头，看着老郑说道“八九不离十吧，就照我刚才说的准备，就不信他的狐狸尾巴露不出来。”

　　“那我就照你的意思办了”老郑深吸了一口气之后，开门走出了车外，随后一连打出去了几个电话。趁着老郑打电话的功夫，孙胖子又转头看了屠黯一眼，说道：“老屠，有件事情要提前和你说一下，我不打算瞒你，这次带你出来就是买个保险。如果我这里进行不顺的话，就要你来帮忙把老安他们救回来。到时候辣子会把你身体里面的钢针拔了，但是你要是趁着这个机会要跑的话，我们谁也拦不住你。不过你也要想想后果，你还是在黑名单里面的人，遇到广仁、火山师徒俩是什么下场，这个就不用我说了吧？”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，看了一眼车外还在打电话的老郑，随后有将头扭过来，看着有些小激动的屠黯继续说道：“当初我是废了大力气和人情，才把你的小命暂时保下来的。如果你这次逃了，想想有多少人要对付你——吴仁荻，上善佛爷、广仁爷俩，还有归不归和任叁。这些人都是你惹不起的吧？还有再打电话的老郑，打架他不行，不过打探消息的实力你见过了吧？到时候可就是哪见哪宰了……”

　　孙胖子说的屠黯的眼皮直跳，重重的叹了口气之后，收起了话痨模式，对着孙胖子说道：“在你这里也不错，起码不用整天提心吊胆的了。其实你只要每天找人下来跟我说两句话，我也没有逃走的心思了。”

　　“我找人跟你说相声都成”孙胖子哈哈一笑，刚想要继续说话得时候，车外得老郑已经打完了电话，在车窗外冲着孙胖子做了一个手势之后，孙胖子心领神会得点了点头，随后打开车门，对着我和屠黯说道：“好了，老安他们就快要到了，我们上去熟悉熟悉病房得环境……”

　　以前已经进过一次这家医院，对里面的环境已经有了点了解。走了一圈之后，就到了李光力的病房外面。我们的到的时候，正看见李光力的老婆站在门口，正和一位医生在说着什么，女人的脸上满是泪水，看样子，医生带来的不是什么好消息。

　　走进了几步之后，就听见医生对着李光力的老婆说道：“我知道大年初一说这个可能有点不合适，不过也是让你早做点思想准备。患者现在的状况非常不乐观，应该就是这几天的事儿了。大概又百分之八十的几率会脑死亡，就算身体机能再支撑一段日子也没有任何意义了。希望你能早做打算……”

　　医生的话还没有说完，李光力的老婆已经无力的坐到了地上，脸依在门框上开始不同的低声抽噎，眼泪滴滴答答的落到了地上。就连我们路过她都没有发现。

　　从女人的身边走过之后，孙胖子叹了口气，低声说道：“我就看不得这个场面，都是命啊……”

　　这一层走完之后，安秘书和其他几个人已经送到了医院，安秘书他们几个人都被安置在一间大病房力，这间病房就在李光力的楼下，旁边一间空出来的病房正在打扫。好像钱文广做完手术之后就要送到这里来。

　　我们几个人就待在病房里，我、孙胖子和老郑一人搬了张椅子，坐在窗口抽烟，屠黯自己守着门口，时不时的向着门口望去，好像是在盼望着有人能过来谋害安秘书这些人一样。

　　过了大概半个小时之后，旁边的病房里面传来了一阵乱糟糟的声音。听声音应该是钱文广的手术已经做完，被送进了病房。当下我和孙胖子特意过去看了一眼，就见身上插满管子的钱文广已经躺在了病床上，一个女人坐在病床旁，不耐烦的看着钱文广，看样子这女人应该就是钱文广的老婆了。

　　这女人有些厌恶的守着自己的老公，没有多久接到了个电话，之后便眉飞色舞的走出了医院，完全不去管自己老公的死活。孙胖子看着女人远去的背影，又看了看病房里面麻药劲儿还没有过的钱文广，说道：“老钱这人——上面那么好的媳妇没要，现在这媳妇八成也保不住，弄不好还要浑身上下绿一下，还是那句话，这都是命啊……”

　　趁着现在没什么事儿，孙胖子去找了钱文广的主治医生打听了他的病情。钱文广的伤并不严重，外伤已经手术处理好，不过他的脑部受到了损伤，可能要昏迷一段时间，这时间或长或短，有一定的几率会成为植物人。刚才病情已经通知了家属，不过钱文广的老婆似乎也不是那么上心。

　　打听了钱文广的病情之后，虽然才是五点刚过一点，但是外面的天色已经黑了下来，距离屠黯说的十个小时极限，也只有两个小时多一点了。

　　安秘书那些人的病房还是老样子，没有一点异常的事情发生。老郑让人送来了盒饭，我们四个人打算先在这里凑合一口。我这边刚刚拿起方便筷子，还没等掰开，突然听见“咔……”的，随后整个医院的灯光都瞬间熄灭。好在我们这里除了老郑之外，都是天眼的目力，在黑暗当中视物还是没有问题的。

　　孙胖子将盒饭扔到了角落里，看了一眼自己的手表之后，喃喃自语的说道：“这就等不及了？连吃饭这点功夫都不给……”说话的时候，他已经将左轮掏了出来，看了一眼我们这几个人之后，对着老郑说道：“你躲到床下面去，等事情办完了你再出……”孙胖子的话还没有说完，老郑已经钻进了床上，手里拿着他的手枪，身体微微的哆嗦起来。这样的场面他是第一次见，没有吓得尿裤子已经算是不错了。

　　断电的瞬间，我已经将罪罚双剑拔了出来，向前几步走在了门口，不过现在除了断电之外再没有什么异常的行为。现在走廊里面的应急灯已经亮了起来，随后听到了医生护士相互询问的声音，好在这个时候没有正在手术的病人。

　　过了三五分钟之后，病房大门被人打开，一个小护士手拿着一个应急灯走了进来，说道：“配电室的电闸跳了，已经有人去修了，很快就会修好，这个应急灯放在你们这里，先凑合用一下，很快就会来电的。”


第五百六十一章 小护士

　　说话的时候，小护士已经拿着应急灯向着病床旁的桌子那边走过去。看她的样子是要将应急灯放在那里。不过她刚刚迈开腿，就被孙胖子挡住了去路，这胖子嘿嘿一笑之后，看着面前有些错愕的小护士，说道：“这黑灯瞎火的还要麻烦你，不过我有件事儿不明白，这里一把手枪，两柄短剑指着你，你是眼瞎呢？还是没有时间顾不上了呢？”

　　孙胖子说话的时候，小护士不由自主的向后退了一步。不过马上又不甘心的将退后的这一步收了回来，这个反应在孙胖子的意料之中，他又笑了一声，反倒是向后退了一步，随后继续说道：“嫂子，刚才大夫说了，光力还有几天。你的耐心就这么差吗？是不是我这里一直没死人，你就要亲自动手了……”

　　孙胖子说话的时候，我已经明白了这是怎么回事。趁着孙胖子退后的时候，我几步过去将他让出来的缺口补上。不过眼前这个小护士无论是身形和面貌都和李光力的老婆有不小的差别，要说杨枭有这个本事我信，不过李光力的老婆也有易容到这种程度的本事吗？

　　就在我疑惑的时候，小护士的身体突然扭曲了一下，随后她的身体表面出现了无数个小气包，随着这些气泡的涌动，片刻之后，这个小护士高了五六公分，圆脸也变成了瓜子脸，正是刚才还哭的梨花带雨的李光力老婆。

　　恢复了真身之后，这女人也不顾我手上的两柄短剑，身子一晃向着我扑了过来。这时候，我手中的短剑只要轻轻一挑，就能结果了她。不过刚才这个女人痛哭的场面还历历在目，仓促之间，我还有点下不了手。

　　这个时候，孙胖子也在我身后喊道：“辣子，别弄死她，留活口！”这句话算是救了女人一命，匆忙之中，我调转剑柄打在女人的手腕上。女人吃痛惨叫了一声，不过就是这样，她还是不顾性命的再次冲了过来。由于双手受伤，她的身法慢了许多。当下我抬起一脚将女人踹倒。

　　倒地之后，女人已经知道动手了结那几个人基本无望，当下伏在地上呜呜大哭起来。哭声起来之后，我心里竟然有点不是滋味，这个时候才反应过来，我怎么打女人了……

　　确定了女人暂时不会再动手之后，孙胖子从从我身后走了出来，看着李光力的老婆说道：“嫂子，不是我说，李光力的命数已经到了，这是自然法则。你就让老李踏踏实实的走吧，你这样就是给他加了罪孽。就算能续上三五十年的命又能怎么样？还不是被阴司带走，这么些年续的命到下面就是罪孽。”

　　孙胖子说完之后，女人哭的更加严重，弄的我有些尴尬起来。正想把她拉起来的时候，刚才熄灭的灯再次亮了起来。有了光亮之后，这个女人就算是能加逃不了。就在老郑从床底爬出来，掏出来手铐要给女人铐起来的时候。病房里面的灯光突然瞬间变得刺眼起来，整个病房明亮的如白昼一样。随后“彭！”的一声响，所有亮起来的灯光突然炸的粉碎，刚刚有了光亮的医院，刹那间又是漆黑一团。

　　灯管爆炸的一瞬间，我们几个人都条件反射的抬手护住了眼睛。等到彻底黑下来之后，才发现刚才还倒在地上的女人已经不知所踪。我们四个人竟然一点都没有发觉女人是怎么逃出去的。不过就这么一瞬之间，谅她也没跑出去多远，当下我紧握双剑就要追出去。就在这个时候，孙胖子一把拦住了我，说道：“别去管她！现在就你一个主心骨，再有什么事怎么办！”

　　这时候，我也明白了孙胖子的意思，万一我追出去之后，中了她的调虎离山计怎么办？当下和孙胖子一起继续守在病房里。

　　这时候，屠黯凑了过来，对着孙胖子说道：“现在幕后黑手已经跑了，她不死这几个人就没有活路，现在还剩一个多小时了，那个女人既然已经暴露就不会再来。要不你们先把我身体里面的针拔出来，我先把这些人救回来。然后我在帮着你们把女人抓回来，只要她还没有出这个城市，我就能把她抓回来。”

　　“还有一个小时，你着什么急？”孙胖子冲着屠黯笑了一下之后，继续说道：“放心，如果实在不行的话，我一定会把钢针拿出来。不过现在还不是时……”

　　孙胖子这话刚刚说到一半的时候，他看着屠黯的眼睛突然直了起来。就见屠黯身后的安秘书突然坐了起来，这时候的安秘书脸色惨白，眼睛还是布满血丝。他的嘴角不停有黑紫色的血液流出来。目光呆滞的看了我们这几个人一眼之后，突然低吼了一声，随后从床上跳了出来，对着我们三个（灯管碎掉的时候，老郑人已经再次的躲到了床下）扑了过来。

　　只是眨眼的功夫，安秘书就到了我们三个人的近前。由于屠黯现在用不了术法，连自保的能力都没有，见到安秘书冲过来，他已经躲到了一边。其实就算他不躲，安秘书也伤不了他。老安这次就是冲着孙胖子来的，眼看着他的双手就要抓住孙胖子的时候，我从侧面飞起来一觉，将已经到了孙胖子面前的安秘书踢飞。

　　倒地之后的安秘书，在地上翻滚了一圈之后就爬了起来。随后他再次向着孙胖子扑了过来，刚才对李光力的老婆，我都下不了手，现在对着安秘书，我实在不敢下重手。不过看到他已经到了孙胖子的面前，这时候的孙胖自脸色就像是白纸一样，双腿开始不停的抖动。眼看孙胖子就要遭遇不测的时候，我飞起一脚，再次将安秘书踹飞。他的身子撞到了墙上，反弹到地上之后，才算稍微的安静了一会。

　　安秘书倒地之后，突然低吼了一声。伴随着这一刻低吼。其他几个人也陆续坐了起来，随后跳下病床，向着孙胖子这边冲了过来。

　　这几个人都不能伤的太重，怕他们被两把短剑误伤，当下我只有收了短剑，随后凭着双手双手，将这些不知道出了什么事情的人打了回去。

　　就在我忙乎的时候，病房的大门突然被人撞开，一个黑色的人影鬼魂一样的飘了进来。这个人影出现之后，从我的身后绕了过去，直接冲着里面那几个好像僵尸一样的人扑了过去。

　　这时候，我的注意力都在老安和那几个人的身上。等到我反应过来之后，黑色的人影已经到了马老二得身边，随后伸手向着马老二得脖子抹去。眼看马老二就要命丧当场得时候，身后突然传来了一声枪响。

　　“啪！”枪声响过之后，人影得身子一侧歪，他得身体虚化了一下，三五秒钟之后，人影得身体才开始重新恢复了正常。人影中枪之后，刚才突然站起来的那几个人，再次无力的倒在地上……

　　想不到避开我的双剑之后，他还是逃不过这一劫。不过这次黑衣人说什么也要弄死这几个人，当下忍住剧痛，对着已经倒地的安秘书等人扑了过去。现在黑色人影距离这几个人实在太近，我远水解不了近渴，正准备拔出短剑给人影来一下子的时候，门口又出现了一个人影，这个人我看得清楚，正是下午不停的，变着花样推荐阴宅的钱文广……


第五百六十二章 尘封往事

　　这个时候，钱文广应该正躺在隔壁病房里，在是否成为成为植物人的道路上纠结。怎么会突然出现在这里？

　　钱文广出现之后，直接向着人影扑了过去。这时候，人影本来已经到了马老二的身边，正准备下手的时候，看到钱文广冲了进来。当下他也不管马上就要得手的马老二，转身迎着钱文广冲了过去。

　　两个人扑倒一起之后，抱在一起厮打起来。本来以为这两个人会有一场恶战，想不到的是，他俩就像是菜市场两个小混混打架一样，倒在地上扭打在一起。人影抬手对着钱文广的头部一阵猛打，而钱文广也不示弱，他先用手里的一根削尖了的木棍插进了李光力的小腹，木棍插进去之后，李光力就像过电了一样的抖动个不停。这时候，钱文广又用膝盖对着人影的裆部狠顶了几下，人影惨叫了一声之后，松开了钱文广，双手捂住了裆部，身体就像是煮熟的虾子一样，弓的脑袋就要触碰到脚面了。

　　得手之后的钱文广还是不依不饶的继续对着人影猛打了几下，本来我还想过去将这两人分开。不过就在我要走过去的时候，却被孙胖子一把拦住，他看了一眼手表之后，猜对着我说道：“着什么急啊，还是一个多小时，难得老钱占了上风，让他先出几口几口怨气。这么多年了，今年也该有个了结了……”

　　孙胖子好像知道什么我不知道的事情，当下我绕过了这两个人，站在安秘书那几个人的床边，如果再有什么突发情况，那就讲不了说不起了，直接拔短剑招呼吧……

　　现在人影已经完全没有了反抗的能力，他倒在地上，任由钱文广骑在他身上，双拳好像雨点一样的打在他的身上。打了二三十下之后，人影的本来面目终于露了出来。他蜡黄的脸色，深陷的眼窝竟然就是在楼上病房昏迷不醒，正在等死的李光力。

　　今天是什么日子？差一点就要被医生宣布脑死亡的，和马上就要植物人的两个打了起来。

　　这时候，孙胖子看了一眼手表之后，终于对着已经越来越没力气的钱文广说道：“老钱，差不多就行了。我有几句话要问他，你先休息一下。等我问完了，你把他生吞了都行。”

　　钱文广这次停了手，不过他还是骑在李光力的身上，生怕这个和他同年同月同日生的人跑了。

　　深深的吸了口气之后，钱文广看了孙胖子一眼，随后说道：“是想问他这倒地是怎么回事吗？我替他说……”

　　这一切的恩恩怨怨都是在钱文广下乡的那会开的头，当时钱文广负责看守的牛棚里面有一个不知道姓名的老道士。这个老道士是在附近的山上被民兵发现的。怎么问他的来历，老道士撕咬住牙关就是不说。对这个看上去八九十岁年纪的老道士，民兵也不敢做得太过分，当下就把他当作牛鬼蛇神，关在了牛棚里。钱文广看在他年纪实在都太大的份上，趁别人不注意的时候，对他总有些特别的关照。

　　那个老道士也是个奇人，钱文广给他好吃的就吃，让他喝就喝。从来连一个谢谢都不说。就这么过了大半年之后，有一天晚上，钱文广值班的时候，老道士突然对他说了自己的实情。

　　老道士是距这里五百多里地，一座太平道观的馆主。一年多以前，他的道观被当作四旧被当地的红卫兵拆掉了，老道士就是为了躲避他们才跑了出来。想不到跑出来几百里地，还是没有逃脱关在牛棚里面的命运。

　　本来老道士认命了，想着死在这里也就算解脱了。想不到钱文广这个刚刚到这里的城里娃娃会对他这么好，当下就把自己的底细跟钱文广说了。不过钱文广也没有拿这个当作一回事，知不知道这个老道士的底细，对他来说也没有什么区别。

　　说了自己的实情之后，老道士又提出来要把自己的平生所学都交给钱文广。这个钱文广是万万不敢学的，先不说钱文广压根就认为那些什么术法就是骗人的巴西。何况现在是什么时候？要是让外人知道了那还得了？

　　看钱文广死活不学自己术法，老道士道士没有强求，这件事就这么过去了。想不到的是，没过几天，钱文广晚上睡觉做梦的时候，都会梦到老道士突然出现在自己的梦中，教他一些稀奇古怪的东西。

　　开始，钱文广只是以为自己是白天和老道士接触的太多，晚上才会做这种怪梦。不过没有几天，老道士突然对钱文广说晚上教他的东西领悟了没有？这时候，他才知道面前的这个老道士不是凡人。后来钱文广偷着实践了老道士教他的术法，惊人的效果惊的钱文广目瞪口呆。这才明白自己是摊上了天大的好事，也开始安心在睡梦中去学老道士的术法。

　　当时，钱文广正在和知青点里一个叫做陶慧兰的知青在谈恋爱。当下他就将自己的奇遇告诉了自己的女朋友。开始陶慧兰以为这是自己的男朋友在开玩笑。但是看了钱文广展现出来的术法之后，才知道自己的男朋友真不是在开玩笑。

　　当下陶慧兰缠着钱文广要去牛棚里看看这个老神仙，想不到老道只和陶慧兰见了一面，事后便让钱文广和这个小姑娘一刀两断。难得有一个志同道合的女朋友，钱文广自然不肯轻易分手。当下问了老道士为什么要他分手，老道士只说了一句话：“这丫头克夫……”

　　虽然学会了这么多术法，但钱文广还是会命理一说不是很感冒。当下也没有听老道士的话，依然和陶慧兰如胶似漆的处着。不过没有多久，陶慧兰突然自己先提出来了分手，而且分手的态度还异常的坚决。从这天起，她尽量不和钱文广见面，就算见了面也是板着面孔，就像是见了仇人一样。

　　事后，钱文广才知道，原来陶慧兰在睡梦之中，也见到了老道士。老道士跟她说了权衡利弊，为了钱文广好，陶慧兰必须要离开他。知道这件事的事后，陶慧兰已经嫁作他人妇，钱文广再想挽回已经来不及了。

　　很陶慧兰分手之后不久，老道士的身体每况愈下。钱文广找了医生给老道士看了病，老道士并没有什么大病，只是长久以来营养不良，加上老道士的年纪太大，才有这样的结果。只要老道士能好好休养一下，再补充足营养，他的身体自然恢复过来。不过现在老道士黑五类的身份，就凭钱文广那几个鸡蛋也不可能把身子补回来。

　　这个时候，钱文广的家里已经开始安排他回城，现在这样的情况，钱文广自然不可能把老道士独自留在这里等死。最后他想了个办法，自己先去办回城，顺便在村里偷一份介绍信出来，给老道士的头发剪了，再换一身贫下中农的行头，偷着跟自己一起回城。当时钱文广的家里还有点门道，就说来了一个远方亲戚来家里住俩月，也不会有人说什么。

　　想好之后，钱文广也是这么做的，不过就在自己办好了一切手续，准备偷偷的带老道士出来的时候，老道士却意外的失了踪。钱文广来来回回的找了几遍都没有找到老道士的行踪，最后就在他要放弃回城，留在这里继续找的时候，一天晚上，老道士给钱文广拖了梦，告诉他，自己已经死了……


第五百六十三章 最后半小时

　　听到这个消息之后，钱文广就蒙了。他想不到老道士这样的人物会死的这么突然，虽然他的年纪大了，因为营养不良身体除了点小状况。但是这边小病小灾一般人都不会怎么样，更何况是老道士这样的人物。

　　在梦境之中，钱文广一再询问老道士的死因。开始老道士还不想说，不过实在经不起钱文广的哭求，最后说出来自己是被人杀死的，杀他的人是那个小姑娘的同学，就是那个叫做李光力的。

　　李光力并不是这个知青点点知青，他是陶慧兰的同学。陶慧兰这一批基本上都是一个学校出来的，李光力也是那个学校毕业的，和其中几个同学的关系不错，这次是大串联的时候路过这里，特意过来看一下。

　　本来李光力这次只是想过来看一下就走的，不过看到了陶慧兰之后，他的眼睛就直了。当初李光力就追求过陶慧兰，就是因为陶慧兰下乡，而李光力留城才没有成的，后来听说陶慧兰在知青点找了个对象，他才彻底死心的。

　　但是这次听说陶慧兰的那个对象黄了，李光力感觉到自己的机会又来了，当下就在知青点住了下来。那时候，陶慧兰刚刚和钱文广分手，还没有心思开始另外的一段感情，不过在李光力的一再追求之下，最后还是和他偷偷的走在了一起。

　　两个人死灰复燃之后，陶慧兰一些从来都没有和外人说过的话，也对李光力说了起来，其中就告诉钱文广在老道士那里学到法术的事情，还有钱文广准备要将老道士带回城的事情也一并告诉了李光力。李光力知道陶慧兰是从来不说谎话的，当下就去了几次牛棚，暗中观察了一翻老道士，和陶慧兰说的一样，老道士已经暗中准备好了行李，随时都要离开这里。

　　李光力本来打算去民兵排那里报告，他到不是为了整治老道士，就为了找个机会整钱文广一把。不过想到陶慧兰说的钱文广现在会的法术，李光力临时又变了主意。他从陶慧兰那里打听出来钱文广要接老道士的日子，随后就在那一天，在老道士的必经之路上装作无意中路过的样子，见到老道士之后，李光力先是找话吸引住了老道士的注意力，趁着这个机会，用准备好的榔头敲死了老道士，随后在老道士的随身衣物当中，发现了一本纪录这老道士这一辈子所学的小册子。

　　本来老道士就算是再虚弱，也不是李光力这样的人能对付了得。不过也是天意使然，老道士这一派的门人，身上都有一个完全没有抵抗力的罩门。他的罩门正好就在天灵盖上，这一下子老道士就连挣扎都没挣扎。挨了这一下子之后，老道士顿时就咽了气。

　　告诉了自己的死因之后，老道士千叮万嘱的嘱咐钱文广不要给他报仇。说这一切都是命运使然，死在李光力的手上，自己已经认了，再说善恶到头终有报，没有必要让气温高亲自动手。最后，还让钱文广发了誓不去找李光力的麻烦。看着钱文广发了誓之后，他才永远的从钱文广的梦境中消失。

　　过了没有多久，政策变了，下乡的知识青年开始陆续的返城。陶慧兰也回到了首都，回来没有多久便嫁给了李光力。本来钱文广没打算听老道士的话，准备破誓去找李光力算账。不过他准备去报仇的那一天，正赶上陶慧兰和李光力的婚礼。看见自己的心上人嫁给了自己的仇人，万念惧灰之下，钱文广放弃了报仇的机会……

　　又过了几年，那场大运动终于结束。没过几年又兴起了下海经商的风潮。钱文广在工厂里面混的不如意，就起了下海经商的想法。不过他既没有什么手艺也没有经商的本事，想来想去，自己除了从老道士那里学的术法之外，再没有什么赚钱的本事。不过当时又不能明目张胆的搞封建迷信，最后只做了个擦边球，干起来殡葬服务业。

　　之前他跟孙胖子的倒是真的，李光力的家人还真是他去发送的。而且不光是家人出事，李光力自己也是隔三差五的就出事，不用两年保管得大病一次。好几次都是从死亡线上给拼命得拉了回来。

　　就在这个时候，钱文广突然明白了老道士最后在梦里说善恶到头终有报得意思，敢情报应是在这里。但是想到这样就连累了陶慧兰，钱文广得心里还是有一点纠结。

　　当初李光力脑癌住院的时候，钱文广就知道。这么多年压在自己心头的一块大石头终于落了地，只是开始可怜陶慧兰要做寡妇。

　　本来以为李光力这就算完了，不过一天一天的熬过去，竟然一直都没有事情发生。这还不算，今天早上的时候，钱文广突然感到一阵眩晕，如果一般人只会以为自己的健康出现了什么问题，不过钱文广马上就反应过来，这是有人在用术法害他。

　　钱文广认识的人里面，现在只有李光力一人可能会术法。当下钱文广马上开车到了医院，正在询问陶慧兰的时候，正赶上我们几个人到了。看到我们走近，陶慧兰才改口说钱文广是来推销殡葬物品的。

　　就在我们进了病房去询问陶慧兰的时候，守在外面的钱文广偷听到了我们的谈话，听到孙胖子在打听关于和李光力同一天出生的几个人，他顿时明白了李光力这是要干什么。李光力是在用老道士留下来的禁术，他想干掉几个同年同月同日生的人，用这些人的寿命，来虚他的命。

　　这时候，钱文广才知道原来自己是和李光力是同年同月同日生。这个禁术发动起来之后，除了启动禁术的人自动放弃之外，就算是老道士复生恐怕也停止不了。现在唯一能用的方法就是在自己死之前，先干掉来李光力。不过他还是不走运，就在他第二次打算进医院的时候，在大门口被撞到。刚才还是李光力使用术法，和理论上是同门的钱文广产生了共鸣，老钱才从昏迷当中醒了过来。

　　说完了事情的经过之后，还有半个多小时才到十个小时的档口。不过现在大势已定，只解决掉这个早就该死的李光力，这场对着钱文广来说的噩梦就算是结束了。

　　看了一眼知道没自己什么事，正在气鼓鼓的屠黯一眼。孙胖子笑了一下之后，对着还躺在地上一动不动的李光力说道：“老李，你媳妇呢？你以为把术法传给媳妇，你在床上等死，我们就猜不到会是你吗？让你媳妇出来吧，你是主犯她是从犯。怎么样你们两口气今天也要给个交代了……”

　　说到陶慧兰，钱文广和李光力同时颤了一下，李光力慢慢的睁开了眼睛，看着孙胖子说道：“我都是快要死的人了，事情我都认了，这件事和她没有关系。”

　　说话的时候，李光力又扭头看了还躺在床上的那几个人，随后继续说道：“现在你们只有尽快的干掉我，他们才能得救。事情拖的越晚，他们的就越危险，再过一会，只要我还活着，他们几个人就都活不了。”

　　“还有时间……”孙胖子看了一眼手表之后，对着李光力说道：“不会我还有件事情不明白。这事不弄清楚，你死不死都没什么用处——到底是你还是你老婆使的禁术？你说要解决一个人，他们才有救，我总要知道要解决谁吧？”


第五百六十四章 和命无关

　　孙胖子说完之后，李光力一直沉默着没有回答。他的反应在孙胖子的意料之中，他叹了口气，扭脸看了我一眼，有些无可奈何的说道：“辣子，我最烦去挑拨人家两口子的关系，不过有些时候，这样的话还就得我开口去说，烦死了，烦死了……”

　　孙胖子的话还没有说完，就见病房门口多了一个人影。正是刚才逃走的陶慧兰……

　　陶慧兰出现之后，先是看了还骑在她丈夫身上的钱文广一眼，说道：“他的罩门被你伤了，已经不能再怎么样了。光力没有多少时间，就别难为他了。”

　　钱文广叹了口气之后，才终于从李光力的身上爬了起来。随后陶慧兰走到自己丈夫的身边，将他扶了起来，这才继续说道：“这件事情从头到尾我都是参与者，老道士当年和钱文广说的没错，我命中克夫。当初和光力结婚之后，他的身体就不对劲了……”

　　陶慧兰的话还没有说完，孙胖子就指着自己的手表对她说道：“嫂子，长话短说。”

　　陶慧兰点了点头之后，再次说道：“我们俩结婚之后的第三年，光力就查出来得了肺结核。当时他天天都在喀血，大夫都说他挺不过一年半载。他在交代‘遗言’的时候，说起过当年打死老道士的事情，还说这是他的报应，让我在他死后，把老道士留下来的小册子烧了，让他带着下去找老道士忏悔。

　　当时知道那件事的时候，我也是被吓得不轻。不过念在夫妻一场的份上，还是把小册子找了出来，准备光力走的时候，让它跟着光力一起下去。当时我只是随便翻了几页，就看到了几种续命的方法。当时我也是疯了，看到了这跟救命稻草就一把抓住，当时也是不管不顾了，说什么也要让光力多活几年。

　　其中最有效的就是找和光力同年同月同日生的人，这种人必须有同一血脉的兄弟。借他们兄弟俩的命，可以给光力再续上几年的寿命。不过当时也不知道上哪里去找这种人……”

　　说到这里，陶慧兰抬头看了钱文广一眼，顿了一下之后，继续说道：“我记得钱文广和光力是同一天生日的，不过我对他又下不了手。最后只能退而求其次，我们俩一起学了小册子里面的术法，从不相干的人身上借命，才有让光力多活了这么多年。

　　不过那些法子毕竟还是差了不少，这些年光力虽然磕磕绊绊的又活了这么多年，不过那些术法的效果越来越差，直到完全没有了功效。最后，我又把最初的那个法子想了起来。好在现在查什么资料也很方便，去年年末的时候，我就查到了和光力在同一家医院同一天出生的几个人。

　　反正这也是最后一次了，我索性就把能找到的这几个人都借了命。想不到这次还是闹大了，还把你们招来了。现在只要杀死我，他们那些人就解脱了。我说的就这么多，现在可以动手了……”

　　说话的时候，这女人将自己的身子挡在了李光力的身前，闭上了眼睛，最后对着自己的丈夫说道：“我先走一步了，虽然你的时日也不多，不过也要照顾好自己，别让我在下面操心……”

　　陶慧兰说话的时候，李光力低头看着地板一言不发。自己的丈夫没有反应，陶慧兰睁开了眼睛，回头想最后再看自己的丈夫一眼。就在这里时候，李光力的眼睛突然闪过一丝异样的颜色。他将陶慧兰猛的向我这边退了过来，随后，他直接将插在小腹的木棍拔了出来，对着距离他最近的马老二扑了过去。

　　本来看着陶慧兰已经在闭着眼睛等死，我还在想怎么能说通孙胖子，拔了屠黯身体里面的钢针，留陶慧兰的一条命。就算最后这个女人还是要死，起码也能再活几天。想不到陶慧兰都认命了，李光力却突然翻了脸，本来以为他的罩门被钱文广破了，就只有等死了，想不到现在还有力气突然发作。

　　李光力这一下子明显是自己的主意，陶慧兰被他推过来的时候，脸上的表情很是错愕，不过她马上就明白了过来。被推倒我身边的时候，两只手死命的抓住了我的双手，虽然从始至终都是一言不发，不过眼泪却刷的一下流了下来。

　　女人在拼命的时候，爆发的力量着实不小。就连我一下子都没有挣脱开，眼睁睁的看着李光力已经扑到了马老二的身边，举着手里削减了木棍对着马老二的脑袋插了过去。现在就算我挣脱出来，再想制止李光力也来不及了。

　　而现在屋子里面唯一用能力制止李光力的钱文广，自打刚才陶慧兰进来，这哥们儿就魂不守舍的，一下子也没有反应过来。这时候，我们几双眼睛就只能眼睁睁的看着马老二死在李光力的手下了。

　　就在这时，李光力的身边突然凭空出现了一个人影。就是眨眼的功夫，这人已经在李光力的身后抓住了他的双手，随后握着李光力的手，用他手上的木棍插进了李光力自己的小腹之中。动手的正是守在孙胖子身边的屠黯，他的身体里面不是插了归不归的钢针吗？什么时候恢复的术法……

　　木棍插进去之后，屠黯在李光力的耳边说道：“别用人替你挡，就算是自己的老婆也不行……”说话的时候，木棍再往前送了几分，李光力的身子瞬间僵直了起来，屠黯松手之后，李光力的身体找不到支撑点，直挺挺的倒在了地上，眼看着他身上的生气开始一点一点的消失，这个一直靠借别人命活着的人终于解脱了。

　　看着自己的丈夫彻底死了之后，本来以为陶慧兰会歇斯底里的大闹一场，不过这个女人却表现出奇的冷静。她面无表情的看了自己的丈夫一眼，嘴里喃喃自语说道：“你是解脱了……那我怎么办？”

　　说完之后，女人整理了一下自己的衣衫，最后看了自己丈夫的死尸之后，突然向着窗户那边冲了过去。这个时候我一直都在堤防着这个女人，当下伸手就抓住了女人的左手，正要把她拽回来的时候，听到孙胖子的声音：“辣子，松手吧……”

　　愣了一下之后，我明白了孙胖子的意思，李光力死了之后，女人的精神寄托完全崩塌，她之前说借了别人的命，应该手里也有不少的人命，现在跳下去，对她来说应该就是最好的结局了。

　　不过让我眼睁睁的看着她跳下去，这个我也做不到。就在我犹豫的时候。女人突然一回身，手里面变戏法一样的出现了一把短刀，回身对着被我抓住的手就砍了下去。当时我只能将手松开，不过女人这一刀的势头不见，虽然已经我从手里挣脱出去，但还是砍断了自己的三四根手指。

　　陶慧兰就好像彻底的丧失了痛感一样，从我手里挣脱出去之后，她没有丝毫的犹豫，几步跑到了窗前，跳起来纵身一跃，撞碎了窗户之后跳了下去。后面的钱文广大叫了一声之后，也跑到了窗前，看到了下面的惨象之后，双手捂住了脸，瘫坐在地上，痛哭了起来。

　　我和孙胖子也走了过去，就见陶慧兰头朝下倒在地上，鲜血从她的头部慢慢的流了下来。孙胖子摇了摇头之后，叹了口气，说道：“这都是命啊……”

　　孙胖子的话刚刚说完，重获自由的屠黯突然说道：“那我们就说说和命无关的事儿。”


第五百六十五章 不能让他走

　　现在的屠黯哪里还有一点的之前萎靡的感觉，看着他精气不断外泄的样子，我对孙胖子说道：“大圣，不是你把针拔出来的吧？”

　　“你真是太抬举我了”孙胖子苦笑了一声之后，压低了声音继续说道：“我要是有那个本事的话，就直接把老杨的大钉子捅进去了。”

　　就在刚才李光力将自己的媳妇推出去的时候，孙胖子就注意到了屠黯脸上的表情大变，可能是想到不久之前向北把他推出去的那次，再次看到几乎同样的场景，让他怒不可遏，竟然将归不归在他身上下的禁制冲开。体内的几根钢针瞬间迸飞出去，重获自由的屠黯这才替我了结了李光力。

　　看着我和孙胖子都没有反应，屠黯又接着说道：“把心放在肚子里，看在这些日子你们没有虐待我的份上，今天我也不会把你怎么样。不过你们那里我也待够了，我和向北的这笔账也要好好算一算了。对了，给归不归带个口信，他的封针之赐改日我一定报答……”

　　“等一下”孙胖子冲着屠黯笑了一声，随后继续说道：“老屠，你走我没有意见，不过后面的事儿你想明白没有？这次我是使了人情，才把你保下来的。你的名字可是在名单里的，再遇到广仁、火山那俩死心眼的你可怎么办？就算没遇到那俩大方师，遇到归不归、任叁还有吴勉和上善老佛爷你怎么办？他们可没有握着好脾气。”

　　屠黯有些讥笑的看了孙胖子一眼，随后说道：“这个不用你操心，当年我和辛无病能避世几百年，那时他们都找不到我，现在还是一样找不到。解决掉向北，给辛无病报了仇之后，我自然会找个地方归隐起来……”

　　说到这里的时候，屠黯的身子开始变得虚幻了起来，他如果再次逃走，就不知道什么时候能再抓住他了，说什么也不能让屠黯离开。眼看着他就要用遁术离开的时候，我突然冲了过去，挥动被种子力量灌满的右手，对着屠黯的下巴大了过去。这时候，眼看着屠黯就要消失在当场。他也没有想到我会突然冲过去给他一下子。猝不及防之下，这一拳狠狠的打在屠黯的下巴上，在他遁走之前，中断了遁走的术法。

　　就在我这一拳打出去的同时，就听见孙胖子在身后喊道：“别拦他！让他走……”可惜孙胖子的这话慢了一拍，就在他说出这句话的时候，我的拳头正打在屠黯的下巴上。

　　屠黯虚幻的身体瞬间恢复了正常，挨了我这一拳让他火冒三丈。如果说打他的人是吴勉、归不归这样的人也到罢了。不过现在被我这么一个只有二十多岁的后生晚辈打了，这口气说什么也出不来。

　　盛怒之下的屠黯怪笑了一声，说道：“既然你要留我，那我就不走了。向北做梦都拿不到的种子，归了我也好，正不知道该怎么把他引出来……”

　　说话的时候，屠黯向前跨了一步，一股罡风从他身上吹了出来。我这时已经将两柄短剑拔了出来，注入种子的力量之后，正向着屠黯的双肩刺了过去。想不过这股罡风突然出现，我没有防备，瞬间将仰面吹到，身子被吹了起来，一直撞到了身后的墙壁之后，才算是停了下来。

　　就在这个时候，屠黯继续向前垮了一步，这股罡风将我顶在墙上，我双脚悬空动弹不得。这时候，孙胖子靠着墙壁说道：“老屠，他是老吴的女婿，要是他身上少了什么零件，生不出儿子的话，你想想后果啊……”

　　“吴仁荻又怎么养？让他姑娘再找一个婆家吧……”说话的时候，屠黯回身，向着李光力的死尸勾了勾手，就见李光力小腹上面插着的木棍自动飞到了他的手中。屠黯看了一眼这根削减了的木棍，嘴里面自言自语的说道：“难得他能找到鬼木，真是下了功夫……”

　　随后，屠黯手里握着这根鬼木，向着我一步一步的走过来。不过这时候，那股扑面而来的罡风势头开始有了一点弱了下来，不过随着屠黯一步一步靠近，弥补了罡风减弱的势头，还是将我稳稳的挂在了墙壁上。

　　眼看着屠黯已经到了我的面前，他用鬼木在我的胸前比划着，说道：“从这里插进去，虽然你的白发体制不至于丢了命，不过鬼木和让你成为白头发的药丸相斥，它造成的伤口会久久不能愈合，到时候这里时时刻刻都会有鲜血不停的流出来，就算你不会血尽而死，没有一年半载你也不可能恢复过来。这个就算是我给你和吴勉姑娘结婚的贺礼了。”

　　说话的时候，屠黯已经将木棍削尖的一头对准了我心脏的位置，随后慢慢的向里面推送起来。木棍尖刺破了我的皮肤，鲜血无声无息的流了下来。现在只要屠黯再加一分力气，木棍就会刺穿我的心脏。不过屠黯也有点过于小看我了，动手的时候，都没有注意到，我手中两柄短剑的剑尖已经对着了他，种子的力量几乎全部灌进了短剑之内。

　　眼看着木棍尖厉的一面一件扎到了我的肌肉里，只要再推送一点点，就会刺穿我的心脏。就在这里，我的手腕子一抖，两柄短剑同时对着屠黯的脑袋飞了过去。屠黯的反应也真是不慢，百忙当中还能将已经扎进我胸口的木棍拔了出来，迎着两柄短剑飞过来的方向格挡了一下。

　　“嘭！”的一声，罪剑霎那间将屠黯手中的鬼木击穿，屠黯手中的木棍转眼化成了一把木头渣子碎了一地，罪剑飞过去之后，另外一道白光闪过，罚剑对着屠黯的脑袋飞了过来。刚才将鬼木击碎的一幕吓了屠黯一跳，他已经将自己的力量注入进了鬼木当中，寻常的法器根本就动不了这根鬼木。想不到灌满种子力量的罪剑威力会变的这么巨大，瞬间将鬼木打碎。当下他也不敢托大，闪身避开飞过来的罚剑。

　　屠黯这一分神，他身上出现那股罡气便消失的无影无踪。被当作画一样挂在墙上几分钟之后，我终于重获自由，当下继续指使两柄短剑一波接一波的向着屠黯袭来。屠黯虽然不敢去触碰两柄短剑，但是他的身体是在太快，连续闪身之后，竟然避开了罪罚两柄短剑的连番攻击。一时之间，两柄短剑也奈何不了他。

　　两柄短剑飞来飞去的，正耀眼的时候，孙胖子一边喊道：“你们老二位动手归动手，幅度小一点，后面还有还几个大活人。他们没死在李光力和陶慧兰的手上，最后在你们俩手上出了事，能吧李光力气的再活过来。”

　　孙胖子说完之后，我开始向着门口那边移动。不过就着这个时候，屠黯已经适应了两柄短剑飞来飞去的节奏，在罪罚双剑再次向他飞过去的时候，就见屠黯的双手迎着两柄短剑晃了两下。就听见：“当当！”的两声脆响，两柄短剑被他当场弹飞，随后屠黯狞笑了一声，伸出双手对着我抓了过来。

　　手中没有家伙，我只能徒手抓住了屠黯的双手，随后，将身体里面所有的种子力量好像洪水一样，沿着屠黯的两支隔壁源源不断的倾泻了过去。

　　种子的力量输送过的同时，屠黯“咦”了一身，他也没有挣脱的意思，任由我将种子的力量传递过去，只是表情古怪的看着我，好像有什么事情还没有想明白……


第五百六十六章 正月十六

　　看到种子的力量没有任何作用，当下我也是拼了，一咬牙将体内留着的一点压箱底的力量也倾泻了过去。最后一丝种子的力量传进之后，我的眼前金星直冒，看什么都是双影的。脚下一软跪在了当场，眼前一黑就要晕倒的时候，面前的屠黯突然斜着摔倒在地他双眼紧闭竟然晕倒了。

　　想不到最后一刻形势扭转了，我咬牙挺着从地上站了起来，看了一眼到地上好像死了一样的屠黯，又看了看自己的双手，喃喃自语的说道：“种子这是长成了吗……”

　　“你做梦吧……”一个熟悉的声音从门口传了进来，伴随着这个声音一起出现的是一个从头白到脚的男人，正是跟着邵一一一起回到南方过年的吴仁荻。不过这才大年初一，他怎么独自回来了？

　　吴仁荻出现之后，孙胖子倒是并不意外。他笑嘻嘻的看着老吴，好像算准了他会到一样。不过老郑从床底下爬出来，就显得有些紧张。他屏住呼吸大气都不敢喘的看着吴仁荻，在身上摸来摸去也没有找到什么，看他的样子就是一个小粉丝第一次正面见到他的偶像，想要过去要签名却又不敢张嘴。

　　吴仁荻进来之后，看了看躺在地上的屠黯，随后用他那特有的语气对我说道：“你是踩了狗屎运了，当初老不死的他在身上明四暗三一共下了七道禁针。屠黯自己崩开四根，还有三根暗针留在他的血脉里，不过老不死的玩得巧妙，就连屠黯自己都没有发现身体里面还存着三根禁针。刚才你那种子的力量被堵在阴维、阴蹻、阳蹻三脉，他是血脉被堵住，倾泻不了你这种子的力量，才把自己憋晕的。”

　　敢情屠黯晕倒，我只是起到了辅助的作用，刚才的欣喜瞬间烟消云散，无奈的叹了口气之后，对着吴仁荻说道：“种子没有一点长进吗？”

　　“比茄子大点了……”

　　就在这个时候，孙胖子笑嘻嘻的凑了过来，看着吴仁荻说道：“吴主任，我受累打听一下，您站在门口多少时间了？”

　　“多少时间了？……”吴仁荻不阴不阳的重复了一边孙胖子的话，顿了一下之后，再次说道：“也没有多少时间，第一次断电的时候，我就站在这里了。不过着来来往往的都瞎了眼，没看到我这么一个大活人站在这里……”

　　我就知道吴仁荻不可能是刚刚赶到，他还是以前那德性，坏人不剩最后一口气就不出现。不过我还是想不到他为什么会出现在这里，当下对着他说道：“吴主任，你不是跟着一一去了南京了吗？这才大年初一，怎么回来了？”

　　“这个你问旁边那个胖子吧……”吴仁荻转过头翻着白眼看了孙胖子一眼之后，说道：“如果下次再耍这种小聪明，就算看着你们都死在眼前，我也不会出手帮你们，这次是最后一次……”说完之后，吴仁荻不再说话，转身离开了病房。我还想询问屠黯应该怎么处理，不过等我追出病房的时候，吴仁荻早已经不见了踪影。

　　回到病房之后，我对着还在和老郑窃窃私语的孙胖子说道：“大圣，你怎么得罪老吴了？”

　　“也没什么”孙胖子中断了和老郑的话，回头看着我说道：“邵一一在朱雀女校里面有个好姐们儿，她本来定在年初六结婚。年前的时候，我包了那家酒店初六所有的行程，让酒店给她们免单定在了年初一。凭着邵一一和她姐们儿的关系，一定会来喝杯喜酒随个份子的。年初二到初七我都给邵一一安排了各种各样的活动，既然回来了，那就别着急走了……”

　　“你把整个酒店都包了……”孙胖子的话让乍舌不已，缓过来之后继续说道：“大圣，你也真算是下本了。过年这几天是旺季，你包一天最少也要上百万吧？为了把老吴调回来，你也不惜血本了。”

　　“不就是一百来万嘛”孙胖子嘿嘿一笑，看了一眼身边在打电话的老郑之后，走到我身边继续说道：“这个买卖我也不亏，那我那一天转出去了。好几十家旅行社争着要，再说了，这个局里的公帐出，又不用我自己掏腰包。”

　　说到这里的时候，老郑已经安排好了专人将安秘书他们送到各自的家中，大年初一就出了这种事情，虽然闹心，但是好歹是把命保住了。他们那几个人到了第二天早上才算清醒过来，知道了事情的起因和经过之后，安秘书的心里直冒凉气，对着老郑说道：“看来当初把宝压在孙胖子身上，还真是押对了……”

　　送安秘书回家之后，我和孙胖子这才把昏迷不醒的屠黯抬回了局里，继续把他仍在地下室里，这里有专门针对他的法阵，就算没有了归不归的禁制，他也不可能从里面出来。

　　老郑怎么派人处理相关事宜，这里不必细说。不过这次的事件结束之后，过年的这几天再没有发生别的什么事情。过了初三之后，民调局开始陆续有人过来值班，我和孙胖子空出时间来，带着我爷爷这一家子又在首都转了一圈。

　　首都他们也来了不止一趟了，虽然是老地方重游，不过过年的时候，也别有一番滋味。不过中午陪着他们吃饭的时候，在酒店里正遇到陪着老同学一起出来玩的邵一一，邵一一过来打招呼的时候，孙胖子在一边不停的做着鬼脸。等她走了之后，又当着爷爷他们的面，开起了我和邵一一的玩笑。

　　听孙胖子说我和邵一一有点什么的时候，爷爷他们的眼睛顿时就亮了。爷爷七十多的人了，还专门起身看了看邵一一远去的背影，嘴里开始念叨：“小辣子，你眼光不错啊，这小姑娘看着就是不错，就是瘦了点，太瘦了以后生儿子费劲……没事，等她过门之后，带她回家住俩月，我天天给糊肘子、炖小鸡。最少让她长十斤肉……”

　　“爷爷，你别听孙大圣胡说，这事儿八字还没有一撇。”说到这里，我顿了一下，看了一圈，确定了吴仁荻不在跟前之后，才继续说道：“你们回去之后可千万别乱说，邵一一她家人咱们可惹不起，千万别回去乱说啊……”

　　我这话基本上等于没说，爷爷他们回到老家之后，就开始满村子嚷嚷着，说我在首都找了个媳妇，年末就要回老家结婚，爷爷甚至从萧和尚给他的钱里面拿出来一部分，邻着老房子又给我盖了一栋小洋楼，说等我结婚用的。

　　初五之后，局里的人开始正式上班，由于现在是圈子里的淡季，一直到十五过后也没有事件报上来。

　　不过该出事的话怎么都跑不了，就在正月十六早上，我蹭孙胖子的车到了民调局。趁着孙胖子停车的时候，我先一步进来，按了电梯等着孙胖子进来。就在这个时候，从外面走进来一个两米多高的大汉，拦住了刚刚进门的孙胖子，瓮声瓮气的对着孙胖子说道：“哎，胖子，向北在哪？你把他喊出来……”

　　“你找向北？”孙胖子愣了一下，随后嘿嘿一笑，对着这个大个子说道：“不是我说，你这就等于问警察找票贩子。大个子，说说，你找向北干什么？”

　　大汉的眼睛一瞪，冲着孙胖子说道：“你管我找他干什么，快点！把他喊出来。他要是不出来的话，我就把你身上的肥油挤出来，听到没有，把向北交出来！”

　　自打孙胖子几年前当上民调局副局长以来，到现在都没有人敢这么跟他说话。听了大个子的话，反倒把他气乐了。我看到之后，正要赶过去的时候，正巧杨枭从外面走了进来，看老杨进来之后，我心里松了口气，有我和老杨在，孙胖子也吃不了亏。

　　孙胖子见到老杨之后，心里也有了底，当下冲着面前的大个子说道：“别以为你比我高一个头，就敢胡说八道。真动手不一定谁吃亏，实话告诉你，哥们儿我从来不是一个人在战斗……”

　　说到这里，冲着杨枭使了个眼色：“老杨，别弄死他，一会我还有话要问他。”

　　杨枭看着大个子的粗俗无理，也在皱眉头。听了孙胖子的话之后，点了点头，也懒得和这个混人废话，直接迎着这个两米多高的大汉走了过去。看到杨枭要出手，孙胖子便安心的继续向着我这边走来。不过还没等他走上两步，就听见身后“嘭！”的一声巨响，随后一个人影从他身后飞了过来，撞到墙壁上之后才滚落到了地上，倒地的竟然是刚才要给大个子一点颜色瞧瞧的杨枭……

　　孙胖子有点不相信自己的眼睛，揉了揉之后，对着老杨说道：“你这也不算是翻盘啊……”


第五百六十七章 来了个串门的

　　杨枭对自己的瞬间被秒也觉得不可思议，刚才都没有看清大个子是怎么动手的，自己就凭空飞了出去。好在没有大碍，不过就在民调局的大门口，自己就这么随随便便的被人打飞了，传出去也好说不好听。

　　杨枭认准了自己就是被这个大个子打了一个冷不防，要是凭实力的话还不一定谁输谁赢。老杨站起来之后，他周围的空气开始快速的凝结，只是眨眼的功夫，杨枭周围的空气已经凝结出来冰霜。随后杨枭的身子扭曲了一下，他先前跨了一步，将身体和周围凝结出来的空气融成了一体，随后，杨枭的身影就在这个凝结的空气当中向着大个子慢慢走去。杨枭每走一步，凝结的空气就向外延伸了一点。没有几步，大个子站的位置空气也开始快速的凝结了起来。伴随着凝结的空气，大汉的身体也开始僵硬起来。

　　走到大个子近前的杨枭，手中已经出现了两根铜钉，看着面前的大汉一点防备的意思都没有，杨枭冷冷一笑，随后他的身体在凝结的空气当中快速的穿梭，霎那间已经到了大个子的面前，举着手中的铜钉对着大汉的胸膛刺了过去。

　　眼看着两根铜钉就在刺进大汉胸膛的时候，这个大个子突然抬手向着杨枭这边划拉了一下。也没见他触碰到杨枭的身体。只听见刚才那声巨响再次响起，我的眼前一花，杨枭已经又一次的横着向墙壁那边飞了出去。好在这次杨枭有了准备，在空中的时候，身子就调转了过来，双脚踩着墙壁借力一蹬。身子好像弹簧一样的再次向大个子那边飞去。

　　就在半空中的时候，杨枭双手左右开工，将手里面的两根铜钉对着大个子甩了出去。那大汉完全没拿这两根铜钉当回事，任由铜钉打在自己的身上。铜钉没有悬念的击中了大汉的胸膛，不过两根铜钉都没有刺穿大汉的皮肤，只是在大汉的胸前留下了两个白点之后就被崩飞。

　　就在两根铜钉被崩飞的一瞬间，杨枭双手拇指同时虚按。两声爆炸声响起之后，大个子一屁股坐在了地上。本来以为这下总算有了效果的时候，大个子又慢悠悠的站了起来，皱着眉头说道：“什么玩意儿？还他妈的带响，这都过完年了还玩这个。”

　　杨枭虽然料到了铜钉未必能给大个子造成什么伤害，不过现在看他这么生龙活虎的，完全没有一点点伤害，杨枭终于开始心里没底了。

　　这时正是民调局上班的时间，大门外面站满了被堵住进不来的调查员。谁都明白这个大个子是来砸厂子的，开始他们还只是纷纷将甩棍抽了出来，只要杨枭那里占了便宜，他们就会一窝蜂的冲进来群殴这个大个子。不过现在看到杨枭没有占到了一点好处，这些人大部分都收了甩棍，将手枪掏了出来。不过像大个子这样的人，会被爆米花一样的子弹伤着吗？

　　杨枭见到自己的攻击无效之后，马上向后退了几步，一边退着一边对孙胖子说道：“孙德胜，我先缠住他，你去把吴主任叫下来，这个大个子有点门道……”

　　没等杨枭说完，孙胖子苦笑了一声，说道：“邵一一病了，老吴今天没来……”

　　听了孙胖子的话之后，杨枭深吸了一口气，本来我以为他要缠住面前这个大汉，腾出时间让领导先走的。想不到老杨冲着孙胖子说道：“那就对不住了，看见杨军和他主子替我说一声，家里有事儿，我先走一步了……”最后一个字出唇的时候，杨枭突然一口鲜血喷了出来，随后身子前倾，消失在了血雾当中。

　　看着杨枭消失的位置，孙胖子“呸……”了一口，说道：“就知道你不是个讲究人。”

　　这时候，我也已经到了孙胖子的身边，杨枭都动不了分毫的人，我动手也没什么意思，当下拉着孙胖子向着电梯那边跑去。一边跑一边对着门口的那些调查员喊道：“都散开，不要惹他……”

　　“把向北交出来再走！”大个子见到孙胖子要跑，当下大吼了一声，随后身子一晃，几道残影过后，大个子以不可思议的速度追了上来。当下我只有将孙胖子向电梯那里推过去，随后拔出两柄短剑，转身迎着大个子冲过来的方向扑了过去。

　　本来以为这个大汉是个缺心眼的，当下举着灌注了种子力量的短剑向大汉的前心刺了过去。这一下子就算是向北都不敢硬接，只要面前这个大汉跟刚才杨枭攻击他那是一样，不躲不闪的话。短剑也会刺进他的身体里，就算不能一下子弄死他，给这个大个子放点血，起码给孙胖子争取了一点逃走的机会。

　　想不到的是，我刚刚将两柄短剑刺过去，大个子就大叫了一声闪开：“我就是找个人，你们至于往死里整我吗？”话音落时，大个子的双手里面已经各自出现了一根短棒，看着正是当初在清河地下，屠黯和辛无病用的那一种。

　　别看大个子人高马大的，想不到动手的时候却异常的灵活。他手里两根短棒贴着我双剑的剑身敲了下去，剑棒相交的时候，一股巨大的力量从大个子的短棒上传来。我紧咬牙关用尽了全身的力气死死抓住短剑，才没有让短剑崩飞。就是这样，已经让我的两个肩膀抖的像过电了一样。当时一个念头闪过：完了，这大个子的本事在屠黯之上……

　　见到我的短剑还紧紧的握在手中，大个子有点意想不到，愣了一下之后，他上下打量了我一眼，随后说道：“看不出来小娃娃你有点本事，来，再来，看看你能挨上几下子。”说话的时候，他已经抡起来两根短棒，劈头盖脸的对着我砸了下来。

　　再挨上一下子的话，别说是这两柄短剑了，恐怕就连我都要被砸飞了。不过这时候也没有退路，只能咬着牙再次将两柄短剑迎向大个子手上的短棒。当初已经完全豁出去了，只要这一下子死不了，仗着我白头发的体制，再重的伤也能缓过来。

　　就在这个时候，突然听到大门口有人说道：“我说你们怎么都聚在大门口，原来是在看他俩打架啊。看在佛祖的份上，开盘了没有？你们谁借我三百五百的，我压你们家的沈辣赢……”说话的时候，一个老和尚溜溜达达的走了进来，正在现在受黄然供养的上善老和尚。

　　听到有人说话，可能是怕有人进来和我前后夹击他。大个子收了手中的短棒，向后退了一步，才回头看了门口的老和尚一眼，说道：“今天不长眼的真多，刚刚跑了一个玩钉子的，现在又来了一个贼秃。你们还有多少人？一起上来吧，省的一个一个上来，老子我看的头晕。”

　　大个子说话的时候，老和尚的眉头挑了两下，随后他慢慢的向着我这边走来，也没见他怎么加速快走，三五步之后，老和尚竟然已经到了我和大个子的身边。

　　老和尚的身高不到一米七，仰脸看着面前的大个子，慢悠悠的说道：“你刚才说什么？”

　　大个子撇了撇嘴，说道：“老贼秃，就你这一把老骨……”他的话还没有说完。老和尚的双脚已经离地，跳起来结结实实的给了大个子一个大嘴巴。这一下将大个子横着打到在地，仿理石的地砖被他砸碎了一面。


第五百六十八章愣头青

　　大个子倒地之后，缓了一下本来想从地上爬起来。不过看到旁边的老和尚正皮笑肉不笑的看着他，犹豫了一下之后，就这么躺在地上，眼睛瞪着老和尚，不过挨了打之后再不敢口出不逊。看了老和尚一眼之后，突然扯着嗓子喊道：“向北，你给老子滚出来！当初说好有好事便宜我，老子眼巴巴的等了你一年，现在老子找上门了，你就缩头乌龟……”

　　这时候，门外聚着的众调查员也都走了进来。有老和尚壮胆，也不怕大个子再起来造反了。当下围着大个子指指点点，大门口围着这么多的人也实在不像话，当下我拿出副主任的威风，对着他们说道：“看两眼知道长什么样就得了，都散了吧，还有五分钟就到上班时间了，今天谁迟到了就去八宝山看一个月的坟地！”

　　这几句话说完，中调查员才算放过了大个子。不过还没等他们离开，电梯门突然打开，孙胖子从里面冲了出来，一边跑一边骂着：“孙再，今天这事没完！有种就站在哪，让我儿子看你一眼！”从人群里冲出来之后，我才看到孙胖子的怀里抱着他亲儿子——睚眦。这时的睚眦好像刚刚睡醒，一边打着哈欠，一边睡眼惺忪向着四外瞧着。

　　看见了老和尚之后，孙胖子愣了一下，随后呲牙冲着上善笑了一下，说道：“老佛爷，不是我说，我就知道老黄那里差不多管不起饭了。那什么，中午就走了，就食堂吃了，一会我让老金加个肉末雪里红，多放盐。”

　　“雪里红你们留着过年加菜吧”老和尚看了孙胖子一眼之后，指着还赖在地上不起来的大个子说道：“这个愣头青是怎么回事？自打佛爷我当上和尚，还没有人敢当着我的面喊贼秃的。小胖子，这个愣头青不是你们家亲戚吧？”说话的时候，老和尚不由自主的看了睚眦一眼，不过和这个小东西四目相对的时候，他又主动的将眼神错开，看样子，老和尚多少有点忌讳这个小家伙。

　　“我们家亲戚早就转世投胎了”孙胖子嬉皮笑脸的看了一眼躺在地上的大个子，继续对着老和尚说道：“这大个子一大清早的就上门来骂街，说不通就动手。今天是看老佛爷你的面子了，要不然现在我就把他送食堂去，算中午加了菜。”

　　胡说八道的时候，孙胖子将大个子掉在地上的短棒捡了起来，递给了老和尚之后，才终于说了几句正经话：“开始我还以为他是受了向北的蛊惑，过来砸场子的。现在看来里面好像还有点别的事情……”

　　老和尚只是看了一眼孙胖子手中短棒，并没有伸手去接，等孙胖子说完之后，他才说道：“你们的事儿，佛爷我不管。不过说点你们现在能管的事儿。黄然在澳大利亚的侄子后天结婚，他和矜持那个小丫头一大早就飞澳大利亚了。他说和你讲好了，佛爷我过来吃你们几顿，这个没问题吧？”

　　“没问题……”孙胖子笑嘻嘻的说道：“当初我就说老佛爷你跟着我们哥俩过来过来得了，要不这次老佛爷你就着糊涂过来吧。不过老黄不是下个月才去澳洲的吗？我记错了？”

　　“他侄媳妇有了，一笔糊涂账，黄然他们家的事情你去问他”说话的时候，老和尚在大厅四处看了看，随后对着孙胖子继续说道：“要不佛爷我在你们两家轮着住几天，在哪吃不是吃啊，佛爷我无所谓……”

　　这几句说完，老和尚又将目光转向了我，上下打量了我一番之后，一边咋吧嘴，一边说道：“你这种子不行啊，长得跟野草似的。等它成材在长成新的种子得猴年马月？这样吧，你把头发剃了，跟着佛爷我做两年和尚。佛爷我随便给你种子加点料，保管它蹭蹭的往上长，怎么样？佛爷一般不收徒弟，这么多年一共就收了仨俩，结果还一个都没留住。收了你就是关门弟子了，放心，佛爷亏待不了你。就现在了，咱们一切从简，你现在跪地上给佛爷我磕俩头，这事儿就算成了……”

　　一瞬间，我还真有点动心。不过看着老和尚这满脸油泥的样子，我实在不敢想象做了他的徒弟会怎么样。当下只能客气几句婉拒了：“这个我真不敢做主，我们家我爷爷说的算，他要是知道我去当和尚了，能把我的腿打折。这样，等我爷爷百年之后，我再成家立世了，有了仨俩孩子之后，我再过去拜在您老人家门下也不……”

　　我的话还没有说完，躺在地上的大个子终于忍不住了，他躺在地上大吼了一声：“你们都当我死了吗？你们把向北叫出来！有什么事情我们俩单说，快点把向北叫出来！”

　　大个子突然一声大吼，吓了孙胖子一跳，他马上闪身站在老和尚的身后，探出脑袋对着大个子说道：“谁告诉你向北在我们这里的？向北自己说的？”

　　大个子愣了一下，翻着白眼想了半天之后才喃喃说道：“想起来了，向北是说你们这里有好东西，要和我一起过来抢……”

　　反应过来的大个子终于从地上爬了起来，不过还是一脸不服不忿的样子，看着我们这几个人说道：“好吧，就算向北不在你们这里。不过你们谁看见他，替老子带个话，就说周南天找他，让他滚来见我。好了，知道和你们没关系，老子走了……”

　　“别着急走啊”孙胖子嘿嘿一笑，看着这个叫做周南天的大个子说道：“既然来了，就留下住几年吧。不是我说，反正向北过不了多久也要待在这里，你们俩就做个伴吧。”

　　“现在老子没心情待在你们这儿了”大个子瞪了孙胖子一眼，随后继续说道：“就你们几个。谁有本事能把老子留下来……”这几句还没有说话，大个子就见刚才扇了他一巴掌的那个老和尚正在冲着他笑，老和尚也没废话，慢悠悠的向着大个子走了过去。

　　刚才那一巴掌打的周南天现在还晕晕乎乎的，见到老和尚从他走过来之后，大个子紧了紧脖子，心虚的看着上善大和尚说道：“你想干什么？刚才不是指着你说的，你别往自己身上揽。老和尚，别动手啊，这次我可没骂你秃贼……”

　　这几句话说完的时候，老和尚已经到了大个子的身边，当时二话不说，抡圆了对着周南天又是一巴掌，“啪！”的一声脆响之后，周南天翻了翻白眼，随后身子一软，晕倒在了地上。看着已经倒地的大个子，老和尚叹了口气，自嘲的说道：“打了个傻子……”

　　老和尚动手的时候，孙胖子站在身后笑眯眯的看着，嘴里面自言自语的嘀咕道：“一年多以前就知道了，向北，你到底想干什么……”

　　制服了大个子之后，我亲自将他拖到了地下四层，这里有一个摆下禁阵的房间，本来是留着招呼向北的。不过既然提前来了一个愣头青，那么这个地方就让他提前享用吧。

　　将大个子关在里面之后，老和尚说要在这里随便转转，也没用我和孙胖子陪，他自己溜溜达达的回到了楼上。看着老和尚的背影消失之后，我才看着还是睡眼惺忪的睚眦，对着孙胖子说道：“大圣，你们家儿子不是大杨替你养着吗？什么时候抱回来的？”

　　孙胖子嘿嘿一笑，说道：“你以为不准备点什么，大过年的我就敢自己守夜吗？”


第五百六十九章 法器

　　老和尚那一巴掌下手狠了一点，大个子周南天过了半天还没有醒。本来孙胖子还打算问他点什么的，现在也只能等到他醒过来之后再问了。不过看这情形，他没有个两三天就别想在醒过来。

　　不过怎么处理这个大个子，也多少有些难办。他除了进来骂街之外，也没有什么大罪过，就算是动手也是孙胖子让老杨先动的手。放在外面就是教育几句的事，现在就这么把他关在这里，还真点名不正言不顺了。

　　不过这个就让孙胖子去头疼吧，从周南天的小屋子里出来之后，我和孙胖子又去看了一眼和他同一楼层的屠黯。经过上一次的不愉快之后，再见面这哥们儿有点臊眉搭眼的，不过孙胖子到好像把那件事忘了一样，见到了屠黯之后，他马上笑着说道：“老屠，下来找你打听点事儿，除了你和辛无病哥俩之外，广仁还找过别人吗？”

　　屠黯有些疑惑的摇了摇头，说道：“这个真不好说，我和辛无病也不是经常和向北在一起。不过以前听辛无病说过，向北好像没把宝都压在我们身上。他在外面又找了几个帮手，不过那几个人向北都防着。他们知道的事情应该还没有我多，不过这些都是辛无病猜的，没有什么证据。”

　　孙胖子听了之后，嘿嘿一笑，随后又继续说道：“那么周南天呢？你知道这个人吗？”

　　“你说的是周二傻子吧？”听到了周南天三个字之后，屠黯的表情有些错愕，顿了一下之后，才接着说道：“我和辛无病避世的时候，他和我们俩是邻居。二傻子早年吃过成了气候的首乌，虽然长生不老，不过首乌的药性太大，把他的脑子烧坏了。二傻子早年脑子没烧坏的时候，受过异人的传授，别看他脑子不够用，不过真动起手来，能把他收拾了的人真不多……”

　　说到这里，屠黯突然明白过来了什么，他有些激动的看着孙胖子说道：“你问这个什么意思？是不是有向北的下落了？他把周二傻子也拉来了吗？孙局长，这样，你把我放出去，我去和向北拼命，就算让我当炮灰都没有问题，我第一个上去，你们就在后面看着，只要能要了向北的命，你要我干什么都没有问题！”

　　屠黯表完中心之后，孙胖子还是摇了摇头，说道：“老屠，你是我说你。要不是上次你闹了一下，我还真想过收拾向北的时候带上你，不过就你现在这样子，把你放出去——别向北没有抓住，那边你在闹翻天，那我这边的日子就真的没法过了。”

　　说这几句话的时候，孙胖子的眼球在眼眶里转了几下。顿了一下之后，又继续说道：“老屠，要亲自对付向北，不是你随便说说行的。上次你可是差点弄死我们俩，这次不给我点诚意，我怎么能相信你？”

　　“诚意？”屠黯愣了一下之后，马上明白了孙胖子话里的意思。不过他还是有点不相信自己的耳朵，当下看着孙胖子说道：“你还会缺钱？”

　　“俗了吧？一提到诚意就往钱上面想”孙胖子笑嘻嘻的看着屠黯，做了一个夸张的表情之后，又接着说道：“怎么说你也是名单上的人物，这么多年一直东躲西藏的，手里不可能一点法器都没攒吧？你可别说就那么一对棒子。说明白点，你和辛无病跟向北不是一条心，你们不可能没有防着向北的东西吧？”

　　孙胖子说完之后，屠黯的脸上都是不可思议的表情，他看着面前这个笑嘻嘻的胖子，半晌之后才说道：“我说梦话被你听去了？你怎么知道这个的？”

　　“看来还真的存货”孙胖子嘿嘿一笑，随后接续说道：“暂时你也用不到那些宝贝，这样，先借我两天，如果你的诚意够了的话，我也不是不能考虑一下，真到了动向北的那一天，让你过去打他两巴掌。老屠，你考虑一下，不管什么东西都是身外物，辛无病可是你那么多年的兄弟……”

　　最后一句话起了作用，孙胖子说完之后，屠黯的身子当场震了一下，深深的吸了口气之后，屠黯盯着孙胖子的眼睛，说道：“还真和你说的一样，我有一件法器，当初就是为了向北准备的，当时防着他拿到种子之后独吞，我和辛无病给他准备了一件法器。不过怕向北认出来，这件法器我们俩从来没有在他眼前露过，孙局长你要是用得上，尽管拿去玩。不过你刚才说的话，应该可以兑现吧？”

　　“这个你放心，我不是向北”孙胖子嘿嘿笑了一声之后，又继续说道：“如果你还有什么疑虑的话，这样，我可以把你放出来。你带着我们把藏着的东西拿出来，这个总可以了吧？”

　　“不用，我在这里挺好”屠黯冲着孙胖子笑了一下，随后接着说道：“上次在沈辣老家的时候，我和辛无病防着向北得了种子之后翻脸不认人，就把那件法器藏在当地一家银行的保险柜里面了。当时定好了，如果向北相对我们俩不利的话，辛无病缠住向北，我找机会去银行拿那件法器，想不到最后法器没用上，辛无病已经替向北死了。”

　　“你把东西放在我老家？”屠黯的话吓了我一跳，能对付向北的法器一定非同小可，一旦处置不慎有个什么意外，十有八九被祸及无辜，现在爷爷他们刚刚回到老家，我妈还有个零存整取的习惯，一个礼拜说什么也有去个银行两三次，现在想想，我的后背上已经遍布冷汗了。

　　屠黯看出来我的心思，他看着我说道：“那件法器没有你想像的那么严重，如果没人动它，就是一块铜疙瘩，不过如果真动起手来的话，瞬间就能结果了他。”

　　“那么好的东西……”听到屠黯说的这些之后，孙胖子的眼睛马上放出了光。虽然大多数的法器他都用不上，但是这样并不妨碍孙胖子的法器的执着。笑了一声之后，孙胖子突然对着屠黯说道：“不是我说，这件法器不是你和辛无病的。如果哥们儿我没猜错的话，当年就是为了这个东西，你们那位前任大方师才把你们的名字都写进了名单里的，是吧？”

　　现在不论孙胖子说出什么来，屠黯都不会震惊了。他轻轻的叹了口气之后，说道：“那么多年的事情，我也记不太清楚了。孙局长你说是怎么样就怎么样”

　　孙胖子嘿嘿一笑，随后说道：“再问你最后一件事，倒是你们哥几个偷了什么出来，才会把你们家大方师气成那样？连广仁和火山都不知道实底，看来那件东西还真是非同小可啊。”

　　“现在说就没有惊喜了”被孙胖子压在上风压了这么说，现在屠黯总算有机会噎他一下。老屠笑了一声之后，继续说道：“到了地方打开保险箱就知道是什么了，不过给你们一建议，这次最好带上吴主任和上善大和尚，就算向北出现，他也不敢露面。”

　　打听出来屠黯手里还有好东西之后，孙胖子这次过来的目地就算是达到了。

　　从屠黯那里出来之后，孙胖子就开始打电话找老郑。让他帮着去查一下我老家那边的银行，看看屠黯是不是在那里定了一只保险箱。

　　他的电话挂了之后，我们俩已经乘电梯到了他办公室的那一层。进了办公室之后，正看到上善老和尚坐在孙胖子的位置上，办公桌上站着那个毛茸茸的毛鬼，它正将一把零钱塞进了老和尚的手里。


第五百七十章 毛鬼的愿望

　　我和孙胖子进来的时候，大和尚正要伸手去接毛鬼手中的零钱。见到我们进来进来之后，上善的样子有些尴尬，将毛鬼手中的零钱推了回去，说道：“怎么说佛爷我也是代表佛祖的，你就这三五十块的就想收买佛爷？现在佛爷不是同佛寺那回了……”

　　小毛鬼扎着大眼睛，忽闪忽闪的看着上善老和尚，见到说什么都不要。当下手一松，那一把零钱掉落在了办公桌上。随后垂头丧气的走了回来，从我身边走过的时候，都能看到它眼眶里面马上就要流出来的眼泪。打开了孙胖子的柜子，自己跳进去之后，从里面关上了门，把自己锁在了里面。

　　我和孙胖子都是一脸的莫名其妙，当下孙胖子对着老和尚说道：“老佛爷，不是我说，这个小家伙这是抽的什么风？刚才我上来的时候还好好的，怎么这会功夫就自闭了？”

　　“它求我点事儿，求佛爷我就求吧，也不知道跟谁学的，非要给佛爷我塞钱。你们俩说，佛爷我是那样的人吗？”老和尚说话的时候，将小毛鬼撒在桌子上的零钱胡虏了一把，随后将这把零钱放进了自己的袈裟里。

　　孙胖子见了之后，愣了一下，随后说道：“那个小家伙有事求佛爷你？等一下，佛爷你能听得懂它的话？”

　　“那有什么？”老和尚说话的时候，伸手不停在孙胖子的办公桌上划拉着，只要是他看顺眼的东西都划拉进了袈裟里。而老和尚身上的袈裟就好像机器猫的口袋一样，装进了那么东西，却一点胀满的感觉都没有。老和尚一边将收拾着桌子上面的东西，一边继续说道：“只要是十方生灵的话，佛爷我都能听明白。那什么，你劝劝它，别让这个小玩意儿躲在柜子里哭了。几百年弹指一挥间，这一世很快就过去了，这一世多做点功德，下一世别说做人了，做皇帝都没有问题——这只笔尖是金的吗？镀金的啊，也行，反正多少也能刮下来一点……”

　　“它要做人？”老和尚的话吓了我和孙胖子一跳。不过孙胖子更心疼他桌子上的那些东西，其中大部分都是新民调局重启之前，他指派毛鬼从黄然那里顺出来的，想不到刚刚喜欢了没俩月，就被老和尚搜刮走了。就这样，还要陪着笑脸装出一副大度的样子，其实孙胖子心疼的已经肝颤了。

　　我回头看了一眼毛鬼自闭的柜子，随后转回头看着老和尚说道：“做毛鬼不是挺好的吗？随便偷点什么值钱的，就够好几年花得了。做人还要天天为了三餐发愁”

　　“你懂个屁”老和尚白了我一眼，随后打开孙胖子的抽屉，一边翻找着值钱的东西，一边继续说道：“以前那么多的妖怪，千辛万苦的修炼，还不就是为了幻化出来一张人皮吗？你是正在福中不知福啊——好东西不少啊，小胖子，你不会心疼吧？”

　　“哪有什么？只要老佛爷你喜欢，我这楼里的东西你随便拿”这话说的虽然大气，不过他说话的时候一直抻着脖子向自己的抽屉里面看，其实他看也是多此一举，只要听声音就知道已经剩不下什么了。

　　处理完孙胖子抽屉里面的东西之后，老和尚才慢悠悠的站了起来，看了我们两个人一眼之后，他摸着肚子说道：“快到饭点了，佛爷我的口味你们俩都知道。我先出去逛一圈，等你们安排好了之后，再通知我——姓沈的小子，你的办公室怎么？哦，你和吴勉用一个办公室啊，那算了，听说你们还有一个局长兼书记是吧？他那怎么走……”

　　目送着老和尚去祸害杨书记之后，我和孙胖子才又回到他的办公室。当下，孙胖子将柜门打开，将在里面抽抽搭搭掉眼泪的毛鬼抱了出来，将它放在空空如也的办公桌上，看着这个小家伙说道：“不就是想当人吗？多大点事儿啊，这样，你在我这里帮几年的忙，然后我给你安排，下辈子让你投胎给思聪做弟弟……”

　　毛鬼跟着孙胖子也混了一年多了，虽然孙胖子让它干什么它就干什么。不过眼前这胖子有多少斤两，毛鬼还是知道，看了孙胖子一眼之后，它哇的一声，反而哭的更加厉害了。

　　“吴仁荻，我让吴仁荻帮忙，这个没有问题了吧？”孙胖子终于使出了杀手锏。

　　毛鬼也知道吴仁荻，新民调局刚刚开张的那会，这个小家伙偷遍了所有得地方，只有六室他一直不敢过去。现在听到孙胖子提到了这尊大神，当下它也不哭不闹了，忽闪忽闪的眨着它那还带泪光的大眼睛，马上就从桌子上面跳了下来，拽着孙胖子的裤腿，拉着他向门外走去。

　　“不是现在……”孙胖子苦笑了一声之后，把小毛鬼抱了起来，对着这个小家伙继续说道：“再帮我顺几年，老吴那里交给我。不是我说，只要不是投胎给我当儿子，你想投谁家就去谁家。”

　　虽然没有马上投胎成人，但是这个小家伙也是相当的满意了。当下伸手搂着孙胖子的脖子，嘴里一直兴奋的“呲呲”直叫。孙胖子笑了一下之后，在它的耳边说道：“二室的西门链、老莫和熊万毅你都知道吧，一会你去把他们三个人的手机顺过来。我看完之后，你在把他们三个人的手机送回去，这个没问题吧？”

　　小毛鬼听了孙胖子的话之后，马上点了点它的小脑袋，随后从孙胖子的怀抱里挣脱了出来，跳到地上之后，一溜烟的跑了出去。

　　看着这个小家伙跑的无影无踪之后，我对着孙胖子说道：“你怀疑大官人他们三个？”

　　孙胖子吸了口气之后，看着毛鬼消失的位置，说道：“我可不止怀疑他们三个，先查他们三个，然后局里所有的人都要排查一遍。向北一年多以前就知道民调局要重建，还联系好了来砸场子的人。要不是这个二傻子，当年高老大遭暗算那一幕十有八九就要重演。如果我们这里面没有他的人，向北怎么知道的那么清楚？”

　　胖子说完之后，我当场就惊出了一身的冷汗，民调局现在光调查员就有一百多号人，谁知道这里面谁是向北安插的眼线。不过孙胖子倒是沉得住气，他冲着我笑了一下之后，拍了拍我的肩膀，随后说道：“没事儿，现在的民调局我说的算。不是我说，别的本事我没有，不过要是伦斗心眼，我一个人可以挑一个民调局……”虽然话说的大了点，不过我明白，他这不是在开玩笑……

　　这个话题说的有点沉重，当下我主动的绕开，换了别的话题：“不过你也真敢跟这个小家伙许愿，老吴的愿是你能许的吗？你小心过两年，小家伙知道老吴不帮忙，再把你的家底都偷了泄愤。”

　　孙胖子停了嘿嘿笑了一声，随后看着我说道：“辣子，我从头到尾都没有说，我会亲自去请老吴帮忙吧？只要这个忙劳务帮了。不是我说，打蛇打七寸，对付老吴就要找他的软肋……”

　　看着我有点迷魂，孙胖子又开始主动把老吴的软肋说了出来：“我让邵一一去求老吴，就刚才毛鬼吧嗒吧嗒掉眼泪的样子，哪个小姑娘受的得了？到时候邵一一抱着这个小东西去找老吴：‘吴叔叔，你帮帮忙吧……’你猜老吴受得了受不了？”


第五百七十一章 孙胖子的计划

　　等到小毛鬼再次回到孙胖子办公室的时候，这个小家伙一手抓着一部手机，嘴里还叼着一部。孙胖子挨个手机都检查了一遍，并没有发现他们三个最近有什么异常的电话之后，又让毛鬼将三部电话送了回去。

　　全局加上工作人员已经超了二百人了，就这么让毛鬼一部电话接一部电话的偷，早晚要出问题。最后孙胖子直接打电话找了外缘：“老郑，有点小事情要麻烦你。从今天起，开始监听民调局里面，除了我和辣子之外的所有人的电话——不包括六室那几个。我还要新民调局成立之前三个月，所有人的电话纪录。这个没有问题吧？什么就一个礼拜？我明天就要，要是你觉得难办的话，那我就去找老安了……这可是你说的，那就明天了，明天一早我就要看到这些通话纪录。对了，晚上我请上善大和尚吃饭，你来吗？废话，有好事儿当然想着你了……”

　　挂了电话之后，孙胖子坐在他的位置上，眯缝着眼睛了我一会。看得我心里直发毛，跟他一起混了好几年，这胖子的心思我算是摸透了。看了这么半天却一直没有说话，这就是在算计谁，他这毛病一般是看谁算计谁。现在他的目光一直在对着我，当下我这心里开始没底起来。

　　就在我打算离开孙胖子的办公室，回我们六室转一圈的时候。孙胖子终于开口说道：“辣子，有件事情要麻烦你。你回老家一下，把屠黯藏在银行里面的东西拿出来。”

　　“没那么简单吧？”我看了孙胖子一眼，随后继续说道：“大圣，咱们哥俩可不是第一次见面。你有什么花花肠子就直接说吧……”

　　孙胖子笑了一下，打开抽屉本打算拿烟出来抽，不过现在他的抽屉比脸还干净。划拉了一圈之后，还是舔着脸对我说道：“辣子，抽根烟，我里面的存活都被老佛爷拿走了。你还真就给一根啊？半包都拿过来吧，我知道你在六室还有存活，你回去再拿就好了。”

　　说话的时候，孙胖子已经点上香烟，抽了一口之后，笑眯眯的看着我继续说道：“现在向北一直都没有出来，他现在已经没有了白头发的体制，就这样他还能一直抻到现在还不露头，这就有点意思了。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，吐了口烟圈之后，他继续说道：“不是我说，刚才二傻子的话你也听到了，一年多前，我们这里还没有成立向北就已经知道了。要是这里面真有什么人的话，当年高老大的悲剧就要重演。现在有这么好的一个机会。能把向北抓出来的同时，也能把他安插在这里的眼线收拾掉。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，最后抽了一口香烟，随后将烟蒂丢进了烟灰缸里（这个老和尚没拿）。这才继续对我说道：“过几天我会随便找个缘由，把老吴支到外地，让归不归和小任叁跟着一起走。然后我和你一起去你老家，然后明里带着大官人他们哥仨，暗里让二杨跟着走。如果向北知道的话，一定会在你们老家劫我们。只要他能出现，我就能知道谁是内鬼。不是我说，到之后再把向北装进网里就是一举三得了……”

　　孙胖子还要继续往下说，不过我已经听到了他话里明显的漏洞，当下拦住了孙胖子，说道“先别一举几得，我们就带着二杨，大官人他们三个充其量就是垫背的。老吴和归不归他们又不在身边，到时候向北出现了，你让谁去跟他拼命？”

　　孙胖子笑了一下，看着我说道：“让老吴和归不归先走，然后提前等在那里，到时候只要向北敢出现，没有白头发的能力，他来了就别走了，再说我这边也要给他一点念想，到时候他要是再跑了，这个副局长老子就不干了，整个民调局都送杨书记了。”

　　看着孙胖子有些夸张的表情，我笑了一下，说道：“那还不如直接吓死他呢，再说整个民调局里，杨书记能管住谁？他连西门大官人他们三个都管不了……”说道西门链的时候，我的心里突然咯噔一下，随后对还在看着我的孙胖子说道：“大圣，你是不是怀疑他们三个了？”

　　“我谁都怀疑，不过他们三个的问题多了一点”再次说到这三个人，孙胖子的表情也有了纠结，当下就听见他继续说道：“当初民调局要重启，这里面除了我们几个和老郑、老安之外，就只有公安部那里的人知道了。现在局里面最值得怀疑的就是他们哥仨了。这次我会把除了老吴和归不归之外的事情，都对他们三个说一遍，如果这次设局向北没出现的话，那么他们哥仨的嫌疑就洗脱了，我们在想办法继续往下查。”

　　就我个人来说，打死我都不相信西门链他们三个人会出问题。不过现在听了孙胖子的话，我又开始犹豫起来。孙胖子说的没有错，他们三个人的嫌疑大了一点，除非这次向北不出现，要不然的话，他们哥仨还真是有理说不清了。

　　刚刚说到这里，就听见外面有人喊道：“小胖子姓沈的小子，别在里面装死。都出来！到饭点了，你们把吃饭的地方定好了没有？”说话的时候，上善老和尚已经推门走了进来。

　　刚才光是和孙胖子聊闲事，倒把老和尚吃饭的正事忘了。当下，孙胖子陪着笑脸喊道：“我们俩这不是正在商量去哪吗？不是我说，我说老佛爷你好鲍参翅肚，要带你去家粤菜馆子。辣子就说带你去吃官府菜，虽然都是鲍参翅肚吧，不过毕竟口味还是多少有点差别的。”

　　“不就是吃顿饭嘛，哪来的那么多规矩？等到你们俩谈好，别说黄瓜菜了，就连黄瓜地都凉了”老和尚无所谓的一挥手，说道：“这两家都去，吃完一家再去吃另外一家！别愣着了，走啊……”

　　老和尚还真是说到做到，这天中午蹭了孙胖子两顿差不多的席面。好东西吃到最后的时候，跟嚼蜡也没什么分别了。好在我和孙胖子都是今非昔比了，加上孙胖子背后现在有一个民调局撑腰，这样的吃点喝点倒是没有什么大不了的。

　　这天晚上，孙胖子又带了一个请客的老郑。不过老郑可是诚心诚意的请了一顿，酒席宴间，老郑不停的给上善老和尚添酒步菜，自己反倒是没怎么吃，就好像是黄然第一次请老和尚吃饭的感觉。

　　同样没怎么吃的还有孙胖子，这胖子一反常态，他基本上都没有动筷子，拿着老郑送过来的资料，一直看到了席散。老郑也真是有办法，本来说好明早交出来的资料，他今晚就给了孙胖子。

　　不过孙胖子仔仔细细的看了一遍之后，也没有发现什么不对的地方。既然从通话纪录上查不出来什么，那就只好按着孙胖子原定的计划来了。隔了一天之后，湖南某市传来消息，说在当地发现了向北的踪迹，当下孙胖子就把吴仁荻和归不归他们都打发过去了。还派了几十个调查员过去协助，一时间，这件事情闹的沸沸扬扬的。

　　打发了老吴和归不归他们之后，孙胖子带着我回到了他的办公室，一个电话就将西门链他们叫了过来。等他们哥仨到齐了之后，孙胖子看了他们三个人一眼，说道：“你们三个和辣子，要跟着我走一趟。”


第五百七十二章 意外的遭遇

　　孙胖子将屠黯之前说的重复了一遍，大官人他们哥仨脸上的表情，和我刚刚听说的那会一摸一样。我在一旁冷眼旁观，倒是看不出来什么破绽。三个人听说还有专门克制向北的法器，表现的都相当的差异，他们三个可能和我当时的想法一样，真有那种好东西的话，我们之前还忙个什么劲儿啊。

　　第二天就要启程，西门链哥仨也没有什么意见。不过孙胖子没让这三个人回家休息，以第二天要搭早班机为理由，把他们都留在民调局里，让他们在休息时睡觉。以孙胖子的性格，八成会在休息室装了针孔摄像头这类的东西，以便来查看他们哥仨有没有和外面联系。不过具体的结果，孙胖子没提，以我的性格也没有主动去问。

　　第二天天还没亮，我们五个人加上屠黯和杨枭一起到了机场，归不归在离京之前，重新在屠黯身上下了禁制，这次老家伙不知道在那里找到了几根金针下在了屠黯的身体里，就算他活活气死，也不会再把金针迸出来。

　　在等着登机的时候，我们几个人都开始怀念起了老民调局时，由二室专管的那架飞机，怎么说都是自己家的，这个时候应该都已经在天上了。

　　由于航班起飞的时间太早，这一趟航班加上我们一共就那么二三十个人。坐在孙胖子前排的是一个和他差不多的胖子，不知道是不是胖子特别好说话的缘故，这胖子上了飞机之后，嘴巴就没有停过。不是问空姐要这要那，就是前后左右四处找人说话去，最后和孙胖子对上了眼，两个人一唱一和的，我本来打算在飞机上补个觉的，被这两个胖子这么一折腾。完全没有了补觉的性质，最后在迷迷糊糊当中，飞机在沈阳机场落了地。

　　本来以为下了飞机就算安静了，想不到的是，这个胖子竟然跟着我们上了孙胖子准备好的车。经孙胖子介绍之后，才知道眼前的这个胖子竟然就是屠黯存东西那家银行的总经理，看来这个世界还真是不大。

　　这一路上，两个胖子有说有笑的，屠黯看着眼馋，也跟着这两个胖子说了起来。这些人里面除了我和孙胖子之后，杨枭也是知道内情的，本来他说什么都不愿出来，不过最后孙胖子以周南天闹事的那次，杨枭提前跑了的事情要挟他，老杨也是心里觉得欠了孙胖子，这才勉强同意了和我们一起出来作饵。

　　经过了一个多小时的车程，我们这一行人最后终于在老家的一家银行门前停了车。那个在飞机上偶遇的胖子先下了车，随后转到车子的另一边，主动去给孙胖子开了车门，陪着笑脸说道：“孙局长，我们这种小地方，还真是少有能接待您这样大人物的机会，上一次还是你们公安部的大部长到了我们这里，那次我就是在首都没有赶上，想不到这次我也算是把您接过来了。”

　　说话的时候，胖经理已经将我们这些人都让到了银行里，随后亲自把我们领进他的办公室里。开始在飞机上的时候，我还以这个胖子就是向北，或者是向北派过来的人。这一路上都被这个人保持着十二分的警觉，不过现在看银行里面的人对他恭恭敬敬的样子，一口一个王总叫着，这个又不像是和向北扯上关系的人。

　　说了几句客气话之后，孙胖子就说到了正题。他编了个理由，就说是上次部里的大老板来的时候，有些东西来不及一起带走，就先在银行里面租了一个保险柜，把那些东西暂时收藏在这里。当然，具体是什么东西属于部里的秘密，不方便对这位王经理说，不过如果不放心的话，他可以去公安部的信息平台上查我们这些人的信息。

　　“这个不用，各位一看就是大部里的大领导。”王总哈哈一笑，又客气了几句之后，便亲自带着我们去了办了结算保险箱的手续，随后又带着我们到了存放保险箱的位置，向着屠黯定的保险箱走去。

　　越到这个时候，越有一种随时就要出事的感觉。虽然知道吴仁荻他们就要附近，但是远水解不了近火，一旦向北突然出现找我们玩命，除了我和杨枭之外，这个可谁都经不过向北的一下子。

　　好在向北似乎并不知道这件事件，看着屠黯亲自打开了保险箱，从里面拿出来一个黑色的金属匣子，这个匣子成扁平状，观看外表是在猜不出来里面能装什么。本来以为这个金属匣子拿到手之后，屠黯和孙胖子会打开查看一番的。想不到他俩说都没说要检查一下的事，匣子拿到手之后，孙胖子和那位王总客气了几句，马上就要带着匣子离开。当时我心里开始疑惑起来，不是说要趁着这个机会来试探一下西门链他们吗？这么匆匆忙忙的走了，一旦向北起晚了没赶过来怎么办？不得给他一个机会吗？

　　就在我胡思乱想的时候，我们已经到了银行的大堂里。只要出了这个大门，向北再想动手的时候，还要防着我们手里的这个匣子，他不会那么笨专挑这个时候吧？

　　就在这个时候，从银行外面突然冲进来了四个头戴面罩，手拿大小枪械的男子。为首的一人冲进来之后，手中的五连发先对着头顶上开了一枪。“砰！”的一声枪响之后，这人才大声喊道：“都别动！哥几个抢的是银行，不是抢你们家的钱，不想早点投胎就别动！”

　　说话的时候，剩下的几个人已经兵分几路分别向着几个柜台冲过去。其中两个人用手里的枪械威胁里面的柜台小姐不要触发警报开关，另外一个人从背包里面掏出来土制炸药。将炸药绑在了通往柜台里面的大门上，片刻之后，就听的“轰”！的一声响，大门被炸开，三个人一起冲了进去，威胁里面的值班经理打开了保险箱之后，开始拼命的往自己携带的背包里面装钱。

　　我们这几个人被那个带头的押到角落里，和其他的顾客蹲在一起。趁着那个带头的注意力都在柜台里面的时候，轻轻的碰了碰孙胖子，用小的不能再小的声音说道：“孙局长，十几条人命呢，你们是不是做点什么？”

　　孙胖子听了之后，有些纠结的摇了摇头，这才用着同样低的语调说道：“这还不好办了，老王，你不知道，我们这几个人都是文职，早知道会遇到这种事情，我就直接带着特警出来了。不是我说，先看看，别轻举妄动……”

　　孙胖子说话的时候，我们几个人同时看了孙胖子一眼，心里都明白这里面一定有问题，不过既然孙胖子都不说破，我们几个人也不好干什么，当下就当看猴子戏，看看之后会怎么发展。

　　不知道为什么，这几个抢银行的一出现，我脑海里面出现的却是当初棒槌那几个人扒火车的场景，不过和眼前这几个人比起来，棒槌他们业余的不是一星半点。正看着有意思的时候，场面突然有了变化，柜台里面那四个人已经装满了钱，正准备出来的时候，银行外面突然响起了一阵警笛声。随后，外面又跑进来一个带着戴头套的抢匪。

　　这人出现之后，直接跑到了那个带头的面前，上气不接下气的说道：“三哥！警察！外面都是警察！我们被包围了，怎么办？”

　　那个叫三哥说话之前先给了这个刚进来的一个嘴巴，随后才恶狠狠的说道：“不是让你在外面的车上等着吗？你进来了，我们还怎么冲出去？”

　　“你们冲出去也没用了”那人捂着嘴巴，咧着嘴说道：“刚才我在外面，想喝点壮胆的，正赶上警察查酒驾，就喝了一口，车就被扣了……”


第五百七十三章 玩够了吗

　　这时候，柜台里面那几个人也提着装满钞票的口袋冲了出去，透过银行的玻璃窗，已经看到了外面已经被警察包围了，还陆续不断的有警车开过来，目测一下，门口现在起码已经聚集了五六十名警察。

　　见到警察之后，这几个人的脸色变得就跟白纸一样，随后都跑回那个带头的身边，说道：“三哥，外面都是警察，现在怎么办？”刚才那个挨嘴巴的也跟着说道：“外面好几百警察，我们冲不出去了，我看还是投降吧？反正这钱也没出银行大门，还算是银行的，就麻烦他们一会再数一遍就行了。”

　　“刘文元，要不是和你从小玩到大知根知底的话，我一准以为你就是警察派到我们这里的卧底。”带头的再次给了他一巴掌，随后对着其他的人说道：“把人质都压到门口，等一下大门打开，我们一起混在当中往外面跑，记住了，能跑一个算一个，运气不好被逮起来了也不能把其他的人攀咬出来……”

　　这人的话说完之后，我们跟着柜台里面的工作人员被一起拉倒了大门口。带头的正在向外观望的时候，挨嘴巴的突然看到了屠黯手里面拿着的金属匣子。当下凑到了屠黯的身边，掏出手枪比量着屠黯，说道：“你手里拿的什么东西！给我，快点给我。钱财是身外之物，为了这个拼命不值得……”

　　“一点不值钱的东西，你拿去也没用”屠黯没有一点害怕的意思，这时候有人跟他说话，这哥们儿竟然还开始兴奋起来，他看着这个人两眼有些放光，随后继续说道：“几块废铜烂铁，你要十不闲重就拿走。不过你可要想清楚，一会往外冲的时候，你拿着这个东西一来跑不快，二来太扎眼。你想想，命都快保不住了，谁还有心思去拿这些废铜烂铁……”

　　“等一下，你说的没错，命都快保不住了，谁还有心思去拿这些废铜烂铁？”这时候，劫匪的老大突然明白过来，转回头来看了一眼还蹲在地上的屠黯，随后对着自己人说道：“过去把那匣子拿过来，看看里面到底是什么废铜烂铁？”

　　言多语失这四个字一点错都没有，屠黯也是让话亏的。说起来嘴上就没了把门的，现在看着这几个拿枪的越走越近，随时就要从屠黯手上抢走那个匣子。看着现在的场景，不动手应该是不行了。

　　就在我打算把这几个人一个一个都扔出去的时候，外面突然响起来警察喊话的声音：“里面的人都听着，你们已经被包围了。现在在你们的面前只有以一条路。立即放下武器，马上出来投降。给你们十分钟的时间考虑一下，希望你们不要放弃这最后一次宝贵的机会……”

　　这话说的带头的那人心烦意乱，他大吼了一声之后，举着自己手中的五连发，对着大门连开了四枪，打光了子弹之后，才又扯着嗓子喊道：“有本事你们就冲进来，我这里面还有五六十号陪葬的，大不了同归于尽！我们哥几个一个人有十个人陪葬，这辈子也值了，老七，给他们点动静听听……”

　　带头的刚刚说完之后，刚才用炸药炸门的那人在自己的背包里又拿出来一包炸药。两个人使了个眼色之后，带头的重新给自己的五连发上好了子弹，随后一枪将窗台的玻璃打碎，枪声落下的同时，玩炸药的那人已经将一捆点燃的炸药顺着这个窟窿扔了出去。片刻之后，一声爆炸巨响在门口响了起来，真个银行都跟着颤抖了一下。

　　爆炸声响后，带头的扯着嗓子喊道：“这样的炸药我手里还有三五十块，有本事你们就冲进来，大不了大家同归于尽。”

　　外面的警察沉默了几分钟之后，终于作出了反应。这些竟然向后撤退了五六十米，随后刚才喊话的声音又继续说道：“不要冲动，你们也有老人，也有老婆孩子。替他们想想……”

　　看到了外面的警察向后退散之后，带头的马上知道机会来了，他把所有的人都押到了门口，他们那些人用枪顶着我们。带头的说道：“一会，我把门打开之后你们就往外面跑，谁要是敢向警察告密，我豁出去被警察打死，也要把那个告密的拉下水。还是那句话，我们抢的是银行，不是你的钱。都是打工的，犯不着用命来拼。”

　　这时候，也没人再来关心屠黯手上的金属匣子了。不过怎么说当年死在我枪口下的抢匪也有两位数了，就这么眼睁睁的看着他们跑出去的话，我这口气说什么都顺不过来。可是不知道孙胖子是怎么想的，又怕打乱了他的计划。

　　孙胖子就在我的身边，当下我把嘴巴靠在他的耳边，低声说道：“他们就要冲出去，再不动手就来不及了。我手上有数，把这几个劫匪干掉，绝对伤不着其他人。”

　　“别乱来”孙胖子低着头，用比我还小的声音说道：“这事儿没那么简单，那就这么巧的，就要出门了还遇到打劫的，你以为这是拍电影吗？弄不好向北就在这几个人当中，他想趁乱把匣子是真的……”

　　“谁让你们说话的！”带头的听到了孙胖子的话，虽然没有听清他说的是什么。不过这个时候孙胖子还敢说话，已经让他很不爽了，当下带头的用枪托对着孙胖子的脑袋砸了下去。“嘭！”的一声，孙胖子被他砸的身子晃了几下，脑门上紫里泛青鼓起了一个大包。

　　带头的可能还觉得不过瘾，又打了孙胖子一个嘴巴。就这样，孙胖子还陪着笑脸说道：“也说什么，我跟我哥们儿说，我尿急，他让我尿地上，就这么几句真没说别的。”

　　孙胖子说话的时候，打劫的这几个人都没有看到，孙胖子大肚子下面的手正用力的抓住了我，要不然的话刚才我就跳起来了。本来想着把他们扔出去就算完了，现在看起来不见点血我这口气是出不来了。

　　带头的不管什么孙胖子说的什么，正要再打几下的时候，那个玩炸药的突然喊道：“三哥，你看看外面，又来警察了！我操，是特警！妈的，又把大门口围住了。这下怎么办？”

　　“那就让他们再见点血！”带头的狞笑了一声，随后将孙胖子拖了出来，将孙胖子抵在了窗户上，枪口顶着孙胖子的后脑勺说道：“外面的警察听着，不要再靠前了，给你们五分钟的时间，把前面这条路给我让我出来，要不然的话，每过五分钟我就杀一个人质。这个死胖子是第一个，他的命就在你们的手上，就五分钟，现在开始倒计时了……”

　　孙胖子的脸贴在玻璃上，就这样，他还不忘透过玻璃的反射向我使眼色，意思现在的局势还在他的掌握之中。我越来越不明白，这次到底是什么情况了。

　　时间一分一秒的过去，看来外面的警察并没有将道路让开。带头的冷笑了一声，随后对着外面喊道：“以为我在开玩笑是吧？看好了，这个死胖子的命是丢在你们手上的……”话音未落，就在我顾不得孙胖子的嘱咐，要起身救他的时候。带头的已经对着孙胖子的后脑扣动了扳机。

　　枪声响起的同时，我已经顾不得许多，直接从地上蹦了起了。本以为会看到孙胖子的脑袋被爆掉的惨象，想不到的是，孙胖子还好端端站在窗前，他身边的墙壁上破了一个大窟窿。而带头的手中的五连发已经消失的无影无踪。

　　这时，我们身后的空气当中，响起来一个久违了的声音：“你们玩够了吗？”说话的时候，好久不见的向北，从空气中走了出来，只不过再见的时候，现在的向北已经是满头的黑发了……


第五百七十四章 最强阵容

　　见到了向北出现之后，孙胖子冲着他嘿嘿一笑，说道：“不是我说，还是你心疼我。要不是你的话，刚才我的脑袋就轰碎了……”

　　孙胖子说话的时候，带头的愣愣地看了向北一眼，就见向北的手上反提着刚在自己手中的猎枪，枪口处正有一缕青烟慢慢的冒了出来。这把五连发什么时候到的这人手上，自己竟然一点察觉都没有。

　　“刚才怎么跟你们说的！”带头的突然转头对着自己的几个手下吼道：“让你们把人都拉到门口的，最后还是落下了一个，落下的还是个高手……”

　　带头的这几句话说完之后，又转过头来，冲着向北说道：“朋友，今天这事和你没关系，知道你有能耐。不过一个人对付我们五把枪，什么后果自己想清楚啊……”说话的时候，带头的在腰后又掏出来一把手枪，他身后的那几个手下也纷纷将枪口对准了他。

　　向北没搭理他们这几个人，直接对着孙胖子说道：“我看了半天，真是越看越糊涂了。刚才如果我不出现，你就真的把这一枪打死了？沈辣和杨枭就这么干看着？说吧，你这是又想了什么坏主意了”

　　孙胖子苦笑了一声，刚想要说话的时候，身前那个带头的突然回手对着他就是一嘴巴：“现在这里还是我说的算，能捡回来一条命就不错了，谁让你胡说八道的？”带头的说话的语气不是太好，向北听着微微的皱了皱眉。

　　带头的转回头看着向北，继续说道：“小子，这个梁子你是结定了是吧？以为刚才打了我一个冷不防，就能胡说八道了是吧……”最后一个字出唇的时候，带头的连同剩余的四名劫匪好像事先演习好了一般，同时举枪对着向北打了过去。

　　枪声响起的同时，向北的身体突然在原地消失。随后那五个人的眼前同时一花，向北已经到了带头的身前。他也不废话，直接伸手向着带头的咽喉抓去，眼见着这一下子就要把他的喉管扯出来的时候，向北脸上的表情突然变得怪异了起来，就好像见到了什么让他做梦都想不到的事情。

　　向北的手指已经触碰到了带头的脖子，就在这时，一声清脆的巴掌声响起，向北的身子横着摔倒在了地上。还没等他再站起来的时候，剩下的几名劫匪已经围成一圈，将他包围在了里面。这时的向北脸色铁青，抬头看着身前的带头的。而带头的再不是刚才心狠手辣的样子，笑眯眯的看着向北说道：“怎么样，佛爷我的演技不错吧？昨晚正经背了一宿的台词。”

　　带头的已经变成了老和尚的样子，他回头冲着孙胖子笑了一下，随后继续说道：“以后出去别说佛爷我在你们家白吃白住，这个是把本事换的……”老和尚说话的时候，其他的几个劫匪也都变了样子，刚才跑进来因为喝酒被扣了车子，还挨了老和尚耳光的是归不归，玩炸药的是火山。剩下两个没怎么说话的是任叁和广仁，这一下子，除却吴仁荻之外的最强阵容再一次登场了。

　　这时候，孙胖子也凑到了这几个人的身后，从归不归和任叁的缝隙当中，笑嘻嘻的看着向北。在他说话之前，向北突然抢先对着孙胖子说道：“你这么做都是为了把我引出来，是吧？废了这么大的阵仗，也算是难为你了。”

　　“别客气，都是我应该做的”孙胖子嘿嘿一笑，随后看着向北继续说道：“我也真是没办法了，本来以为你没了白头发的能耐，会趁着剩下来的几十年，不顾一切的把辣子的种子搞到手。想不到你也是能耗，这大半年了就是不露头。与其这几十年我还要提心吊胆的防着你，还不如玩把大了一了百了。”

　　孙胖子说完之后，向北冷笑了一声，随后盯着孙胖子的眼睛说道：“根本就没有什么克制我的法器吧？我就说屠黯、辛无病他们俩真有那件法器的话，早就用它来压制我了，犯不着本末倒置要听我的致使……”

　　“你也不是奔着法器来的吧？”孙胖子和向北对视了一眼，没有一点怯场的意思，看了一眼之后，继续说道：“你是奔着我和辣子来的，不过现在你没有白头发的能力。最首要的一步也不是再找沈辣的麻烦。你现在最需要的是能把你再变回白头发的丹药，没有白头发的能力，就算得了种子，你最多也只能再活个三五十年。现在丹药在吴主任的手里，你又不敢去找他要，最好的办法是找个吴主任都要给面子的人，让他想办法，把那丹药拿出来……”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，随后看了一眼脚下锃亮的大理石面上自己的倒影，说道：“除了我这个名义上吴主任的上司之外，也找不到更好的人选了，是吧？”这时我才明白，敢情孙胖子自己才是诱饵，想起来刚才老和尚对他连骂带打的，还差点挨了一枪，这次他算是把自己彻底的豁出去了。

　　孙胖子说到了向北的心里，他盯着孙胖子，半晌之后，才慢慢的说道：“当初第一次见面的时候，我就应该把你的脖子拧断。没有你捣乱，也许现在种子已经在我身体里生根发芽了。”

　　“现在后悔也晚了，这世上没有卖后悔药的。”孙胖子笑嘻嘻的接着说道：“反正你还有几十年好活，放心，等你去了我那里，好吃好喝的招待你。就那么几十年了，下辈子投胎的时候你也见不到我了，到时候随你折腾。”

　　说完这几句话之后，孙胖子又对着上善大和尚说道：“老佛爷，再麻烦你一下，就这么把向北带回去我还是有点不拖底，你老人家看看有没有什么法子，能向老屠那样，把向北的这身本事也给封禁起来？最好能一劳永逸，如果不行的话暂时封起来也成，只要进了局里的地下室，有吴主任的阵法管着他，也不怕向北再翻了天。”

　　“小胖子你还真是找对人了”上善老和尚冲着他笑了一下，随后说道：“也别那么麻烦，佛爷我直接把向北的术法从他身上抽出来，回去之后，你随便找间屋子把向北一关，上好了锁他累吐血都没有办法出来。”

　　说话的时候，上善和尚蹲在了向北的面前，伸手在他的头顶上摸来摸去，嘴里说道：“一会可能有点疼，你忍着一点。这种术法佛爷我从来没有失过手。一下子就好了，不过要是你运气不好的话，这一下子你就算是直接投胎了。那样也好，起码后半辈子的罪，你算是躲过去了”

　　孙胖子在一旁凑趣的说道：“老佛爷，不是我说，你这一手在多少人身上使过？”

　　老和尚白了孙胖子一眼，随后说道：“向北是第一个，这小子的运气好，成为佛爷我第一个练手的对象，一般人想让我……”

　　这时候，向北突然大声喊道，“等一下！我还有件事情要说！让吴勉来见我，这话我只能跟着他说！快点把他叫出来！”马上就要动手，向北突然闹了起来，他不停的大声叫喊，一个劲的要我们把吴勉找出来。

　　就在向北大喊大叫的时候，那个和我们一起到这里的王总突然站了起来，弹了弹身上的尘土之后，才看着向北，慢悠悠的说道：“有什么话你直接说，我赶时间……”


第五百七十五章 功亏一篑

　　这么高冷的语调，除了吴仁荻吴主任之外，再找不到其他人能说出来了。就见‘王总’向着向北的方向走了几步，每走一步他的相貌就开始变了几分。等到了向北身边的时候，‘王总’已经彻底的消失不见，变成了吴仁荻站在了向北的面前。

　　看了一眼头发变白的向北之后，吴仁荻皱着眉头说道：“不是要见我吗？我来了，现在可以死心了吗？”

　　向北看了吴仁荻一眼，有些凄惨的笑了一下之后，才说道：“别着急幸灾乐祸，我倒了霉，你也不远了……”说到这里的时候，向北顿了一下，有些挑衅的看了吴仁荻一眼之后，继续说道：“你以为‘他’真的相信你吗？以前在海上，‘他’和我说起你的时候，说得最多的是担心你代替他成为方士一门第一人之后，会不会迷失本性，作出对方士一门不利的事情来。‘他’不止一次的亲口对我说过，说临走的时候，没有留下制衡你的手段，是他在大陆犯下最大的错误……”

　　向北还没有说完，吴仁荻已经是满脸不屑的表情，没等他说完，就插嘴说道：“还以为你能有什么新鲜的……”这句话还没有说完，他人已经转身，看样子随时就要离开。

　　“你不想听听‘他’为你准备了什么吗？”看着吴仁荻就要离开，向北忙不迭的继续大叫道：“你以为我是空手离开‘他’的吗？我带来了他为你准备的东西，想不想知道那是什么？只要你让他们放了我，我就带你去亲自销毁了那东西……”

　　“没兴趣”吴仁荻给他个面子，最后回头看了向北一眼，随后说道：“如果有把握能对付我的话，就直接动手……”说完之后，吴仁荻再不理会向北，自顾自的打开银行的大门，任凭向北在身后大喊大叫，他都像没有听到一样，径自的走出了银行大门。

　　“好了，正主儿不搭理你走了，还是佛爷我继续陪你把后面的手续做完吧，忍着疼，一会儿就完了。”看着吴仁荻的背影消失在大门口之后，老和尚再次伸手向着向北的头顶摸去。

　　眼看着自己这一身的本事就要被废掉，向北突然对着上善老和尚喊道：“等一下，老和尚，你不想知道‘他’留下什么东西来制衡吴勉吗？这东西也许有一天你也用得上……”

　　“佛爷我想不想知道那是什么东西，跟废不废你是两回事”老和尚的手已经摸到了向北的头顶，他继续说道：“佛爷我是要抽你的术法，不是要封你的嘴。等到一会你的术法被抽出来之后，再说出来也是一样的，好了，别废话了，小心一会佛爷一走神，真的提前送你下去投胎，到时候可别怨佛爷我。”

　　眼看着老和尚就要下手的时候，银行大门再次被打开，公安部的大老板带着几个亲近的手下人走了进来。看到这个场面之后，他马上对着孙胖子大声喊道：“孙德胜，把这个人交给我……”

　　这个时候，部里的大老板出现在这里，孙胖子有点小小的意外。他看了一眼大老板，随后掏了掏耳朵，好像没有听清一样，侧着头对我们名义上的老板说道：“你刚才说什么，我没听清，麻烦你再说一遍……”

　　大老板还没有说话，他身后一个不知道轻重的秘书冲着孙胖子说道：“孙德胜，你知道自己在跟谁说话吗？老板亲自过来跟你要人，你还想跟老板讲条件……”

　　这个小秘书说话的时候，孙胖子没有搭理他，只是似笑非笑看着那位大老板。看的大老板浑身不自在，没等那个小秘书说完，他已经回头冲着他吼道：“闭嘴！我们俩沟通情况，有你说话的份儿吗？还有，你一个负责文案的秘书，谁让你跟着进来的？出去！你也不用跟着我了，回去跟人事科的人说，就说你自己要求下基层锻炼，随便找个派出所，先干两年户籍警再说吧。”

　　大老板说完之后，这个小秘书的脸色都变了。他刚刚报到没有两天，还不知道孙胖子的底细。不过谁能想到替领导说话会惹到这么大的麻烦？好在老板这话还没有封死，听老板这话里的意思，两年之后自己应该还有缓，先在基层忍两年，两年之后，重新升回来再找机会给孙胖子找点麻烦。他想的挺好，可惜孙胖子不打算给他这个机会。

　　“反正也是下基层，那就别干什么户籍警了”孙胖子这才笑嘻嘻的看了小秘书一眼，随后继续说道：“正好九寨沟那边长坪古镇的镇派出所少人，去那里干吧，也别做什么户籍警了，麻麻烦烦的。反正也是下基层锻炼，先从协警干起吧。反正就是两年，一转眼就过去了。对了，那里山高路远的，多带点钱……”

　　孙胖子说到长坪古镇的时候，我就听着耳熟。这个地方我应该是去过，但是一时半会的我又想不起来那是什么地方，直到孙胖子说让他多带钱的时候，我才想起来，那就是毛鬼的老家嘛。

　　听着孙胖子把自己的秘书打发到了别那么远的地方，大老板也没有说话，竟然默认了孙胖子的提议。他也不管那个小秘书可怜巴巴的看着自己，等到孙胖子说完之后，才说道：“现在可以把这个人给我了吧？”

　　孙胖子笑了一下，随后看着大老板说道：“再稍等一下，我这边还有点事情要和他谈一下，谈妥之后就把他给你。到时候煎炒烹炸随便你”

　　“我说的是把他全须全影的交给我。”大老板盯着孙胖子的眼睛，继续说道：“里里外外什么都不能少……”说话的时候，大老板走到了孙胖子的身边，在他的耳边小声的嘀咕了几句。

　　本来听到大老板不让动向北的时候，孙胖子脸上的笑容就开始凝固，正打算给老和尚使个眼色，让他马上下手的时候。听了大老板的话之后，孙胖子的脸色当场就变了，他的小眼睛在眼眶里面转了半天之后，深深的吸了口气，随后对着老和尚说道：“老佛爷，把人交给他们，让他们带走吧……”

　　老和尚有点不相信自己的耳朵，他抬头看了孙胖子一眼之后，说道：“小胖子，这样的机会以后可指不定还有没有，你可别后悔……”

　　孙胖子无奈的叹了口气，看了一眼脸色已经恢复过来的向北。随后才对着老和尚说道：“现在放了，以后后悔。要是不放的话，现在就后悔。顾眼前还是放了吧……”

　　“那你把我们当成什么了？”这时候，火山终于忍不住冲着孙胖子继续说道：“让我们过来设局抓向北的是你，现在又要放他的也是你，孙德胜，你是在戏耍我们……”

　　这些人里面，孙胖子最头疼的就是广仁、火山师徒俩。不过现在他也顾不上了，还在广仁还算讲理，没等火山说完就制止了自己的大徒弟。

　　向北全盛的时候也对上善构不成什么威胁，这个老和尚倒是无所谓，打了个哈哈之后，边将向北送给了大老板带来的人。随后，我们这些人眼睁睁的看着向北使用遁法消失在了我们的眼前。这时候的向北就像惊弓之鸟一样，临走的时候连个狠话都没有说。

　　向北消失的时候，我已经凑到了孙胖子的旁边，低声问他出了什么事情，孙胖子皱着眉头说道：“老安被他得人绑走了……”


第五百七十六章 急什么，还没完

　　安秘书算是孙胖子最大的后台了，如果他出事情，新民调局日后还不知道会是什么样子。不过就这么草率的放走了向北，还不如用他作人质，起码来个走马换将，把安秘书换回来也好，这件事孙胖子处理的草率了。

　　和我有同样想法的还有西门链他们三个，刚才部里大老板在的时候，他身边就有人时不时的和西门大官人他们三个使眼色。看来大老板那边真的是急了，要不然也不会在孙胖子的眼皮底下，这么明目张胆的通气。看来孙胖子猜对了一点，西门链哥仨现在不止吃的民调局这一碗饭。

　　大老板带着人离开了银行之后，火山和广仁留在这里也没有什么意思，广仁随便找了个理由之后，带着火山第一个离开了这里。随后不久，归不归和任叁也一起离开，不过他俩走之前，孙胖子和归不归耳语了几句，老家伙点头之后，才带着任叁离开。现在大咖里面只有一个归不归还留在这里，看样子，不等到饭口他是绝对不会先走。

　　孙胖子就掏出电话给老郑打了过去，他说话的声音极低，一边打电话一边走到了墙角下，他和杨枭似乎有心灵感应一样，孙胖子走到墙角处的同时，杨枭已经有意无意向前几步，挡在西门链三个人面前。

　　一直等到孙胖子挂了电话，杨枭才若无其事的走开。这时西门链他们才凑到了孙胖子面前，大官人几乎把我想的问题原封不动对着孙胖子说了一遍。

　　西门链说话的时候，孙胖子的目光在他们三个人脸上扫了一圈，看着大官人三人心里只发虚。等到西门链说完之后，孙胖子才叹了口气，说道：“大官人，你们既然重新回民调局了，就收收心吧……”这句话说的西门链三个人脸上都是一红。

　　熊万毅本来还想争辩几句，不过孙胖子没给他这个机会，他继续说道：“老安不是向北授意绑走的，那个人应该是一早知道了我们这边的部署，来不及通知向北才想了这个下策，如果现在不把向北放回去的话，那么下一个倒霉的十有八九就是邵一一。现在我们几乎是倾巢而出，家里面根本就没有能守得住的人。到时候他再用邵一一来要挟老吴来干掉我们，你说是我来顶呢？还是你们顶？”

　　说到这里，孙胖子叹了口气，目光再次在三个人的脸上扫了一圈之后，才继续说道：“现在把向北放回去，起码他知道有些禁忌打死也不能动。而且他现在没有了白头发的能力，最近一段时间之内，除了继续找个地方藏起来就没有第二条路敢走。还有，向北是一个知道轻重的，绑走老安的那个王八蛋可不一定。要是我们真扣住向北的话，那个人难保不会不利于老安。不是我说，现在首都圈里让我们投鼠忌器的可是一抓一大把，到时候再换个人来要挟我们怎么办？就算不是邵一一，我们这边也受不了……”

　　孙胖子的话还没有说完，他的电话突然响了起来。看了一眼来电显示之后，孙胖子再次拿着电话去了墙角，这次不用杨枭过来，西门链哥仨很自觉的走开。五六分钟之后，孙胖子终于关了电话，随后走到了我们近前，说道：“我说老×（大老板）怎么这么火急火燎的亲自赶过来，敢情老安早上是被一辆挂着他们公安部牌子的车接走的。车子在四季青找到了，如果老安真出了什么事的话，老×就吃不了兜着走了。”

　　孙胖子说完之后，我马上接话道：“那么现在呢？现在怎么办？”

　　“怎么也不办”孙胖子掏出香烟，谁也没让自己点上抽了一口之后，接着说道：“就在这里待着，看向北被放出去之后的反应。我们现在杀回去，怕吓着那个绑老安的王八蛋，小心他狗急跳墙。”说到这里，孙胖子顿了一下，吐了口烟圈之后，说道：“打个赌吧，我赌一个小时之后，向北就会把老安放出去。有对赌的吗？”

　　听到孙胖子要开赌，我们这几个人都是一脸的苦笑，难得这个时候，他还有这份闲情。不过从我认识他的时候起，孙胖子赌钱就从来没有输过，这个几乎是民调局里人人皆知的神话故事，和他对赌还不如直接把钱给他，还能赚个人情。

　　不过也有不信邪的，听到了开赌之后，老和尚的眼睛就亮了起来。他凑过来看了孙胖子一眼之后，说道：“佛爷我跟你对赌，你赌一个小时是吗？佛爷我赌六十一分钟，看看谁的靠谱吧？”

　　这时候，孙胖子再说不赌已经来不及了。老和尚甚至让人调了监控录像，从部里大老板向北离开的那一刻算起。虽然老和尚的身上从来不带钱，不过也有比如熊万毅几个好事的，给老和尚凑了两万块钱。似乎现在他们都在等着孙胖子神话破灭的开始。也难得现在这样的场合，他们这些人还有心思做这个调调。

　　时间一分一秒的过去，就在时间指向一个小时正点的时候，孙胖子的电话再次响了起来，看清了来电显示之后，孙胖子深吸了一口气，才接通了电话，现在他的周围都静悄悄的，所有人都在等着电话里面的消息。听见来老郑有些激动的说道：“放回来了，安秘书被放回来了。刚刚他给我打了电话，绑他的人在通州把放下来了。我已经让当地派出所的警察赶过去了。现在我也往现场赶，有什么事等我看到安秘书在说……”

　　老郑这几句话说的又急又快，还没等我们这几个人反应过来，他那边已经挂上了电话。孙胖子这才长长的松了口气，看了一眼还在张口结舌的熊万毅等人之后，对着他们说道：“你们输的我会在工资里扣——走了！回家……”

　　在首都机场下了飞机之后，才知道现在安秘书就在新民调局里。他被老郑接回来之后，感觉任何地方都不保险，最后索性进了民调局。我们回来的时候，他正在六室和留守的小朱皇帝聊天，见到我们回来之后，这颗心才算是放回到了肚子里，对着孙胖子说道：“你们总算是回来了，再不回来，我可真不知道怎么办了……”

　　孙胖子干笑了一声，随后对着安秘书说道：“今天这事儿是我考虑的不周全，不过绝对没有下一次……”

　　没等孙胖子说完，就见安秘书摆了摆手，说道：“我说的不是这个，我的意思，你们再不回来的话，我真没有什么词和你们这位朱主任说了……”

　　原来安秘书被老郑送到这里之后，还特地送到了六室。老郑的想法也简单，就算吴主任现在不在局里，不过就凭着吴仁荻这三个人，也没人敢到六室来捣乱。他们到的时候，正赶上常年不来局里坐班的小朱皇帝心血来潮，在他的办公室里和杨军说话。

　　小朱皇帝这段时间一来，接触的一直都是我们这些人。今天遇到一个真正懂国家大事的人，没有三句话就聊到了一起，不过安秘书惊魂未定，思路完全跟不上小朱皇帝的节奏。我们赶到的时候，他已经口干舌燥，完全没词来搭小朱皇帝的话。他在海里干秘书这么多年，被人问住还是第一次。

　　好不容易安秘书从小朱皇帝那里带走，进了孙胖子的办公室，说了还没有两句话，老郑的电话突然响了起来，三两句话之后，老郑便挂了电话，看着办公室里没有外人，直接对着孙胖子说道：“你让我查的有消息了，今天老×身边，只有他秘书处的主任没有露过面，现在人死活找不到了，应该和他脱不了干系……”


第五百七十七章 成心作死

　　孙胖子对老郑的话并不意外，看到安秘书没有表态之后，他才对着老郑说道：“不是我说，你们家老板是什么意思？”

　　“还能什么意思？他现在已经封锁了消息，现在整个首都在以排查外来人口的名义，在查他那个秘书主任的下落。”老郑一边说话，一边偷眼观察着安秘书的反应。老安就好像说的都跟自己没关系似的，在孙胖子空空荡荡的桌子上看了一圈，有些诧异的对着他说道：“部级干部的办公室我也进去过，像你这么简朴的还是第一次看到，连纸笔都没有？”

　　“以前我也有点家当的，前几天有个穷亲戚来借走了……”孙胖子马上明白了安秘书的意思，说完之后，他起身打开了身边的柜子，将里面的小毛鬼抱了出来，对着它说道：“去老杨的办公室借纸笔过来，记得，挑最好的借啊。”

　　孙胖子说完之后，小毛鬼眨巴着大眼睛点了点头，随后一溜烟的跑了去过。片刻之后拿着一摞便签和一支钢笔跑了回来。安秘书就觉得眼前一花，随后那个毛茸茸的好像玩偶一样的小东西已经跳上了办公桌。将纸笔放在安秘书的眼前之后，另外一只手扔了一把零钱，随后又蹦蹦跳跳的回到了柜子里面，从里面将柜门关上。

　　安秘书看的眼睛都直了，明白过来之后，看着笑眯眯的孙胖子说道：“这个就是毛鬼吧？我听王溢说起过，不过这一堆零钱是怎么回事？”

　　“那是给我的”说话的时候，孙胖子已经走到了办公桌前，伸手将上面的零钱划拉到自己的口袋里，随后解释道：“老杨也是，上次没零钱从我这里拿了点，不就是三五十吗？还什么……”

　　安秘书明知道孙胖子在胡说八道，不过他也不在意。就着毛鬼拿回来的纸笔，在上面写了几个字，随后将这张便签纸交给了老郑，说道：“找个人把这个给老×，跟他说一下，就说我连根头发都没掉，让他别在折腾了。”

　　老郑拿到了便签纸之后，直接打电话将自己的司机叫了上来，让他拿着便签纸去找大老板。

　　就在老郑忙活的时候，孙胖子询问了安秘书，从他被绑架到释放的全过程——今天早上安秘书准备去海里的时候，在家门口遇到了×部长的专车，开车的人他在×部长身边见过，不过我们部里的大老板每次露面都是前呼后拥的，安秘书也说不上来这人是谁。这人下车之后，说他们家那位大老板有急事请安秘书亲自过去一趟，事关机密，这人也不清楚到底出了什么事情，这样的事情以前有过先例，加上安秘书本身就负责海里联络公安口的事务，当下也没有多想，就上了×部长的专车。

　　不过就在他准备给×部长打电话询问的时候，无意当中从后视镜中，和前面开车的那人对视了一眼。随后，安秘书的眼前就是一黑，明白过来之后已经躺在通州的天桥上，给老郑打了电话之后，才知道自己是被绑架了。

　　孙胖子在安秘书的话里并没有找到什么线索，最后还是老郑弄到了那个失踪的秘书处主任的照片，安秘书一眼就认出来，将自己骗上车的，正是照片上的那个男人。

　　本来以为确定了嫌疑人之后，剩下的事情就好办了。想不到的是，部里有人给老郑通了消息，就在我们和安秘书说话的这会功夫，就在石景山附近的一处民居里面，发现了已经风干了的，那位秘书处主任的尸体。经过法医初步鉴定，死者的死亡时间最少在两个月之前，由于死者的身上没有明显的伤口，死因要等到尸检之后才能知道。

　　这位秘书处主任已经死了两个多月，那么早上把安秘书绑走的又是谁？秘书处主任的活不是一般人能干的，这人竟然在两个多月的时间里，没有被周围的人发现，这样的本事就算是八面玲珑的孙胖子都做不到。在我认识的人里面，杨枭有类似的本事，不过让他装成其他人两个多月还不露破绽，恐怕老杨也不行。

　　现在又回到了原点，我们几个人的心又再次悬了起来。孙胖子和老郑两个人商量了一番之后，决定暂时让安秘书待在我们这里。好在老安早上被绑架的事情已经传到了海里，那里的大首长给了安秘书明确的指示，等他处理好这件事情之后，再回海里工作。

　　安排好安秘书的事情之后，孙胖子带着我到了地下室，见到了无精打采的屠黯之后，孙胖子直接开口询问他们这个圈子里，向北有没有接触到能变化成其他人相貌的高手。屠黯想了半天之后，说道：“我倒认识一个这样的人，这人叫胡仇，是辛无病的徒弟，他是带艺投师的，幻化相貌的本事是他前一任的师父教的。论起来幻化相貌，藏匿于人群之中的本事，就连辛无病都是自愧不如的。不过十几年前，这个胡仇就和辛无病闹翻了，现在他在哪里，有没有和向北勾连上，我真的是不知道。”

　　“胡仇……”孙胖子重复了一遍这两个字之后，又对着屠黯说道：“不是我说，有没有什么办法能一眼就能认出来这个人？”

　　屠黯摇了摇头，随后说道：“要是有就好了，当年就是这个胡仇变化成我的样子，去勾搭辛无病的女人，连辛无病都没有认出来，还差点和我拼命。就是为了这个，他们师徒俩才闹翻的。我要是知道有认出来他的法子，早就把他的脑袋拧下来，让辛无病欠我一个人情了。”

　　屠黯没有这个胡仇本相的照片，最后孙胖子找了五室的人，通过屠黯的描述，给胡仇做了拼图之后，才有了这个人大概的相貌。

　　等到从地下室出来的时候，外面的天色已经完全黑了下来。孙胖子本来还想上起再和安秘书和老郑通通气的，不过还没等上电梯，就被上善老和尚堵住：“现在这都几点了？你们俩这是故意把佛爷我晒在外面喝风吗？中午就让你们糊弄过去了，晚上这一顿说什么都不能在糊弄佛爷我了……”

　　“我就说忘了什么事儿了……”孙胖子看了一眼手表之后，冲着老和尚嘿嘿一笑，随后继续说道：“老佛爷，今天的时间有点赶，现在去老黄定点的那家馆子怕是来不及了。这样，我和辣子去过的一家馆子也不错，要不咱们将就一下，去尝尝那家馆子的味道怎么样？”

　　“都这个点了，还能怎么样？”上善老和尚气哼哼的盯着孙胖子继续说道：“快点去安排，佛爷我可是死过一次的人了，要不要再饿死一次给你看看？”

　　孙胖子指的那家馆子，就是老郑安排我们和安秘书见面的那一家。老郑和那里的老板关系不错，依旧定了我们常去的那个包间。按着老和尚的口味，提前订好了一桌酒菜。等我们到了之后，凉菜已经上齐。就在我们一遍说话一遍等着上热菜的时候，老和尚突然一歪头，冲着我们身边一直在介绍菜品的经理说道：“小子，你这二皮脸看的佛爷我想吐，要么你把这二皮脸收起来，要么换个地方去恶心别人去……”

　　经理有些尴尬的笑了一下，正要出去的时候，孙胖子已经明白了过来，他突然站起来，盯着表情有些异样的经理说道：“胡仇，来了就别走了，想不到你的胆子这么大，早上刚刚绑了安秘书，晚上还要过来露面。我真不知道说你艺高胆大好呢，还是说你成心作死呢……”


第五百七十八章 倒霉的胡仇

　　孙胖子说话的时候，我也已经反应了过来。这是想不到今天早上刚刚闹出来这么大的一件事，现在竟然还有胆子敢再出现在我们的面前。当下我噌的一声站了起来，伸手向着胡仇抓了过去。

　　我起身的时候，胡仇已经转身向着门外走去。不过慌忙之间还是被我抓住了袖子，我手上的劲儿大了点。“次拉”的一声，将他的衣服袖子扯了下来。这时胡仇也没有心思再去管袖子的事，就这么光着一只胳膊飞快向着门外跑去。已经到了嘴边的肥肉怎么能让它跑了，当下我紧跟在胡仇的身后，眼看追到了门口，只要伸手就能抓住他的时候，胡仇的身子突然向前一扑，和路过包房门口的几个人撞到了一起，胡仇扑出去的劲儿不小，和那几个人一起摔倒在了地上。

　　本来看到胡仇倒地的一瞬间，我以为他不可能再跑掉的时候，却见倒在地上骂骂唧唧的几个男女从地上站了起来，这几个人里面唯独少了一个将他们扑倒的胡仇。从他向外逃的时候，我就一直在后面盯着，想不到一个没留神还是让胡仇从我眼前消失了，不过爬起来的这几个人的当中，似乎比摔倒之前多了一个。

　　这时候，孙胖子他们也没有吃饭的心思了。他和老郑护着安秘书走了过来，走过来之后三个人也都是愣在了当场。

　　爬起来的几个男女还在骂骂咧咧的相互指责，只不过刚才他们也没有看清是哪个愣头青撞过来的。这时，孙胖子回头看了一眼还在酒桌上自斟自饮的老和尚，说道：“老佛爷，那个二皮脸是哪个？”

　　上善老和尚正在对着桌上的一支八宝鸭发狠，也没有心思搭理孙胖子，他一边将撕下来的鸭腿塞进嘴里，一边有些不耐烦的对着孙胖子说道：“没看佛爷我这儿忙着吗？自己玩去……”

　　孙胖子也不在意，嘿嘿的笑了一声之后，目光又再次在这几个人的身上瞄来瞄去。那几个人看着并不是一起的，本来就没找到把他们撞倒的愣头青，现在又被一个胖子上一眼下一眼的打量着，看的这几个人虚火直冒，其中一个穿着皮衣皮裤，身材火辣的年轻女人指着孙胖子骂道：“死胖子，看什么看！刚才就是你们包间的人把我撞倒的，那个奔丧的人呢？把人撞倒就没事了吗？”

　　“就等你说话了”女人骂完之后，孙胖子嘿嘿一笑，随后扭脸冲着我说道：“辣子，就是她了，削她，把这个娘们儿的腿打折！”

　　这个女人就是胡仇！虽然不知道孙胖子是怎么看出来的，但我还是没有丝毫的犹豫，一觉踹在女人左腿的迎面骨上。就听见“咔吧”的一声，女人的小腿弯曲成了不可思议的角度。女人惨叫着倒地之后，双手捧着自己的左腿不停的在地上打起滚来。随着女人的滚动，她的相貌也发生了翻天覆地的变化。本来一张还算是秀丽的瓜子脸，瞬间变得丰盈了起来，只是眨了眨眼睛的功夫，就变成了一个四五十岁的中年男人。

　　周围看眼的人都被这个景象惊呆了，趁着他们还没有反应过来掏手机拍照。我已经揪着这个男人的头发，将他重新仍回到了包房里。等孙胖子亲手将大门锁好之后，他走到了还在哀嚎的男人身边，打量了他几眼，随后说道：“不是我说，连衣服都能变，光这一手就把老杨比下去了。”

　　说完这几句话之后，孙胖子顿了一下，随后用脚尖轻踢了踢男人的肩膀，说道：“差不多行了，现在就算你装死也没有用。不用我说开场白了吧……”

　　这时，男人疼的满身大汗，他颤抖着抬头看了孙胖子一眼，看样子他是认命了，盯着孙胖子的眼睛说道：“六个人倒地，你怎么知道我是哪个？就算是向北都不可能把我认出来。”

　　男人本以为是自己露出了什么破绽才被孙胖子认出来的，等到孙胖子亲口把答案说出来之后，男人差点没一口血喷出来。就听见孙胖子说道：“完全看不出来，不过我压根也没想认。那么麻烦干什么？就那么五六个人，直接把腿都打折，拉回来慢慢审，就不信你的狐狸尾巴露不出来……”

　　这话也吓了我一跳，当下我对着孙胖子说道：“大圣，你太客气了吧？一副牌五十四张你都能猜出来，这么一个大活人你认不出来？”

　　“刚才光顾看大腿了，就没往那方面想……”孙胖子嘿嘿笑了一声，随后接着说道：“要不是她突然出来当出头鸟，我就让你去打旁边的那个小胡子了。”

　　孙胖子这句话着实的噎了我一下，好容易咽下这口气之后，我看着他有些心虚的再次说道：“要是我打错了怎么办……”

　　“那就再接着打呗”孙胖子理直气壮的说道：“一共才五六个人，我就不信他能跑得了。”说完之后，他不再理会我，低头看着还在纠结的男人，继续说道：“你想知道的，现在已经知道了，那么我想知道的呢？是不是也该说说了。听说你是辛无病的徒弟，怎么又跟向北鬼混到一起了？”

　　这时候的男人已经适应了腿上的疼痛，深深的吸了口气之后，抬头看着孙胖子说道：“向北答应事成之后，给我一颗长生不老的丹药。我虽然前后有那么几个师父，也活了八十来年，不过保养的再好，早晚也要过生死关。向北说他有那种丹药，不过要我替他做事来换……”

　　还没等男人说完，孙胖子已经忍不住哈哈大笑了起来，笑的男人脸上变得阴沉了起来，他当场恶狠狠的说道：“有什么好笑的吗？”

　　孙胖子笑着摆了摆手，顺过来这口气之后，才对着男人说道：“他现在自身难保，还不知道到哪里去找丹药。”看着男人疑惑的样子，孙胖子笑了一下之后，继续对他说道：“你有多少时间没见过向北了？”

　　男人眨巴眨巴眼睛，呆楞了片刻之后，说道：“没有一年也差不多了，你问这个干什么？”

　　孙胖子并没有直接回答，只是说了一句：“等着过几天，你们哥俩在我那里见面之后，你就什么都明白了。”本来依着孙胖子的意思，现在就要把他送回到局里再慢慢审的，不过老和尚还没有吃饱喝足，说什么也不肯走。现在向北还在外面晃悠，孙胖子也不敢带着安秘书轻易涉险。直到老和尚将满桌子的菜肴都吃的七七八八，最后吃了甜品之后，才把他带回到了民调局。

　　溜溜的审了一宿之后，这个叫做胡仇的男人和屠黯、周南天都是一个待遇，都被扔到了地下室里。

　　这一宿也没有白忙活，孙胖子就胡仇的嘴里，撬出来现在向北真是孤家寡人了。之前胡仇给了他新民调局的很多情报，本来向北完全有机会能抽冷子对我下手的。不过就是因为他没有了帮手，不能替他引开吴仁荻和上善这样的对头，才让向北投鼠忌器，迟迟不敢下手。

　　和孙胖子猜想的一样，昨天胡仇完全就是自作主张绑的安秘书，西门链下飞机之后，给公安部的大老板打电话汇报情况，胡仇猜到了我们这是要把向北引出来。不过事发突然，他又联系不到向北，才突然发难绑架的安秘书。要不然的话，就算是孙胖子才猜不到，大老板的身边会有这样的一个人……


第五百七十九章 又见亲人

　　处理完了胡仇的事情之后，算是消除了身边的一个隐患。现在向北的身边再有什么可用的人，他也不敢在首都的范围之内露面。没有了胡仇的威胁，安秘书也没有必要继续留在新民调局里。在我们这里待了两天之后，他便回到海里销假去了。

　　本来依着孙胖子的意思，还想多留安秘书几天。无奈自打安秘书到了之后，六室正牌主任小朱皇帝就一直围着他转，难得找到一个可以聊起来的朋友，小朱皇帝当然不会轻易让他走，一直把安秘书说的口干舌燥，聊天聊到怕了的，安秘书还是第一次有这样的感觉。他提早离开民调局，和小朱皇帝也有很大的关系。

　　和之前孙胖子料想的一样，胡仇的事情过后大半年，也没有向北的消息。从那天被孙胖子放走之后，他就像是从这个世界上消失了一样。这次无论孙胖子再想什么办法，他都没有任何的反应。看样子不沉寂个三年五载，把他的事情淡忘了，向北就不会再出来。

　　一转眼，到了八月十五的前夕，一年之中，可能是因为月圆的关系，这个时间段算是新民调局最忙的时候，每天都有全国各地送来的报告，二室和四室分成几波全国各地的跑着。经常这个事件刚刚处理完，就要马不停蹄的赶到下一个事发点。由于向北的事情还没有完全解除，我只能负责处理一点首都周围城市的事件，不过向北大半年都没有露过面了，慢慢的对他的威胁也开始迟钝了起来。

　　最后人手实在是打不开点，孙胖子甚至把尼古拉斯·雨果都从资料室里揪了出来，让他带着自己的手下，去处理跟欧洲宗教事务有关的事件。

　　终于忙到八月十五的这一天，那些妖魔鬼怪就像是商量好了一样。到了八月十五的正日子，它们突然安静了下来。我们这些人才总算有了松口气的机会。

　　八月十五这一天，孙胖子给所有人都放了半天假，让他们早早的回去休息。还是我陪着孙胖子过了一个中秋节。孙胖子不知道从哪里弄来了几瓶好酒，我们俩就在民调局的院子里，对着天上好像大圆盘一样的月亮，喝了个酩酊大醉，直到第二天一早，被来上班的调查员叫醒。

　　孙胖子给了我半天假，我后面的宿舍找了间空房，一觉睡到了下午三点多。一天不在民调局里露面也不好意思，简单的收拾了一下之后，我便打算过去露个脸，等到下班之后回家再继续睡。

　　就在我晃晃悠悠的进了民调局大门的时候，突然听到身后有人再喊我的名字：“小辣子……辣子……沈主任……”一连串将我的外号、小名和本名都叫了出来。这声音听着熟悉，只不过现在宿醉未醒，实在听不出来喊我的人是谁。

　　这时，我已经一脚跨进了民调局的大门，听到有人喊我之后，条件反射的回头看了一眼，就见在新民调局对面的马路上，并排站着三个人，正是一年前，差点将我爷爷气死的那位二叔。他一左一右站着我二婶和他那个红绿色盲的儿子。

　　见到我回头之后，他们这一家三口忙不迭的跑了过来。还没等我明白过来的时候，手机突然响了起来，来电显示的是三叔的号码，趁着二叔他们还没有到我跟前，我接通了三叔的电话，没等我说话，三叔一开口就是：“小辣子，你三叔要去北京找你，记得，不管他们怎么求你，那件事你都不要帮忙，这个是你爷爷的意思……”

　　三叔刚刚说到这里的时候，二叔他们正好到了我的身边。这时候四周无人，附近也没有什么汽车经过，三叔在电话里面的声音听着分外的清晰。正被二叔一家三口听去。三个人的脸上都是一副尴尬的样子，不过这老三位却没有一点要避开，让我和三叔讲完电话的意思。

　　当下我只有找了个理由，先挂了三叔的电话，挂了电话才发现我百天睡觉的事后，二叔竟然给我打了十几个电话，其中几个还是爷爷的号码。我睡的太死，竟然一个都没有听到。挂了电话之后，我马上回身开始招呼起三叔一家人来。虽然为了萧和尚的遗产，去年闹了一点不愉快。不过毕竟血浓于水，事后，二叔带着老婆孩子，在爷爷门前连哭带认错的跪了一宿，最后爷爷也是心软，算是原谅了二叔之前的行为。不过还是没有让他们搬回来住，听说事后，二叔两口子又去投靠自己的女媳妇去了，这大半年不见，他到我这里要干什么？

　　客气了几句之后，还没等我把他们三口人往据里面让，对面电梯间的电梯开了门，孙胖子溜溜达达的从里面走了出来。虽说我们俩昨晚喝的差不多，不过孙胖子今天还照例在局里处理了一天的事情，看上去没有一点宿醉未醒的感觉。

　　见了孙胖子之后，二叔就是一缩脖子，脸上本来就不尴不尬的笑容彻底变苦了起来。孙胖子好像忘了半年多之前的事情，见到二叔之后，主动走了过来，笑嘻嘻的说道：“这不是沈二叔吗？这么大老远来来看辣子吗？不是我说，怎么也不提前打个招呼，辣子也好去机场送你们……”

　　孙胖子开始说的还是人话，不过最后一句总结让二叔刚刚挤出来的笑容又僵在了脸上。知道我们要来，还要去机场‘送’我们，这是什么意思？孙胖子也不管他们这一家子，说完之后，又转头看着我说道：“咱爷爷和三叔刚才都给我打了电话，说你的电话一直打不通。我还想着过去看你一眼，想不到在这里又遇到了二叔。”

　　说到这里，孙胖子又对着二叔他们说道：“既然来了就别着急走，我去帮你们定今晚最晚的一班飞机，说什么晚上也要吃了饭再走。”

　　二叔好容易挤出来了一个比哭海还难看的笑容，就好像没有听明白孙胖子的话一样，冲着孙胖子说道：“这不是家里有点事情，也是实在没有办法，才想起来进首都来着小辣子帮忙。怎么说小辣子也有孙局长你这样的朋友，你要是能搭把手的话，我们那点小事就根本不叫事儿了。”

　　看二叔说得可怜，虽然刚刚接了三叔的电话。但我还是忍不住说道：“找我帮忙？什么事儿要大老远的跑到首都找我帮忙？”

　　“你绝对能帮上忙的事情”听到了我的话之后，二叔马上顺杆爬道：“小辣子，你们做的什么行当，二叔我早就明白了。这件事情还真的要靠你们帮忙不可了……”

　　二叔说了，我才明白他口中的小事儿，其实和他们一点关系都没有。出事的是他们女媳妇在生意上的伙伴。具体的事情他们也说不明白，只听说那个人前一阵子好像被什么迷住了。前前后后找了十几个号称是大仙的人，大神也跳了，天兵天将也请了，但就是一点作用都没有。这才把你们想起来，只要你们到了，这事一定迎刃而解。

　　这事本来二叔跟爷爷商量过，不过爷爷看在他重孙的份上，也没有表示过来疑仪。不过昨天晚上爷爷睡觉的时候，突然梦到了我那位去世多年的奶奶。奶奶开始一句话都不说，只是站在爷爷的面前哭，后来被爷爷逼问的急了，才哭着说，让我千万别参合这件事情。


第五百八十章 爷爷来了

　　爷爷也是被吓懵了，一觉醒来之后马上反悔，说什么也不让二叔他们来首都。开始二叔还闹了一下，后来被爷爷骂了一顿之后，二叔两口子才老实了下来。嘴里答应了爷爷不来首都，但是一转身就定好了来找我的机票。

　　爷爷也猜到他二儿子会来这么一出，今天早上二叔他们一家三口前脚离开，爷爷连同我爹和三叔一直不停的给我打电话，不过那个时候我还在宿醉未醒，没有听到电话的声音。

　　现在二叔一家三口就站在我的面前，虽然之前有些不愉快，不过怎么说也是叫了二十多年的二叔，让我当着他们一家三口的面驳他，我还真有点说不出口。而且听他话里的意思，出事那主也就是让狐狸、黄鼠狼之类的五仙迷了，对付这样的小事情，我还是很有些把握的。

　　这边二叔一家三口不停的央隔，虽然孙胖子在旁边一个劲儿的使眼色，但最后我还是忍不住，冲着二叔说道：“那我就去看一眼吧，不过这话也别说死。那边出了什么事情你们也没有说清楚，我也不敢保证药到病除，先去看一眼，成不成的到时候再说。”

　　二叔听了之后，脸上本来苦瓜一样的表情瞬间舒展开。他们一家三口不停的说着拜年的话，只有旁边的孙胖子一脸的冷笑，一句话就把真想总结了出来：“沈二叔，不是我说，你们收了事主什么好处？辣子人实诚不提这事，不过我可不能不提。忘了说了，辣子这三五年之内都没有假，他去哪不去哪的，要我说的算。”

　　在孙胖子这里，二叔完全讨不到面子。开始他还是说什么都不承认收了好处，不过在孙胖子面前，二叔的道行差的不是一星半点。最后被孙胖子连吓带唬的，他才终于说了实情。敢情当事人出事之后，为了让他恢复过来，他家里人给的价码一直都在涨。现在已经出到了五百万和当地最好地段二百五十平米的房子。我就说从来没见过二叔为了别人的事情，这么卖力过。

　　最后在孙胖子的明说暗示之下，二叔答应了五百万我们俩六四开，那套房子也是在我和他的联名下。这样孙胖子还是觉得吃了大亏，要不是我实在看不下去答应了二叔的这个条件。孙胖子能让二叔他们一家真正的做一回活雷锋。

　　不过事情没有表面上看的那么简单，毕竟还有一个向北不知道在哪里虎视眈眈的盯着我。孙胖子正好借着这次机会再钓他一次，明面上他亲自带队，又出动了二杨跟着我门一起去，暗地里他又联系了归不归和广仁这几个人。有了上次的教训。这次没有惊动吴仁荻，有这位大神在家里坐镇，就不怕再有像绑架安秘书那样的事情发生了。

　　出发之前，孙胖子先调查了出事那主的事发经过。出事这哥们儿姓赵，在当地也是一号人物，主营一家矿业公司几乎把周围半个省的矿产资源都垄断下来，手下还有房地产、餐饮娱乐等一系列赚钱的买卖，在当地也是一方首富。

　　现在这件事在当地已经传的沸沸扬扬，有关他被迷的事现在有了几个版本。从当事人亲属嘴里得到最靠谱的事情经过是，一个多月以前，他们家老赵去矿场查看开矿进度的时候，被矿里的一个什么东西迷了。回来就不停的胡说八道，家里人开始还以为他这是受了刺激，得了什么精神疾病。正要往医院送的时候，老赵突然变了声，再说话的时候时男时女、时老时少。天南地北的什么口音都有，就差蹦出来一两句外语了。光是声调变了还不算事，可怖是后面连口味都变了。吃饭的时候，老赵见到满桌子的山珍海味都不感兴趣。半夜趁着别人不注意的时候，活活的把家里他养了多年的一条大金毛给撕巴了。等众人发现的时候，他满嘴的献血，正将狗内脏往自己的嘴里送。再说话的时候前轱辘后转，竟然说出了朝鲜话。

　　现在全国各地的骗子都往他家跑，就这样他们家人才不胜其扰，不再像开始那样见人就给钱。给了个大奖，不管是谁只要能把老赵治好，就给钱和房子。这样一来马上淘汰了一大批骗子，可怜这些骗子就得了清茶一杯，连车马费都不知道找谁去报销。

　　本来以为这件事定了之后，二叔会马上张罗着启程。没有想到这个时候他反而不着急了，和之前求我的时候比，就像换了一个人似的，后来孙胖子说出了谜底：“你们家这老小子在抻着出事那家人，现在已经五百万加一套大房子了。过两天要是还没有起色的话，涨到一千万加一套别墅也不是不可能。”

　　不过这事已经经过了孙胖子，就不是二叔他能做主得了。孙胖子安排好了局里的事情之后，亲自安排了这件事情的行程。隔了一天之后，他带队上了开往事发城市的飞机。临走之前才通知了二叔他们一家人，让他们差点错过了和我们同一架飞机。

　　两个小时之后，在二叔的带领之下，我们在当地市郊的一座欧式别墅前下了车。二叔提前已经联系好了事主的家人，本来以为怎么也会有几个人在门口接一下。想不到别墅大门前冷冷清清的，还是二叔下车敲了半天的门，里面的人才不情不愿的开了门。

　　接待我们的是事主的一位远方亲戚，开门之后他先上一眼下一眼的打量着我们这几个人，随后不咸不淡的说道：“我不管你们是谁介绍来的，提前跟你们说好，这事你们做成了才有钱拿。不成的话什么东西都没有，到时候别闹着要报销什么飞机票火车票的。要是没底的话就别进来丢人现眼了。”

　　这个和二叔说的赵家人现在正望眼欲穿盼着我们来的情形也对不上啊，我们几个人都盯着尴尬到了极点的二叔。孙胖子不管那一套，不阴不阳的说道：“不是我说，想不到我还能遇到热脸贴冷屁股的事儿。那什么，沈二叔，我们是不是走错了？要不我们先回吧，局里还有一大堆事儿呢。不过我们下次什么时候来，来不来就不好说了……”

　　“孙局长，你等我一下，就一下，这里面有点误会，说明白就好了。”二叔一边擦汗一边对着门口那人说道：“兄弟，我和赵明亮说好的，我姓沈，你跟他提我，他马上就明白了。”

　　二叔磨了半天的嘴皮子，最后好容易才进了赵家的大门。就这样，我们被带进前厅之后，带我们进来的那人随随便便找了个沙发就把我们安置在这里，赵家人虽然来来往往的，不过没人用正眼瞧我们一眼，甚至连杯白水都没人来送一杯。

　　二叔心虚的看着正在冷笑的孙胖子，嘴里连连解释：“这是赵家人忙晕了，要不然也不至于对我们这样，孙局长，你放心，我已经找了他们当家人，一回他就亲自带我们上去……”

　　一个多小时之后，还是带我们进来那人，将已经不是正常表情的孙胖子和我们这几个人带到了别墅楼上的一间客厅之中。现在这里已经坐满了人，为首一个愁眉不展的中年女人爱答不理的看了我们这几个人一眼，随后对着身边的一个年轻人说道：“去，把你大姑父推出来，让他们这几个人瞧瞧，他们要是说不出来什么名堂的话，就浪费时间了……”

　　年轻人答应了一声之后，转身从里面的房间里面推出来一个轮椅，轮椅上面帮着个眼珠一直转个不停的中年男人。这个应该就是出事的正主了，这人被推出来的时候，嘴里一直都在叨叨念念，只不过他说的方言太拗口，实在听不出来说的是什么。

　　这人推到我们面前之后，那个中年女人叹了口气，随后说道：“你们看一眼，要说……”她的话还没有说完，就见轮椅上的那人突然大喊了一声，随后两膀一晃，迸飞了绑在身上的绳索，直挺挺的跪在了我们的面子，字正腔圆的对着我大声喊道：“爷爷，您老人家怎么才来！”

　　这一嗓子，周围的人都惊呆了，老赵虽然一直都在说胡话，但是这样认别人当大辈的还是第一次，看来他这事弄不好真能在我们这几个人的手上解决。就在周围众人仿佛看到曙光的时候，孙胖子突然哈哈的笑了起来，笑完之后，回头对着我们这几个人说道：“走了，回家！”


第五百八十一章 灵

　　见到我们要走之后，第一个做出来反应的竟然是那个跪在我面前的老赵。我这边刚刚起身，他已经飞扑过来，一把抱住了我的大腿，老泪纵横的说道：“您一走就是八百多年，当初说好了下次见面就超度我们这些可怜人，我们一等就是八百年，这次您可千万不能走了……”说到最后的时候，老赵已经泣不成声，直接抱着我的大腿开始嚎啕大哭起来。

　　这时候，我也看出来他的身体里面密密麻麻的挤进去了上百个魂魄。正常来说，就算被鬼魂之类的亡灵冲了体，也只能进去一个魂魄。虽然也有三四个魂魄挤在一个生人身体里的情况，不过那样毕竟还是极少数的特例。像这样一下子挤进去这么多魂魄的情况，别说见了，我连听都没有听说过。

　　不过被人抱着大腿叫爷爷这种事，还是有些尴尬。我将种子的力量顺着大腿像老赵的肉身输送了一些过去，就见火花一闪，老赵想被高压电击中了一样，身上噼里啪啦的闪个不停。随后“嘭！”的一声，他被弹出去十几米远。不过老赵的身子刚刚落地，就马上再次向着我这边扑了过来，只不过这次换了一个女人的吴侬软语，依旧还是一边痛哭一边喊道：“吴郎，一别八百年，我一族人等了你八百年……”说到吴郎的时候，我们这几个人都是一震，今天这事不是有和吴仁荻有什么干系吧？

　　哭喊了一阵之后，老赵一翻白眼竟然晕了过去，不过瞬间之后，他再次醒了过去，这时又换了一个瓮声瓮气的大汉声音：“爷爷，说好了的事情，您可要说话算话……”

　　这到底是什么情况？现在所有人的目光都在直勾勾的看着我，我只能扭脸看着这方面的权威人士——杨枭，希望能从他的嘴里知道这到底是怎么回事。不过杨枭并没有过来帮我的意思，他眯缝着眼睛看向换了几个版本，还在哭个不停的老赵。看了半晌之后，突然自言自语的喃喃说道：“想不到真的会有这样的东西，纵神弄鬼了一辈子，今天才算是开了眼界……”

　　“开开眼界就行了”孙胖子在他身边阴阳怪气的说道：“时间不早了，回家洗洗睡吧，明天我带你们去别的地方开眼界去。走了，现在回去晚上还能再蹭老黄一顿饭……”

　　这时候，赵家的人终于明白了过来，呼啦的一声将我们围了过来。再说话的时候，已经不见了之前的傲慢。都是一嘴一个大师的叫着，其中几个人已经堵住了楼梯，说什么也不让我们下去。这态度和刚才就是天壤之别。

　　这时候，刚才那个说话的中年女人在众人的搀扶之下，走到了老赵的身边。带着哭音对我们说道：“我知道刚才失礼得罪诸位了，不过事出有因，自打老赵出事之后，家里来了数不清的江湖骗子。我们也是被折腾够了，才误会了诸位高人……”

　　中年女人说话的时候，孙胖子一直站在楼梯口背对着她。这胖子还在不停的在嚷嚷要回首都，不受这份窝囊气了。这时，一个六十来岁的半大老头子走到了中年女人的对面，手里做了个数钱的动作。中年女人才焕然大悟，立即改了说话的方向：“这样，如果几位能把老赵救回来的话，我们愿意拿出来一千万，还有这栋房子。要是各位还有别的要求，尽管提。只要我们能做到的，一定尽量满足。”

　　这时，二叔一个箭步冲到了孙胖子的身边，在他的耳边不停的嘀咕着什么。可能是过于激动，二叔的声音降不下来，说是嘀咕，不过我们这些人都听的清清楚楚：“一千万了！差不多就行了。一千万呐，孙局长，这可是一千万……”看着二叔都有些狰狞的面孔，我都有些抬不起头来。

　　孙胖子这才回头有些不屑看了二叔一眼，随后对着中年女人说道：“别说钱不钱的，现在你们家老赵还没恢复过来，我们还谈不到那么远。”说话的时候，他又看了一眼还趴在地上痛哭流涕，对我一口一个爷爷叫着的老赵。随后又扭脸看着杨枭说道：“老杨，不是我说，你看出什么来了？我怎么看着老赵身子里面密密麻麻的站着这么多的小鬼？”

　　“不知道就别瞎说”杨枭用眼白看了孙胖子一眼之后，又将目光对准了老赵，随后才说道：“占着这个身体的已经不是鬼了，魂灭灵长，这些魂魄已经入灵了。”

　　孙胖子完全听不懂杨枭的话，不过又不想在赵家人面前露底。当下装模作样的点了点头，“嗯”的几声。这时，赵家人再次围了过来，这么多天来，中年女人终于看出来点希望，刚才听到了我二叔叫孙胖子局长，虽然不知道是哪个局，也顺着二叔的叫法说道：“孙局长，您看看我们家老赵还有救吗？”

　　孙胖子模棱两可的“嗯”的一声，随后对着中年女人说道：“这里人太多，怕伤着你们，我们施展不开。这样，给我们一间空房，无关的人都不要进来。还有，找个人把老赵出事的经过说清楚，最好把细节都说出来。不过不知道的别瞎编……”

　　现在中年女人把孙胖子当成了救命稻草，孙胖子说一句她就“嗯”一声。听到孙胖子要找当事人了解当天情况的时候，她马上就把刚才推老赵出来的年轻人喊了过来：“德子，你过来，当初你大姑父出事的时候，就你在身边。你跟孙局长他们把那天的事情再说一遍，不知道别瞎编……”

　　随后，中年女人亲自把我们带到了客房当中。老赵根本不用人领。他紧紧的跟着我的身后，跪爬着进了客房当中。本来中年女人也要留在这里，不过被孙胖子说女人的阴气太重，不适合留在当场。女人无奈之下只有在门口等着结果。在房间里面的赵家人，除了老赵之外，就是那个要说明当天情况的年轻人了。

　　进门之后，老赵又开始激动起来，又要爬过来抱我的大腿。最后还是杨军动手将他绑在了床上，这时候，杨枭凑了过去，将一根点着了的长香放在了老赵的嘴里，老赵两眼一闭，不知道是睡着了还是晕了过去，总之是安静了下来。看着老杨安静下来之后，杨枭才回头对着我说道：“二十分钟之内他醒不过来，只要搞清楚他是怎么出的事，我就有办法把里面的灵抽出来，这好的东西被当作鬼，真是太可惜了……”

　　“现在可以说了，不过也不用太着急。”孙胖子坐在了椅子上，掏出香烟递给那个有些紧张的年轻人，说道：“要是有什么记不清的地方就仔细回忆一下，什么时候想清楚了什么时候再说。”

　　年轻人婉拒了孙胖子的香烟，深深地吸了口气之后，将那天发生的事情再次说了一遍。

　　差不多是一个多月之前，老赵带着年轻人还有几个手下去邻市山上的一座铁矿督促进度。前些日子，这座铁矿里面传出来矿井里面闹鬼，不止一个工人在井下见到一些模模糊糊。身上发光的人影。后来这事传的越来越邪乎，最后矿上大部分的工人都不敢下井，这事严重影响了生产进度。赵老板本来是督促工人下井干活的，不过根本就没人跟听他的，最后老赵只能做个榜样，亲自下井转了一圈，来证明闹鬼什么的都是谣传……


第五百八十二章 自找

　　跟着老赵一起下井的，一共有七八个人。除了矿场的几位负责人之外，就是他带来的手下和这个年轻人，年轻人当时手里拿着一部DV机，准备把老赵下矿井的经过完整地拍下来，当作日后整个矿区破除封建迷信的宣传材料。几个人下到矿井之后，开始并没有发现什么异常的情况。甚至到了那几个工人发现人影的位置，也没有遇到什么不对头的事情。

　　老赵这就算得着理了，对着身边的人一顿埋怨：“我就说没有什么鬼神吧，都是自己吓唬自己，真有什么鬼神的，让它们都冲我来。这辈子我是什么都见过了，就是没见过什么鬼啊神的，让它们都来……”

　　说到这里的时候，老赵顿了一下，随后对着自己的胸膛排了两下，很是豪气的说道：“都冲这里来，来多少我收多少……”

　　老赵身边的人里面，有位矿场的副经理是这下面见过人影的。听到老赵这一顿胡侃，这位副经理就觉得身后一阵一阵的冒凉气，矿井下本来就是阴寒，现在身边的矿石竟然都结上了一层白霜。看着老赵还在没完没了的胡侃，这位副经理终于忍受不了，颤着声音对着老赵说道：“赵……总，看的……差……差不多了，咱们……是不是……先上去？”

　　“这才哪到哪？”老赵说的正在兴头上，完全没有发现周围景物的变化。瞪了那位副经理一眼之后，他接着说道：“刚才在上面的时候不是都说好了吗？这次我要带着你们把下面的边边角角都逛遍，堵上那些白眼狼的嘴。他奶奶的，整个东北打听打听，谁给的工资有比我老赵高，哪家安全设施有比这里好的？这就是天天猪肉炖粉条子把他们撑的上火了，满嘴说胡话——上去之后改个章程，从今天起，按着出矿量给工资，这几天一块矿石都没见着，所有的人都扣工资，先把这几天的钱扣出来，以后看出矿量再说……”

　　老赵一边手舞足蹈的比划着，一边带着这些人继续往前走。走到了一处拐角处之后，老赵突然打了个哆嗦，随后看着身边的几个人说道：“你们等我一下，我去方便方便。”

　　“大姑父，你等我一下，我也去”年轻人陪着笑脸跟在老赵的身后，可能真是憋尿憋的急了，年轻人过去的时候都忘了暂时关闭手上的DV机。他们两个人在拐弯处找了一个背人的位置，还没等解开裤腰带，老赵突然“咦？”了一声，随后他指着对面洞壁说道：“德华，你看看那个像不像个人脸？”

　　年轻人顺着老赵手指的方向看过去，就见在洞壁上几块矿石形成的形状还真的好像人脸一样。年轻人正准备拍自己大姑父的马匹，夸他五十多岁年纪十八九岁眼睛的时候。突然见到老赵的眼睛瞬间睁的老大，嘴巴张开就像合不拢一样。顺着老赵的目光看过去，就见对面的洞壁上密密麻麻的浮现出来了无数和人脸。这些人脸的嘴巴一张一合，好像在说着什么。

　　年轻人什么时候见过这样的场景，吓得当场就尿了。就在他要过去拉着已经被吓呆了的老赵往回跑的时候，就见从对面的洞壁上面‘走’下来无数个人影。这些人影从洞壁中出来之后，慢悠悠悠的向着老赵和年轻人走来。

　　老赵当时被吓得浑身僵硬，年轻人拽了几次都没有拽动。情急之下对着不远处那几个人大声喊道：“出事了，过来帮忙啊！”听到了年轻人的呼喊之后，那几个人不知道出了什么事情，急急忙忙的都跑了过来。不过见到了那无数个走出来的人影之后，这几人呆楞了片刻，随后马上调转身形，大喊大叫的向着出口的位置跑去。

　　见到人都跑光了，而那些人影已经越来越近。年轻人实在是没了办法，只能跟着那几个人一起跑了出去。

　　等着他们跑出去见到了刺眼的阳光之后，心里才算踏实了一点，这时才发现老赵还在井下没有上来。反应过来之后，这些人聚在一起开了个小会，趁着现在外面的人还不知道下面的情况，这几个人隐瞒了刚才看到的事情。就说赵老板在井下突发急症，现在已经昏迷。现在他们上来找人去井下把老板救上来。

　　许以重利之后，还真有几个不怕死的下到井底将已经人事不知的老赵抗了出来。老赵昏迷了一天一夜之后，才总算醒了过来，随后就开始胡言乱语起来……

　　年轻人说完出事的过程之后，老赵嘴里的长香也正好点完。孙胖子借口要开始做法驱邪，将年轻人赶出了这个房间。这时候老赵又开始对着我一口一个爷爷的叫着，好在现在他被杨军绑在床上，一时半会也不用担心他会挣脱束缚再扑过来。

　　这时候，孙胖子凑到了杨枭的身边，对着他说道：“老杨，有办法把老赵身体里面的东西弄出来吗？不是我说，现在外面一大票人等着，要是我们就赚了个大辈，老赵还是老样子的话，这个就有点难看了。”

　　“今天的事情多少有点麻烦……”杨枭回头看了孙胖子一眼，随后继续说道：“他身体里面的是灵不是鬼，想要把这些灵从他身体里面抽离出来，还要再去出事的地点。不过我现在可以暂时的压制住这些灵，让他恢复几个小时还是没有问题的。”

　　听到可以暂时让老赵恢复过来，孙胖子这才松了口气，随后又开始督促：“那就别客气了，开始吧，外面那么些人还在等消息呢”

　　杨枭指甲划破了自己右手的食指，随后将指间献血滴落在老赵的眉心处。就着这几滴献血在他的脑门上画了一个恶鬼的图像，最后一笔将恶鬼的两只眼睛点上之后。老赵突然惨叫了起来，随后在床上猛烈的抽搐起来，抽搐幅度之大就连整张床都开始跟着颤抖起来。

　　门外的人听到了老赵的惨叫之后，便不停的有人敲门询问出了什么事情。孙胖子应付了几句没有什么作用，门外那些人开始怀疑老赵是不是遭遇到了什么不测。随着老赵抽搐的越来越猛烈，叫喊声也是越来越大，最后门外的人竟然将大门撞开，十几个人一窝蜂的冲了进来。就在大门被撞开的一瞬间，老赵额头上那个用杨枭鲜血画的恶鬼突然消失，随后他整个人也瞬间安静了下来，用迷茫的眼神看着冲进来的这些人，说道：“我不是在井下吗？什么时候上来的……”

　　这时候，老赵的声音不再是那些天南地北的男男女女，跟着众人一起冲进来的中年女人听见之后，眼泪当场就流了下来。几步扑倒老赵的身边，边哭边说道：“你这个死老头子……吓死我们了……你要是再不醒……这一大家子可怎么办……”

　　哭了一阵子之后，女人才想起来我们这几个人。当场就要开支票，顺便已经开始准备搬家给我们腾房子。不过支票递过来孙胖子却没有收，这胖子上下打量了一番这些冲进来的人。随后不阴不阳的笑了一声，这才对着女人说道：“我的原话是不是无关的人都不能进来？你们冲进来是什么意思？刚才我们正在给你们家老赵驱邪，身体里面的邪气本来已经去的七七八八了，被你们这么一搅合，剩下的邪气又缩回去了，现在还入了七窍。本来手拿把攥的事情被你们搅黄了，这钱你们留着，房子也不用挪了。这些日子吃喝嫖赌啥的，老赵只要身子骨顶得住，想做就做吧，反正没几天了，好好过吧……”


第五百八十三章 孙白发

　　孙胖子说完之后，女人愣了一下，随后马上回身对着冲着来的众人大骂：“我就说孙局长处理完之后我们再进来，你们就是不听，现在把老赵坑了，你们说怎么办！今天老赵要是有什么三长两短的，你们这口饭也都别吃了！都上大街上要饭去吧！”

　　女人骂街的时候，孙胖子就笑眯眯的看着。女人骂完之后，才有一把鼻涕一把眼泪的对着孙胖子说道：“孙局长，是他们不懂事。老赵你还要接着救啊，这样，只要你们能把老赵彻底救回来，我们家这买卖给你一半……”

　　听到了这次能得到老赵的一半家产，二叔的嘴巴半天都没有合拢。随后不停的在孙胖子的身边转悠，一直在磨叽这笔钱应该怎么个分法。看他的样子孙胖子不写一份自居，二叔这一家就不算完。好在他是从心里打怵孙胖子，最后孙副局长一瞪眼，对着二叔说道：“没完了是吧？再磨叽一会我把老赵身里面的东西塞你身上！”这句话说完，二叔总算是消停了起来。

　　孙胖子看着二叔的背影叹了口气之后，才转头对着女人继续刚才的话题：“不是钱的事儿，现在邪气已经入了七窍，想再把邪气驱出来就不是那么简单的事情了。要把你们家老赵带回到出事的地方，要以邪治邪。不过这样我们也不敢保证这事儿一定成……”

　　“有孙局长你们帮忙，这事就一定成的”女人终于见到了点希望，对着我们几个人千恩万谢了一番之后。马上又开始安排去事发现场的事情来。趁着众人安排的时候，孙胖子又凑到那个年轻人的身边，开始打听起来事发现场的情况。

　　事发现场在邻市一个叫做神仙山的地方，相传千八百年前这里是出过神仙的。前几年还有当地的一位居民拿出祖传的一副迎仙图，在当地电视台的一档鉴宝栏目中，请文物专家来鉴定。专家给出的结论是这副迎仙图的确是八百年前的产物，可惜作画的不是名家，虽有一定的历史价值，却不值得收藏。那个收藏迎仙图的居民为此还闹了个大红脸，要不是专家说这幅画多少还能值俩钱的话，那主差点就在电视台把那幅画撕巴了。

　　听到了迎仙图三个字之后，孙胖子的小眼睛马上放出了亮光。随后他又找到了中年女人，让她想办法把那幅图弄来，说不定图里面有救治老赵的线索。

　　现在女人也是没了主意了，孙胖子说什么就是什么。当下她马上安排人去了电视台，把收藏迎仙图那主的地址找了出来。这边准备把老赵送到事发地点的同时，已经安排了另外一拨人去买迎仙图。

　　怎么把老赵折腾到事发现场的神仙山不必细说，等我们到了矿场的时候，女人派出去的另外一拨人已经拿着一副发黄的古画在等着我们了。这幅画被装裱在玻璃镜框中，画中描绘着三位仙人站在山顶，接受众人跪拜的景象。在外人看来，这幅画没有什么特别之处，不过我们这几个人只看了一眼，就看出来了问题。

　　画中那些跪拜的凡人没有什么特别的，问题就出在那三个神仙的身上。三位神仙居中的一位年纪不大，却是满头的白发，旁边一个年纪大的头上反而没有几根头发，最后是一个七八岁的大胖娃娃，三个人虽然在画师的笔下都是慈眉善目，一派仙风道骨的样子。单随便把他们当中的一人拎出来，都不好认是哪位仙人。不过现在这三个人聚在一起，活脱就是吴仁荻、归不归和任叁三人。

　　我说聚在老赵身体里面的那些灵怎么一口一个爷爷的叫我，敢情是把我认成了老吴。不过我和吴仁荻就是两个风格，只要是眼睛还好用就不可能认错，真不知道我这个爷爷是怎么来的。

　　孙胖子看到了这幅古画之后，眉头就皱了起来。他看了看古画，又看了看我和二杨，嘴里面念念叨叨的说道：“今天这事儿我吃亏啊……不行，吃亏的事情可不能干……”

　　这时候，众人已经做好了进矿井的准备。眼看着就要进去的时候，孙胖子突然耍起了大牌。他找到中年女人，说有要紧的事情要马上办，要立即下山一趟。问他有什么要紧事，孙胖子只说要下山取一件大法器。现在已经到了矿井口，眼看着就要进去了。不过女人实在不敢在这个当口得罪孙胖子，马上派车送了孙胖子下山。

　　孙胖子这一走就是一个多小时，等他回来的时候，头上莫名其妙的带了一顶帽子。我问他干什么去了，他只是笑笑，说下去之后就知道了。

　　终于到了下矿井的时候，女人本来花大钱雇了几个不怕死的，要抬着老赵下去。不过那几个人却被孙胖子撵走，现在老赵的身体虽然虚弱，但是下到矿井里面却是一点问题都没有。下面还不知道怎么样，一旦这几个人出事了，那就太冤枉了。当下，就我们这几个人（除了二叔一家三口之外）带着老赵进了矿井。拿着德华绘制好的井下地图，开始向着老赵出事的地点走去。

　　自打老赵出事之后，这个矿井就算是废了，一个多月没有人下来，原本里面就不多的照明灯现在已经差不多都报废了。好在我们这几个人在黑暗中也能照常视物，只可怜了老赵那么大的一个老板，现在手里拿着一个大号的手电筒，在我们几个人身后哆哆嗦嗦的一步一步向前走去。

　　到了井下之后，我实在忍不住好奇，再次询问了孙胖子刚才干什么去了。孙胖子这才呵呵一笑，随后将头顶上的帽子拿掉，露出来一头雪白的银发。

　　“刚才那幅图你们也看到了，当年老吴是真来过这里的。”孙胖子一边解释一边说道：“不是我说，你们仨跟老吴一样都是白头发，真有什么东西的话，他们不欺负我欺负谁？现在都是白头发，我心里还能踏实点。”

　　孙胖子说话的时候，我回头扶了一把颤颤巍巍的老赵。对着杨枭说道：“老杨，赵老板能坚持到事发地点吗？我看他这样子，够呛啊”赵老板自打从他老婆嘴里知道了那天的事情之后，就吓破了胆。开始说什么也不再进矿井，最后还是被众人一顿劝，又有我们这几个人的保着，他才勉强跟着我们再次进来。

　　杨枭回头看了一眼面色刷白的老赵，随后继续向前走，一边走着一边说道：“坚持到事发地点没有问题，就算他本身的魂魄被压下去也没有什么，只要有沈辣在，他就算爬也要跟在沈辣的后面。”

　　现在想起来老赵这么个半大老头子叫我爷爷，我就别扭到了至极。接连几个口音叫爷爷，你们以为自己是葫芦娃啊。

　　好在老赵再次下到矿井，虽然一直都是心惊胆颤的。好在他的身体并没有什么异状，走了二十来分钟，前方突然出现了一个拐弯处。这时，老赵的脸色突然变得难看了起来，指着前方的拐弯说道：“就是那里，上次我就记得在对面的洞壁上，发现了数不清的人脸。我就是在那里出的事……”

　　杨枭顺着老赵指的位置看了一眼，随后他又再次盯着老赵的身体上下打量了起来。半晌之后，才说道：“我说你身体里面的灵为什么会那么多，原来这些灵都进了你的身体，这里一点都没剩下……”


第五百八十四章 灵穴

　　杨枭说话的时候，孙胖子也在原地转了一圈，虽然他看不出来什么名堂，不过自打进来之后孙胖子的眼皮就一直在跳。到了这里更是感觉全身都麻酥酥的，他守在二杨的身后，嘴里对着杨枭说道：“老杨，看两眼就行了。不是我说，赶紧把老赵身子里面的东西弄出来是真的，管他是灵是鬼的，让他们都回老家去，老赵媳妇他们还在外面等着。”

　　“有那么容易就好了……”杨枭回头看了孙胖子一眼，顿了一下之后，继续说道：“灵不是鬼，不适合生生的把它们从生人身上抽离出来。这里应该有个灵穴口，只要找到那里，不用外力它们就能自己被灵穴吸引回去。不过前提是要先找到灵穴的入口。”

　　“那么麻烦”孙胖子听的直摇头，不过眨巴眨巴眼睛之后，又想起来杨枭在赵家说的话来：“不对啊，老杨，你不是说只要知道怎么回事，就能把老赵身子里面的东西抽离出来吗？不是我说，你不是打着治好老赵的借口，让我们一起帮着你去找什么灵穴吧？”

　　杨枭的娃娃脸微微一红，不过马上又恢复正常。冷笑了一声之后，老杨看了一眼可怜巴巴的老赵，说道：“我是的说不适合把灵从他身上生抽出来，不是不能抽出来。不过那样的话，这个人的魂魄会有损伤。到时候他变成白痴什么可别算在我的头上。”

　　杨枭说话的时候，孙胖子的目光就一直在老杨和我的身上转悠，等到杨枭说完之后，孙胖子突然嘿嘿一笑，说道：“老杨，敢不敢打个赌，我有办法让老赵身子里面的这些灵都老老实实的出来”

　　“不敢……”杨枭不是第一天认识孙胖子，自然知道这个胖子从来就不安套路出牌。虽然他没有什么本事，不过也保不齐孙胖子有什么歪点子真的能把老赵身体里的灵忽悠出来。虽然不和孙胖子打赌，但是杨枭也想看看他能怎么把灵忽悠出来，当下对着孙胖子继续说道：“不过你要是想让我开开眼界，我倒是也不介意。”

　　“那就先让老赵睡会”孙胖子笑嘻嘻的看了惊慌失措的老赵一眼，随后继续对着杨枭说道：“把他身子里面的东西叫出来，让它们老老实实的出来就是一句话的事儿。”

　　“一句话的事儿……”杨枭冷笑了一声，随后慢慢的向着老赵走过去，一边走着一边对着孙胖子说道：“那我就见识一下你这句话是怎么说的。”

　　杨枭走到哆哆嗦嗦的老赵身前，身后在他的脑门上抹了一下。就在老杨的手离开他脑门的一瞬间，老赵又变回到了刚刚看到他那时的样子，就见他一翻白眼，马上就又对着我跪了下来，这次是个上了年纪老人的哭泣声音。哭了半晌之后才哽咽着对我说道：“爷爷……八百年才得一见……我等族人等的好苦……”好容易说完之后，他又伏在地上大哭起来。

　　这老头的年纪加上八百多年，现在起码也小一千岁了。这样的老人瑞给我下跪怎么受得了，当下我连忙走到一边避开，想不到我走到哪里这个‘老头’就跪倒哪里，一口一个爷爷的叫着，我就差让他把其余的六兄弟一起叫出来打蝎子精了。

　　看到还没有什么动作的孙胖子，杨枭冷笑了一声，对着他说道：“就一句话啊，我等着呐……”

　　“就一句话”孙胖子冲着杨枭笑了一下之后，扭脸对着我说道：“辣子，你说句话，让你的孙孙们都从老赵的身体里面出来……”这句话说完，杨枭有些自嘲的笑了一下，冲着身边的杨军说道：“你想到了吗？”杨军摇了摇头，说道：“没想到，不过刚才你和孙德胜打赌的话，我一定压孙德胜赢……”

　　二杨磨叽的时候，我终于正面站在老赵的身前，对着他身体里面的老头子说道：“别那么客气，都出来吧，叫了那么多声爷爷，也让我见见你们，这次出来的匆忙，没给你们带什么东西……”

　　我说让他们出来的时候，就见跪在地上的老赵突然剧烈的颤抖了一下。随后一个一个透明的人影从他的身体里面‘走’了出来，每走出来一个人影，就跪在一旁，三五分钟之后，老赵身边已经密密麻麻的跪了几百个人影。当最后一个人影从他身体里面出来之后，老赵的身子一歪，直挺挺的摔在了地上。

　　杨枭看了看倒在地上的老赵，对着我们这几个人说道：“没事，现在灵都从他的身体里面出来了。他有些不适应，回去休息两天就好了。”

　　既然老赵没事了，这次的事情就搞定多一半了。只不过这些灵从老赵的身体里面出来之后，好像都失去了说话的能力。它们都只是不停的向着我跪拜，看这些灵哆哆嗦嗦的样子，好像都已经哭的泣不成声了。不好这样也好，起码不用听它们一口一个爷爷的叫着了。

　　见到老赵身体里面的灵都出来之后，孙胖子安排杨军将老赵背上去交给他的家人，随后再下来和我们汇合，看来这事到现在还不算完。等到杨军背着老赵出去之后，孙胖子才对着杨枭说道：“老杨，现在这些灵怎么办？要不我们就这么走了，让老赵的人把这里封起来。眼不见心不烦的就没事儿了。”

　　“晚了”杨枭盯着跪了一面一面的灵，嘴里对着孙胖子说道：“现在这些灵都盯上沈辣了，想把它们封在这里的话，沈辣也要跟着关在这里。想要彻底一了百了的话，还是要找到灵穴，让它们自己回到了那里。”

　　“敢情刚才我是白忙活了是吧？”孙胖子虽然无奈，不过看着我走到哪里，这些灵就跪趴着跟我到哪里。看样子这些灵似乎是不怕阳光的，就算我跑出去也未必能把它们甩掉。当下也只能听从杨枭的意见，等杨军回来之后，我们这几个人就开始在矿井里面打转，四处开始寻找杨枭口中的灵穴。

　　杨枭没有接触过灵穴，他也不知道应该怎么寻找。这次我再向这些灵打听灵穴的时候，没有了沟通的中介，跪在地上的灵也听不懂我在说什么。不过当初老赵的话，它们是怎么听懂的？

　　在矿井里转了一圈无果之后，我们带着那些灵又回到了当初老赵被灵上身的地方。孙胖子开始在当初灵露面的洞壁上摸来摸去，也没有发现什么不对的地方。不过就在孙胖子去摸索洞壁的时候，那几百只灵有大半都在回头看他。虽然没有什么结果，不过大概的方向应该是找到了。

　　那个所谓的灵穴应该就在洞壁的里面，当下我拔出罪罚双剑，上前对着孙胖子摸过的洞壁一顿猛凿。上面的石快好像豆腐一样一大面一大面的掉落下来。随着外围的矿石不断被削落下来，里面露出来闪着光泽好像黑水晶一样的晶体。

　　晶体露出来之后，几乎所有的灵都停止了向我跪拜，它们都盯着那面晶体一样的墙壁。看来灵穴距离我们已经不远了，当下我的手上发力，继续用双剑将那一面晶体剥落下来。越往里面发掘，墙上晶体的颜色就越通透。

　　当我最后一下将双剑插进晶体墙壁的时候，还没等将双剑拔出来。就见以双剑剑刃为中心，开始不断有龟裂的纹路延伸出来。片刻之后，正面晶体墙都密密麻麻的遍布龟裂的纹路。当下一股不好的预感出现，还没等我作出反应，就听见“嘭！”的一声巨响，正面晶体墙沿着龟裂的纹路瞬间坍塌了下来，露出来里面黑漆漆的一个洞口。


第五百八十五章 四爷爷

　　洞口出现之后，里面瞬间出现了一股强的吸力。我身后几百个灵不停的吸进洞中，剩下的灵开始想方设法的躲避这股吸力。无奈这吸力实在是太强大了，而且还有越来越强的趋势，也就是几个呼吸之间，所有的灵都被吸进我身后的黑洞之中。

　　这时候，洞内的吸力已经到了离谱的程度。开始对我形成了威胁。要不是我将种子的力量灌注到了双腿上，现在也有被吸进洞内的危险。就在我打算将身子慢慢挪到洞口外的时候，眼前突然飞过来一个胖大的身影。孙胖子竟然也被吸了过来。他那三百多斤的身板实实惠惠的砸在了我的身上。被他撞了一个趔趄之后，我站立不稳，眼前一黑，跟着孙胖子一起被洞里面的吸力吸了进去。

　　眼前的景象飞快的变换着，过了七八秒钟之后，吸力终于消失。我和孙胖子一前一后从十几米的高空中摔落了下来，这个高度我仗着白头发的体制，还能侥幸保住命，不过孙胖子就算运气再好，这次八成也要交代了。

　　好在下面是一个水潭，我和孙胖子掉落下来之后，马上就浮了上来。等到我揪着孙胖子的衣服，拉着他一起从水潭里面爬出来之后，就见面前是一个宽阔的有些夸张的所在，在岸边上无边无际的站着数不清的人。

　　这些人有男有女，都穿着宽袍大袖不知道什么朝代的衣服。看上去无边无际的，说是上万都有可能。见到我拉着孙胖子上岸之后，在一个上了年纪老人的带领下，齐刷刷的对着我跪了下来，随后同时对着我磕起了头。就好像是彩排过多少次一样，每磕个头就齐声对着我喊道：“爷爷，您老人家终于回来了……”这么多人一起喊出来同样的一句话，说是响彻云霄也不过分了。

　　刚刚上岸的时候，恍惚间还以为这些都是灵。不过这口气缓过来，稳定了心神之后，才看清面前这些都是实实在在的人。这么多人在灵穴里面，这到底是怎么一回事？

　　就在我疑惑的时候，头顶上又有白花花的两个身影掉落下来，正是杨枭杨军二人。不过他们俩下来的情形要比我和孙胖子好得多，两个人好像是羽毛一样轻飘飘的飘落了下来。两个人的脚尖接触到水面的时候便不在继续下沉，二杨就这么站在水面上，看清了我们的位置之后，才一前一后慢慢的走了过来。

　　看到二杨过来之后，我和孙胖子的底气才足了许多。就在我们四个人凑在一起之后，面前的跪拜仪式也终于结束。不过众人还在跪在地上，都没有站起来的意思，带头的老人泪流满面再次对我说道：“爷爷，您终于回来了，我等族人八百年的苦难终于到了尽头。当初您和二爷爷、三爷爷临走之时，说过再见面就是我等族人脱离苦海的时候。请您施展奇妙手段，让我等族人重新……”

　　就知道是把我认成吴仁荻了，不过我们俩的形象反差这么巨大，长眼睛的人都不应该会认错吧？当下我实在是受不了，没等老人说完，我已经忍不住说道：“你们确定没认错人吗？”

　　这句话我说的别别扭扭，怎么说也叫了那么多声的爷爷。我一直都没有否认，现在才说，算不算是占他们的便宜？

　　老人愣了一下，随后上一眼下一眼的打量我。顿了一下之后，又再次哭着说道：“八百年前您就试过我们，这次不会再认错了。不瞒爷爷您说，我等族人已经有了辨别爷爷的方法。就算爷爷您再像八百年前那样变化容貌，我等族人也能把您认出来。”说到这里，老人顿了一下，眼睛盯着我心口汇聚种子力量的位置，再次说道：“这独一无二之气息不是一般的凡人能有的……”

　　敢情是认出了我身体里面的种子，听老人话里的意思，几百年前老吴就回来试探过他们。好像那次他们没有认出来老吴才走的，就老吴那油烟不进的脾气，他做得出来……

　　现在这些人认准了我就是老吴，这让我有理说不清。刚想要说明情况的时候，孙胖子突然在身后抓了我一把，随后上前一步，对着老人说道：“吴……前几年为了保护地球受了点外伤，以前的事情记得不是很清楚，这次我们出来就是帮着他回忆往事的。”孙胖子第一个说的‘吴’字说的相当含糊，说是我也没有问题。

　　不过老人完全没有注意到这些细节，更不知道地球是什么。现在他认定我就是吴仁荻，对孙胖子的话也是深信不疑。当下恭恭敬敬的对着孙胖子说道：“不知道阁下怎么称呼，看起来也是方士一门的神仙。能和爷爷在一起的人，必定不会是凡人。”

　　“你问我？我姓归……”孙胖子拢了拢自己的白头发，说道：“我叫归就归，我的名字你可能没听说过，我还有个大哥，他的名字叫做归不归。他们一起的还有一个叫任叁的小娃娃……”

　　听到了归不归和任叁的名字之后，本来已经准备起身的老人再次跪到了地上。带着身后的人又对着孙胖子磕了个头，齐刷刷的喊道：“四爷爷……”孙胖子好像理所应当的一样，生受这么多人的大礼。

　　等到礼毕之后，孙胖子才对着老人说道：“我以前倒是听我大哥说过几句这里的事情，不过他说的也是不清不楚。今天正好了，你给我说说，你们和老吴，还有我大哥他们到底是怎么回事？”

　　提到往事的时候，老人的脸上流露出来一丝尴尬的神情。犹豫了一下之后，对着孙胖子有些扭捏的说道：“这个……四爷爷您还是去问二爷爷吧，这样的事情从我们小辈的嘴里说出来，还是不恭敬的很。您就说八百年前封狼山，修炼黄老一脉族人的事情。您说了二爷爷自然就会明白……”

　　“封狼山、黄老一脉的族人……”孙胖子装模作样的重复了一边，说话的时候，他偷眼看了看身后的杨枭。本来以为能从他那里知道这黄老一脉的族人是怎么一回事。没想到杨枭只是摇了摇头，他都不知道的事情，就更别说只有五六百年寿命的杨军了。

　　见到杨枭都不知道这里的事情之后，孙胖子又指着我对老人继续说道：“昨天我们来之前，老吴还是有什么事好像想起来一点了，说要帮什么族人什么忙的。不过后来他又记不清了，你们如果不把事情的始末缘由说清楚的话，只怕老吴很难帮到你们……”

　　孙胖子这话说的也多少占点理，只不过他指着我说我想起来又记不清的那几句话，我怎么听都像是说老年痴呆的，这样形容吴仁荻真的好吗？

　　孙胖子几句话下来，老人也动了心，长长的叹了口气之后，才对着我们说道：“这事说起来话长，还是八百多年前的事情……”

　　老人和他身后族人本是汉出修炼黄老之术的术士一族，后来为了躲避战祸才隐居在这里。到了元朝之时。当初那个几百人的小部族也发展成了上万人口的大宗族，这些人平时都散落在封狼山下周围的县镇当中，当每到修炼或者祭宗的时候，这上万人都要集中在封狼山上。

　　由于这一族人实在太多，难免会有参差不其的族人在外面招摇惹祸。周围几十里的人知道这一族都是修炼法术的术士，也没有人敢去找他们理论，直到有一天，一个白头发的男人带着一老一小三个人到了封狼山下的镇店之中……


第五百八十六章 八百年前

　　当天，一个族中子弟招惹到了三人当中的那个小娃娃。想不到这个修炼黄老之术二十余年的子弟，竟然被那个看上去只有七八岁的小娃娃教训的体无完肤。镇中的同族过来帮忙的时候，也被那个小娃娃打得溃不成军。最后几十号人被那个小娃娃撵的围着镇子转了几圈。

　　根据当事人讲，从始至终动手的只有那个小娃娃，白头发的年轻人和老人只是在一边看着。除了那个年纪大的老人时不时就怕乱子不大的喊一嗓子之外，年轻的白头发就好像和他没有关系一样。直到最后几十号人被小娃娃追到精疲力尽，倒在地上吐白沫的时候，白头发才轻描淡写的对着小娃娃说了一句：“玩够了吗？玩够了就回来吧……”

　　这句话算是救了这几十号人一命，小娃娃这才蹦蹦跳跳的回到了他们二人的身边。不过这三个人还没有离开的意思，当天晚上还在镇店中住了下来。当着全镇人的面被暴打了一顿，虽然说都没有大碍，不过这些人的脸面上实在过不去，马上回到封狼山上去找族中的长老哭诉。添油加醋的将屎盆子扣在三个外乡人的头上，求族中长老为他们这些人做主。

　　时而凑巧，当年这些人的先辈得罪过一些方士一门的仇家。听族人的叙述，这三个人很像是方士的路数。族长当时误以为是当年的仇家找上门了，当下仗着自己的法术精妙、人多势众的优势，几乎全族倾巢出动，直奔山下的镇店。

　　接下来熟悉的一幕有发生了，还是那个七八岁的小娃娃一个人对上了族长及其族中长老。也就是几个照面，小娃娃就撵的这些老家伙四处乱逃。现场将近一万的族人看到老族长和长老吃亏，竟然一拥而上，要围殴这三人。

　　这时候，一直在旁边说风凉话的老头子终于坐不住了。他下来和小娃娃联手，竟然把这万把人从镇店撵回到了封狼山上。根据当时的情景，其实老家伙不动手，这些人也未必能把小娃娃怎么样。他之所以下场动手，就因为身边那个白头发小哥的一句话：“没完没了，还让不让人睡觉了……”

　　将众人撵回到了封狼山之后，这三个人倒也没有得寸进尺的打到人家家门口。不过族长这口气出不来，当下竟然将封狼山下封印的一只妖兽放了出来……

　　当初他们一族人的先祖迁到封狼山的时候，就发现山底封印着一只上古的妖兽。要不是舍不得这封狼山的极佳地脉，他们早就迁到其他的地方了。好在当初封印妖兽的那人术法高深莫测，那只妖兽怎么多年一直半死不活的困在封印里。这么多年以来，他们人妖共处一山，也倒是相安无事。

　　今天的奇耻大辱让老族长昏了头脑，回到山上之后，不顾其他长老的反对，和能口吐人言的妖兽讲好了条件，让它下山去解决那三个外乡人之后，一意孤行的打破了封印的禁制，将这只妖兽放了出来。

　　老族长当时想的挺好，希望妖兽能和山下的那三人斗的两败具伤，他好带着族人下山去捡便宜。想不到那只半死不活的妖兽被放出来之后，突然狂性大发。直接冲着山上的族人去了，虽然族长等人提前做了防范，不过那只妖兽还是像虎入羊群一样，那些看似坚不可摧的阵法瞬间就被它破坏掉。

　　老族长和族中大部分长老都被妖兽吃掉，好在他们给其他的族人多少赢得了一点时间。其他的族人拼了命才跑到了山下，其中几个辈分高的族人也不管白天和那三个外地人结下的仇了。直接跑到了那三人住的客栈当中，去求他们三人帮忙。

　　本来三人当中的老头子和小娃娃，跃跃欲试的想要上山去会会那只妖兽。不过那个白头发的年轻人却没有丝毫兴趣，就在他让老头子将族人撵走的时候，妖兽已经冲下来山，在镇子里面对一般的百姓开始屠戮起来。没有多久，已经冲到了他们住的客栈当中。

　　这时候，白头发的年轻人才终于出手。众人就见他赤手空拳将那只凶恶无比的妖兽打得好像丧家之犬一样，从客栈当中一直又将它打回到了封狼山的封印处。在白发年轻人的重击之下，妖兽被打晕在封印里面。只不过现在的封印已经完全被破坏，妖兽只是暂时昏迷，早晚醒过来之后还要继续作恶。就算以白发年轻人那逆天的本事，也只能暂时将妖兽打晕，要将它彻底斩杀还需要一件上古的神器。没有这件宝贝，任谁也是白搭。

　　暂时处理了妖兽之后，白发年轻人对其他的族人说道：“祸是你们惹出来的，还要你们自己来解决。现在给你们两条路，一，就当这里什么事情都没有发生过，你们带着全族的老少远走他乡，任凭这畜生醒过来之后再为害当地的百姓。二，你们自己舍出姓名，以肉身为禁制再次封印这个畜生。等我找到那件斩杀妖兽的神器之后再回来解救你们……”

　　当时族里的众人以为凭着白发年轻人的本事，找到那件神器也不过就是三五年的功夫。只不过就是遭三五年的罪，就能重获自由，当下齐刷刷的都同意了第二条路。谁知道他们这么一等就是八百多年……

　　等老人说完之后，孙胖子马上摇头说道：“不对……这事儿不对。不是我说，那你们现在人不人、灵不灵的又算怎么回事？还有，你们一直叫爷爷又是怎么伦的？那什么，刚才谁叫吴郎来着？我可听见了，叫的那么肉头儿的话不会一点说法都没有吧？这几件事儿是不是也要说清楚？”

　　当下老人的脸色一红，又将之前没说完全的部分补充上了……

　　当初一是确实敬仰这三人逆天的术法，二是无意当中听那个年纪大到不像话的老人无意当中，说出来他们三人最年轻的都是先秦时期的人物，叫他们几句好听的也不吃亏。三是希望白发年轻人他们能早点回来，当时才全族拜跪在三人的面前，不管他们三个愿不愿意，自己先认了这三位爷爷，想不到最后这个便宜让我占上了。

　　等到那三个外地人离开之后，这些人才发现都中了破坏禁制的诅咒。这些人待在这里的时候是人，一旦从禁制的范围当中离开就会变成一种非人非鬼的存在。开始这个现象并不明显，但是在禁制当中待得越旧，他们就越不能从这里离开，一旦离开就会变成杨枭口中的灵。那三人离开之后的二百多年之后，这里发生过一次地震，将他们当年留下的洞口彻底震塌，这些人就更加不能离开这里了。好在这时他们的身体已经彻底改变，就算不吃不喝对身体也没有什么影响。

　　那三人离开之后又过了七年，山外来了一个叫做吴勉的年轻人。这人和当初的白发年轻人长得极其相像，要不是他那满头的黑发，和一点术法都没有体制。谁都会把他认成就是当年的白发年轻人。

　　这个叫做吴勉的年轻人好像是被人追杀，慌不择路的上了封狼山，开始被族人认作是当年的白发年轻人，虽然后来知道他们俩不是一个人，但还是将这个年轻人藏在山内，祝他躲过了仇人的追杀。年轻人在这里一住就是七天，在这七天当中。还有族中的女子对他动了某些想法……


第五百八十七章 八百年后

　　可能是最近见到的族里的男人，有几个女子对吴勉有了点想法。趁着这几天他还在这里的时候，这几个女人就开始对他百般照料。这个吴勉和当年的那个白发年轻人都是脸酸的人，不过看在躲藏在这里的份上，吴勉也没有什么过分的表示。直到七天之后……

　　到了第七天头上，追杀吴勉的人终于找了这里。开始族中长老还带人阻挡了一下，只不过那些人不是他们能阻挡了的。最后长老决定放弃，要将这个和他们一点关系都没有的年轻人交出去。

　　眼看着这个年轻人就要身遭不测的时候，让人不敢相信的一幕发生了。就在众人的眼皮地下，这个叫做吴勉得年轻人的头发开始迅速的变白。这样一来，所有人都明白他和当年的白发年轻人压根就是一个人。变回白发的年轻人就像变了一个人似的，喘息之间就将那几个追杀他的人至于万劫不复之地。随后在众人的惊讶之中，这个白头发的年轻人离开了这里，临走之前留下了一句话：“你们做好人做的不彻底……”

　　当族中长老会后莫及的带着众人去追赶白发年轻人的时候，他已经消失的无影无踪，直到八百年后，他们才算重新看到了希望。不过想不到老吴竟然会这么记仇，八百年了，就算是杀父之仇也该消的差不多了吧？

　　说完了前因后果之后，老人再次恭恭敬敬的对着我和孙胖子行了个大礼，随后说道：“两位爷爷，不知道这次前来，那件上古的神器找到没有？是不是我们这一族人的苦难终于到头了……”

　　孙胖子装模作样的叹了口气，随后说道：“这个嘛……恐怕你们还要再熬两年，不过你们放心，也熬不了多久了。就这两年，等这位吴……好了之后，第一件事情就是带着家伙替你们弄死那只妖兽。”

　　听了孙胖子的话，长老连同这一族人脸上的表情都是无比的失落。不过有了上次的教训之后，他们也没敢流露出来不满的神色。对着我们几个人还是恭恭敬敬的，不过他们越是这样，我心里越是觉得过意不去，什么事都不能替他们办，这爷爷不是白叫了吗？

　　看着众人愁眉苦脸的神色，孙胖子似乎也觉得要多少干点什么。于是他凑到了老人的身边，笑嘻嘻的对着他说道：“这样吧，你带我们去看看那个封印妖兽的地方，兴许吴……看了之后就能想起来当年发生的事情。出门直接就去找家伙回来替你们了事了。”

　　孙胖子提出来要去查看妖兽，这个长老自然是求之不得，当下才起身恭敬的带着我们向着他的身后走去。看到我们要去封印妖兽的地点，他身后的众人都齐刷刷的分出来一条道路。我们这几个人每走一步，周围的众人都再次对着我们跪拜下去。开始还觉得浑身不自在，不过等到走到尽头的时候，也开始慢慢的习惯了这个节奏。过分的孙胖子，他从人群中间穿过去的时候，还对着跪在地上的众人连连摆手，就好像国家元首在检阅仪仗队似的。

　　从人群当中走出来之后，我们四个人在老人的带领之下，沿着里面九拐十八弯的小路一直向下走去，大约走了将近一个小时之后，终于走到了一个巨大的好像篮球场一样的所在。就见在中央位置的地面塌陷了下去，塌陷的地方躺着一只巨大的怪兽，看上去就好像是一只被剥了皮的狼狗，只不过这只狼狗的后背上插着两只巨大的翅膀。有四根巨大的锁链困在狼狗的四肢上，将它牢牢的固定在了这里。

　　这只狼狗的外皮被谁剥掉了，从我这里的角度，能清楚的看到它身上的神经和血管。这只狼狗一动不动的趴在地上，要不是看到它胸前的心脏还在一下一下的跳动着，谁看到都会以为这只狼狗已经死掉了。

　　“就是它了，当年差点将我们灭族的就是这只妖兽了”老人指着远处的怪兽，偷眼看了看我之后，接着说道：“当初就是爷爷亲手将这只妖兽的兽皮剥了下来，不知道爷爷现在有点印象了没有？”

　　老人目不转睛的盯着我，我不能不说两句：“有一点……好像还真有这么一回事……”我说话的时候，不知道是不是它听懂了我的话，本来好像死掉了一样的妖兽突然动了一下，随后它睁开了一只布满了红血丝的眼睛，直挺挺的盯着我们这几个人。一股巨大的压力扑面而来，我和孙胖子还有后面的二杨都不约而同的倒退了一步。我们刚刚站稳的时候，就听天空气当中传来一阵好像铜锣一样的声音：“卑微的人啊……你还有胆子再次到这里……当年你给我的羞辱我要十倍百倍的报答……”

　　不是说它被封印了吗？这算是怎么回事？这时，我的耳边又传来了杨枭的声音：“没事，它不能从里面出来，只要我们不过去，这畜生就伤不了我们。”

　　有了杨枭的话之后，我和孙胖子的脸色才算是好看了一点。好在刚才我们失态的时候，老人的注意力都在怪兽的身上。要是他看到我和孙胖子刚才的表现，这个西洋镜怕是马上就要被揭穿了。

　　孙胖子慢慢的退到了二杨的身后，在杨枭的耳边小声的嘀咕了一句：“老杨，你见多识广的，这个是什么怪物？”

　　“大天狗，是天狗当中的佼佼者……”杨枭深吸了口气之后，继续说道：“论起来是尹白的近亲，不过力量要比尹白大得多。好在他现在被封印住了，要不然的话，就凭我们几个人，现在已经在它肚子里等着被消化了。”

　　孙胖子吐了吐舌头，随后再将目光对准了远处的大天狗，说道：“这个就是吃月亮的那只天狗吗？看着也不怎么样嘛，不是我说，也就是比我们家尹白大点，再多了一副翅膀。连皮都混没有了，就算能说人话又怎么样？送到玉林扔锅里和农村的柴火狗也没有什么区别嘛……”

　　“孙德胜，别刺激它，看两眼就走吧……”进来之后一直没怎么说话的杨军终于说了出来：“这只大天狗有古怪，小心它有什么特别的技能对我们不利。”

　　听了杨军的话之后，孙胖子立即闭上了嘴巴。不过看到大天狗本锁链牢牢的绑住之后，他脸上的表情才算是好了一点，随后对着杨军说道：“这里应该是当年吴……做的，他做的东西应该不会说废就废的吧？”

　　孙胖子说完之后，还没等杨军回答，就见远处对面大天狗的身子突然晃悠了一下，随后就在我们五个人的紧盯之下，竟然晃晃悠悠的爬了起来。好在它的四肢上都绑着锁链，大天狗还没等直起腰来，就被锁链将它的身子重新拉了下去。大天狗气的底吼了一声，随后空气当中再次传来它那铜锣一样的声音：“丑陋的人啊，你还敢这样的羞辱我！有本事的话就把我的身上的锁链去了，我会也把你的皮拨下来披在我的身上……”

　　想不到这种传说级别的妖兽竟然还会骂大街，不过它现在也就是骂骂大街吧，被困在这里也只能趴在地上，什么都做不了。

　　看在对方是妖兽的份上，孙胖子没跟它一般见识。掏出来电话给它拍了几张照片之后，就打算先从这里出去，毕竟和这样一只传说中的妖兽待在一个空间里，是谁都会感到浑身不自在……


第五百八十八章 半个小时

　　本来依着孙胖子的脾气，绝对不会在口舌之上吃亏的。不过可能是被面前的大天狗的气势威慑到了，这次他只是看了看大天狗一眼，随后缩了缩脖子，觉得我们这位置还是不太保险，回头对着老人说道：“不是说封印被你们家老爷子整坏了吗？现在就靠这几条铁链子，就能把它锁住？”

　　老人恭恭敬敬的行了个礼，随后说道：“每过一段时间，这只妖兽就要想办法来挣脱锁链。到那时候，我们这些族人就要以肉身为禁制。削减妖兽的戾气，也是当年爷爷们的术法太过精妙，这八百年来妖兽也没有掀起什么大的风……”

　　老人的话还没有说完，大天狗的头顶上突然传来一声闷响。本来只是半睁着一只眼睛的没毛大狼狗双眼猛的全部睁开，随后抖动着鼻子开始一阵乱嗅。但是它似乎并没有找到要找的东西，不过就是这样，这只畜生的脸上也开始流露出来一种兴奋的神色。

　　随后在一声长啸之下，就见本来还趴在地面上的大天狗慢慢的站了起来，它身上捆绑着的锁链本崩的笔直，两只眼睛直勾勾的盯着我们。随着它的身体逐渐挺直，那几条锁链发出了咔吧咔吧的声音，好像随时就要被崩断一样。

　　“不可能……”老人盯着已经慢慢站起来的大天狗，有些惊慌失措的说道：“半个月之前它刚刚闹过一次，不到十年，这畜生不可能再有这个力气。”说到这里的时候，老人顿了一下，随后又对着我们这几个人说道：“几位爷爷，你们看住这只妖兽，我回去喊人。千万不能让它挣脱锁链，千万看住它……”说到这里，老人转身便往身后跑去，别看他的年纪不小，回身之后身子马上化作几道残影，喘息之间便从入口的位置跑了出去。

　　“你也不说明白了——怎么看住它？”这时候，孙胖子也开始紧张起来，他拉着我凑到了二杨的身后，对着他俩说道：“要是真出什么事儿的话，就靠你们老二位了……”他一边说话，一边拉着我慢慢的向后退去。

　　被他拉着退了几步之后，躲在二杨的身后，我脸上实在过意不去。当下停住脚步，对着孙胖子说道：“大圣，你先出去迎迎他们，我和二杨他们看着它。没什么事的话，不叫你就别进来。”

　　还没等孙胖子回答，就见大天狗的身子已经完全站了起来。它身上的锁链已经开始变形，好像随时随地就能崩坏一样。就在这个时候，杨军对着身边的杨枭说道：“能挡住它多长时间？”

　　杨枭一边拔出铜钉，一边盯着那只大天狗，缓缓的说道：“半个小时——超过半小时就不是我们能招架的了……”

　　“好，就半小时。沈辣你守着孙德胜，超过半小时外面的人还没来的话，你们俩就先走……”杨军说话的时候，突然抬起右手。我的眼前一花，那柄明晃晃的绣春刀从他的掌心中冒了出来，之前我还纳闷大杨为什么没带家伙出来，敢情是跟着火山学的，把这柄绣春刀藏在自己的身体里面了。

　　握刀在手之后，杨军甩了一个刀花随后身子一闪，向着大天狗的位置飞奔过去。就在杨军动手的同时，耳轮中突然“啪！”的一声响，随后就见大天狗的左前爪上绑住的锁链终于被崩断，一条锁链被崩断之后，它开始对着其他三条锁链较劲起来。

　　眼看着其他三条锁链就要被崩断的前一刻，大天狗的头顶上突然出现了一股血色的雾团，随后杨枭从雾团之中跳了出来。他出现的同时，双手的铜钉已经连珠炮一样的对着大天狗的小腹甩了出去。就见一连串的爆炸声响起，大天狗没见过这阵势，瞬间被炸的重新摔倒在了地上。

　　等到大天狗反应过来，再次站起来伸出已经挣脱锁链束缚的前爪对着已经落地的杨枭猛抓下去。被无数次翻盘之后，杨枭再也不敢大意，双脚落地之后第一件事就是一口血雾喷出来，随后身子直挺挺的栽进血雾之中。在大天狗爪子抓下来的前一刻，杨枭已经在它面前消失的无影无踪。

　　见到杨枭消失，自己却又无可奈何之时，大天狗气的一声低吼。正准备继续挣脱其他几根锁链之时，眼前一花，一个白衣白发的人举着一柄长刀已经到了自己的眼前。大天狗还么没等伸出爪子去抓，那柄长刀已经对着自己的脑袋斜劈了下来。大天狗躲闪不及，被这柄长刀在脸上劈出来一道深可见骨的刀伤。这一下子比刚才杨枭的铜钉要狠，大天狗撕心裂肺的嚎叫了一声之后，也顾不得巨疼，直接伸出脑袋去撞那个劈了它一刀的白衣人。只是这个白衣人一刀得手之后，竟然借着这一刀之力，身子猛的向后弹了出去。等到大天狗的脑袋撞过来的时候，他人已经在大天狗所及的范围之外。

　　大天狗这是吃了身体施展不开的亏，气的它怒吼了一声之后，不再理会这二人，继续绷直身体要将其他的锁链崩断。

　　白衣白发人杨军落地之后，马上绕到了大天狗的身后，举刀对着它的小腹砍了下去。这边杨枭再次现身之后，先是从衣服里面掏出来一包血浆，一口气干掉了血浆之后，在次借着血遁杀向大天狗的方向……

　　这次不管二杨怎么砍杀大天狗，这只畜生就好像没有看到一样，任由这刀砍钉炸，在它不断的嚎叫声中，前爪和一条后腿的两条锁链终于也被同时崩断。

　　三条锁链被崩断之后，大天狗的身子猛的转了过来。伸出两只爪子向着二杨扑了过去，就在锁链崩断的一瞬间，二杨已经看出来再也拦不住这只大天狗，当下杨枭马上抓住了杨军，一口鲜血喷出来之后，他带着杨军一起倒在了血雾当中。两个人同时消失的无影无踪，这时候还只过了五分多钟……

　　二杨借血遁离开之后，大天狗找不到发泄的对象，瞬间又转回来身子，向着我和孙胖子这边冲了过来。它身子腾空扑过来的一瞬间，最后一条锁链已经被崩断。我只是眼前一花，这只没有皮毛的大狼狗就已经到了我的身前。

　　“你先走，快点跑出去！”我一把将孙胖子推出去，同时将罪罚双剑甩了出去。虽然明知道这只大天狗不是我能对付的，可也要咬牙拦住它，起码给孙胖子创造出来一点时间，让他能跑出去。只是心里恼恨二杨，说好的半个小时哪去了？你们俩撤之前就不能给个话，让我和孙胖子先跑吗？

　　推开孙胖子的同时，大天狗已经到了我的身前。好在被罪罚双剑刺到了它的脖子上，总算将它的攻势暂缓了下来。不过有了刚才二杨的一阵狂风暴雨般的攻击，大天狗已经开始适应了这样的疼痛。双剑这一下子虽然让大天狗吃痛，但还是好像感觉不到一样，只是顿了一下之后，又继续对着我扑了过来。

　　当下我将罚剑招了回来，一边继续指使罪剑向着大天狗的眼睛刺去，一边手握着罚剑找机会在它身上来一下子。

　　眼睛是大天狗的弱点，罪剑在它的眼前转来转去，就在大天狗伸出爪子要将罪剑拍落的时候，我已经窜到了它身边，举着已经灌满种子力量的罚剑，对着大天狗的小肚子刺了进去……


第五百八十九章 孙胖子的亲爸爸

　　就在罚剑的剑尖接触到大天狗的一瞬间，这只畜生就已经反应过来。它好像感到了罚剑的威胁，身子猛的一窜，调转身形脑袋对着我，低吼一声之后，冲着我扑了过来。

　　现在的位置避无可避，就算我掉头想回跑也快不过大天狗的速度。当下只能豁出去跟它拼了，希望能在它给我造成无法复合的伤势之前，老人能带着他的族人过来重新封印住这只没有皮毛的畜生。

　　当下我手握罚剑，迎着大天狗扑过来的位置刺了过去。就在这时，大天狗的身后突然血光一现，二杨同时从一团血雾当中冲了出来。杨军手握绣春刀对着大天狗的屁股批了下去，杨枭一边往嘴里灌血浆，一边抬手将一连串的铜钉射向大天狗的前半身。

　　大天狗的注意力都在我的身上，完全没有防备身后会突然冒出来这两个白头发的男人。当下屁股上挨了杨军一刀，还没等它转过身子对付杨军，三四支铜钉在它的小腹上爆炸。

　　已经没有锁链束缚的大天狗虽然连遭两次攻击，但它在受到攻击的同时已经猛的将大尾巴抽到了杨军的身上，将他抽出去二三十米远。随后马上转过身子，冲着还没有落地的杨军的扑了过去。

　　还在杨枭见到杨军被抽出去的一瞬间，已经向着杨军飞出去的位置冲了过去。他比大天狗早一步抓住了杨军，最后就在大天狗扑过来的前一刻，再次用血遁消失在了他的面前。就在大天狗因为再次失去对手，正在扯着脖子嚎叫的时候，我已经手握罚剑到了它的身后，跳起来对着大天狗的脊背直刺下去。

　　大天狗这时正在狂怒之下，能到反应过来的时候，我手中的锻件已经插进了它的脊背当中直末剑柄。随后马上顺着罚剑，将身体里种子的力量一股脑的灌输进去。可惜大天狗在吃痛之下狂甩身体，生生的将我从他的背上甩了下来。

　　这一次的攻击终于有了效果，大天狗连声哀嚎，身子不住的打着哆嗦。嚎了半天之后，它开始连窜带蹦，打着滚的想要将罚剑从它的身上摔下来。不过它折腾了半天之后，罚剑一点都没有摔下来的意思，在大天狗的翻滚之下，反倒有越来越紧的趋势。

　　见到了这一击得手之后，我连忙又将罪剑招了过来。准备乘胜追击再给大天狗来这么一下子。不过现在的大天狗还在狂甩身体，别说再过去给它来一下子了，就算哪一步我没有走好，被它的爪子挠到，也够我喝一壶的。

　　就在我徘徊在大天狗身边伺机下手的时候，它突然将身子调转，头对着我一个劲儿呲牙。这时空气当中又传来了之前那种铜锣一样的声音：“人，我把你……”它的话还没有说完，鼻子就开始继续抖动起来，对着我的方向嗅来嗅去。随后流露出来一种怪异的表情：“他的味道……”

　　这四个字出口之后，大天狗的面目就开始狰狞起来，再次对着我呲牙说道：“当年他在我身上犯下来罪孽，就让你来偿还吧，我会把你撕成一块一块的……”话音未落，这支大天狗的身上突然出现了一层薄薄的雾气，随后身子一弓，也顾不得脊背上罚剑给它带来的巨疼，好像子弹一样从雾气当中对着我弹射了过来。

　　就在大天狗扑过来的一瞬间，我指使手中的罪剑向空中飞去。罪剑带着我瞬间就飞到了半空当中，这一招还是以前被困在地缝当中试过一次，那次下来之后头晕目眩了大半天，还不是现在生死攸关，我都不会在来这么第二次。

　　本来以为跟着罚剑飞起来之后就算安全了，想不到大天狗在地上低吼了一声之后，身上的大翅膀乎扇呼扇的拍打了几下，随后它的身子也凭空飞了起来。不过就在它离地的一瞬间，我指使罚剑从大天狗的背后拔了出来。巨大的疼痛让刚刚飞起来的大天狗再次摔落到了地面上。怒吼了一声之后，再次拍动翅膀冲着我飞了过来。

　　早知道现在这样的情形，我之前就多连连在天上飞了。当下我不敢和大天狗硬碰，只能不断的指使罪剑向前飞去。同时又指使罚剑在空中干扰大天狗，不过这次大天狗就好像疯狂了一样。完全不理会罚剑给它带来的伤痛，一根筋的冲着我飞了过来，只是在罚剑攻击它眼睛的时候，才会片刻停顿下来。看来这次它不弄死我，这只大天狗死都不甘心。好几次要不是仗着罚剑的干扰，我就要葬身在大天狗的嘴里了。

　　不过罪剑带着我这么一百多斤的大活人，飞行速度实在有限。几次我都想将罚剑召回来，手里面两柄短剑的马力应该可以将大天狗甩开。不过只要罚剑一不干扰大天狗，它就发疯一样的冲着我飞过来。无奈之下，我只有豁出去罚剑继续找机会去刺大天狗的眼睛。

　　就这么周旋了几分钟之后，大天狗似乎是不想继续和我这么耗下去，当下底吼了一声，没有皮毛的皮肤再次被一层薄薄的雾气笼罩在里面，随着大天狗的一声长啸，它再次从雾气中对着我弹射了出。这个速度实在是太快。我都来不及指使罚剑去干扰它。只觉得眼前一花，前胸一阵剧痛，等反应过来的时候，身子已经被大天狗咬在嘴里了。

　　大天狗的獠牙已经刺穿了我的身体，现在只要它的上下獠牙一咬合，我这身子就要分成两半。就在大天狗即将要磨牙的时候，地面上传来几声枪响。子弹打在大天狗的眼皮上，这几枪算是救了我的命。在大天狗吃痛张开大嘴的一瞬间，我也顾不得身上的剧痛，将种子的力量灌输到手里的罪剑上，随后用尽全身的力气，狠狠的插在了大天狗的牙床上。

　　这难忍的疼痛让大天狗合不拢嘴，它疼的一甩脑袋，将挂在它牙齿上的我一起甩了出去。没有了手里的罪剑，我被重重的从十几米的高空摔落到了地上。

　　倒地之后还没等我这口气缓上来，孙胖子已经冲了过来。他一边将我背了起来向着出口的方向跑。一边扔了手枪，将从吴仁荻手上骗的弓弩掏了出来，飞快的上好了弩箭之后，也不回头看，直接从腋下将弩箭发射了出去。

　　这时候，大天狗已经到了我们的身后，再想躲避已经来不及。这一弩箭直接射在它的鼻梁上，它哀嚎了一声之后，也摔落到了地面上。翻了几个滚之后，才算是重新站了起来，当下也不管鼻梁上面插着的弩箭，怒吼着再次向我和孙胖子扑了过来。

　　孙胖子再像重新装填弩箭已经来不及，眼看着大天狗就要将我和孙胖子扑倒的时候。它的头顶再次血光一现，二杨同时手里握着家伙冲了出来。不过他俩这一手玩的次数太多，已经被大天狗抓住了规律。血光出现的一瞬间，大天狗的四只爪子同时一撑地，身子弹起来将再次现身的二杨撞了出去。

　　把二杨撞飞之后，大天狗不再理会他俩，落地的时候再次冲着我和孙胖子冲了过来。看样子它不把我至于死地，失却对不会罢休。

　　这个时候，孙胖子也不背着我跑了，他将我放了下来，看着已经再次冲过来的大天狗，对着空气中喊道：“吴主任，我的亲爸爸，你还要继续看热闹吗？”


第五百九十章 你们继续

　　孙胖子说话的同时，大天狗突然直挺挺的站在地上。它的身子开始不停的原地打转，好像是感觉到了什么，一边不住的向四外看来看去，一边鼻子抽动着。不过半晌之后，它还是没有什么发现。好在这会给我们几个人留下了空档，远处的二杨爬起来之后也以为老吴到了，两个人都站在原地，等着吴仁荻出手解决这只大天狗，我这边的伤势也趁着这个时候恢复如常。

　　不过这次孙胖子似乎是失算了，半晌之后还是没见老吴回应他。而那只大天狗也越来越急躁，它紧绷着身子，开始不停的对着周围的空气长啸起来。从它这边看来，似乎还真有什么事情就要发生。

　　见到一直没有回应之后，孙胖子忍不住再次说道：“吴主任，我知道您老人家早就到了，怎么说这个也是您八百年前没有擦的屁股。还不您受累亲自擦了吧……”

　　这次终于有了回应，孙胖子说完又冷场了两三分钟之后，空气当中突然传来了一个熟悉的声音：“你是怎么知道我在这里的……”这句话没有什么特殊的，但是在这个人的嘴里说出来，怎么听着怎么觉得噎的慌。

　　吴仁荻真的在这里！这时候已经顾不得去猜想这胖子是怎么知道的了，当下只盼着老吴现身来亲手解决这只没有皮毛的大天狗。不过吴仁荻的问题孙胖子不能不回答，他送了一口气之后，对着空气说道：“您客气，还不是您老人家暗示我的吗？这只没毛狗被铁链子锁了八百年都没有事情，我们这一来它就嗑药了？不是我说，要不是您把锁链弄折了。谁有那个闲心来折腾我们？不过下次您再想要试炼辣子的话，能不能提前给个暗示？让我们先撤出去也好啊。有您陪着他折腾，我们哥儿几个也放心……”

　　老吴在试炼我？就他那酸涩的脾气能做出来这样的事儿来？当下我竖起来耳朵等着吴仁荻的回答。半晌之后，空气中才传来吴仁荻的话：“就当我没来过，你们继续吧……”

　　什么叫就当我没来过，你们继续吧！吴仁荻这话让孙胖子都咬后槽牙。不过这次不管孙胖子再怎么哀求，就算再叫亲爸爸，也不见吴仁荻再有什么回应。那边大天狗的注意力也开始转移到了我们这几个人的身上。

　　大天狗长啸一声之后，再次对着我这边扑了过来。当下再不能指望吴仁荻，我将罪剑对着它的眼睛甩了出去，罪剑离手的同时，我一手抓着孙胖子的衣服领子，一手牢牢的紧握罚剑。指使罚剑带着我和孙胖子向天上飞去。

　　本来打算绕到大天狗的身后和二杨汇合的，不过孙胖子三百斤的体重真不是开玩笑的。瞬间将罚剑的速度拉了下来。就见罚剑一颠一颠的，好像随时都能把我和孙胖子摔下来似的。就在这个时候，大天狗也扇动翅膀向着我和孙胖子的位置飞了过来。

　　现在的情形，在天上动手的话，我这边完全没有胜算。虽然有罪剑一直在干扰大天狗，不过它杀到眼前已经成了定局，只是早晚几秒的问题。这时候，我只有豁出去再和这只没了皮毛的畜生再拼一次了。手上还抓着孙胖子的大衣服领子，运气也应该不会差到哪里。

　　当下趁着罚剑再次下坠的时候，我突然松手带着孙胖子从半空中跳了下来。随后指使罚剑也飞过去干扰大天狗，两只短剑在空中来回对着大天狗的眼睛飞来飞去。这两柄短剑的威力大天狗也不敢小瞧，一柄它还敢横冲直撞，不过两柄短剑一起对着他的眼睛飞来飞去，就算是大天狗也要小心应付了。虽然暂时不能把它怎么样，不过好歹也争取到了一点时间，有惊无险的跳下来之后，我继续指使两柄灌满了种子力量的短剑干扰大天狗，给孙胖子创造时间，让他快点出去。

　　这时候，二杨也已经到了大天狗的脚下，他们人手一根之前绑住大天狗的锁链。对着还在半空中和两柄短剑较劲的大天狗甩了过去，大天狗正在全神贯注的应付两把短剑，它似乎是想冲开这两柄短剑直接对着我来。可惜大天狗的动作慢了一拍，正准备冲开短剑的时候，两条大锁链已经缠住了它的两只后爪。二杨同时发力，竟然将还无防备的大天狗从半空当中硬拽了下来。

　　见到大天狗摔落到了地上之后，趁着它还没有反应过来，二杨手里的绣春刀和铜钉不断的向着大天狗身上的要害招呼。只不过虽然看着看着砍的血肉模糊，不过我们几个人的心里都明白，想把它至于死地还早着呢。

　　大天狗的双脚被锁链绞缠在一起，只是一时不便才着了二杨的道。不过等它反应过来之后，身子一翻，再次站立起来。双脚虽然还没有从锁链当中挣脱出来，不过它的大翅膀一扇，靠着这一对翅膀的力量就将身边两侧的二杨都打飞了出去。

　　就在二杨被打飞的同时，我手握着召回来的罪罚双剑扑了过来。借着这两柄短剑的力量，我直接从半空中对着大天狗的脊背刺了下去。两柄短剑再次刺进大天狗背上的伤口，随手沿着它的脊背划了下去，在大天狗的后背上划出来两道深可及骨的血槽。可惜两柄短剑的刃口太短，要不然这一下子能直接将大天狗的脊骨剔出来。

　　重伤之下，大天狗一阵哀嚎，身子猛烈的晃动，将我从它的身上晃了下来。这时，大天狗的双脚还被锁链绑住，剧痛之下站立不稳，再一次轰然倒地，随后，它开始在地上剧烈的翻滚着。防着它狗急跳墙再次伤人，我和二杨都没敢靠近，只等它泄力之后我们再过去了结它。这时候，我突然发现之前二杨给大天狗造成的伤痕已经消失不见，只有它鼻子上挂着的弩箭和罪罚双剑造成的伤痕没有一点愈合的迹象。

　　想起来之前族中老人说过的只有上古的神器才能彻底解决这只大天狗，难不成我手里的两把短剑就是他口中的上古神器。不过想想也是，这两把短剑以前就是广仁的家伙，像他那种大方师的身份，寻常的家伙也不能放在他的眼里。

　　这时候，入口的方向传来了一阵嘈杂的脚步声。听声音应该是哪位长老带着族人过来帮忙了，他们和大天狗相处了八百年，应该知道怎么再次封印它。不过这时大天狗也听到了外面的脚步声，当下它强忍的后背的伤势，大叫了一声之后，再次扇动翅膀飞了起来。不过这次它没有再对我们这几个人下手，而是飞到了入口的洞顶，用自己的身子狠狠的撞在洞顶之上。一阵剧烈的晃动之后，洞顶的巨石开始塌陷，在一阵轰鸣声中，掉落的巨石将入口堵住。将我们和外面的人隔绝了起来。

　　刚才这一下子，大天狗跟着巨石一起掉落到了地上。它挣扎着将绑在双腿上的锁链挣脱掉。随后长啸一声，再次飞起来对着我们这边扑了过来。见到了大天狗飞过来之后，二杨非但没有分开躲避，反倒是聚在了一起，杨枭抓住杨军再次借血遁离开。就在大天狗落地之后，转身要对付我的时候，二杨再次在大天狗身后二三十米的方向出现。

　　再次出现之后，二杨同时冲着已经调转身形的大天狗冲了过来。这次两个人相互交替着向着大天狗扑去，二杨一人现身的同时，另外一个人必定藏匿住了身形，看着就好像麻花一样的交替着向大天狗冲了过去。等到二人到了近前的时候，大天狗伸出爪子向冲到最前的杨枭抓去。不过就在爪子即将要接触到杨枭的一瞬间，老杨突然消失。杨枭消失的同时，杨军从空气中冒了出来，里面的绣春刀对着大天狗脖子上面好像水管一样的大动脉劈了下去……


第五百九十一章 筋疲力尽

　　这样的战法，二杨明显是练过很长一段时间的，以前从来没见他们二人用过，看样子这二人也是被逼得急的，明知道吴仁荻现在就在这里的某个地方看笑话。不过老吴不出手的话，我们这几个人不管是谁，只要一个闪失就能倒大霉。如果被大天狗咬在嘴里嚼两下，恐怕就算是我们这样白发体制的人，能不能保住命还在两说之间。

　　杨军一刀将大天狗的动脉血管砍断，喷出来的鲜血当场喷了大杨一身。就在他打算再来第二刀的时候，大天狗突然一甩头，犬齿交错的獠牙紧紧咬住了杨军手中的绣春刀。只听得“嘎巴”一声，绣春刀被大天狗咬成了几截，随后大天狗的脑袋猛地向前一顶，将还看着手中断成几截绣春刀发愣的杨军撞了出去。

　　将杨军撞飞之后，大天狗脖子上的伤口眼看着愈合了起来。这时候，杨枭也从这个位置出现，只不过见到已经愈合好的大动脉愣了一下。被大天狗抓住时机，大尾巴一甩，直接将杨枭抽飞了出去。当初二杨商量好的，杨军劈开大天狗的动脉血管，然后杨枭出来将这跟血管炸烂，任由里面的鲜血流干。就算大天狗复原能力再强，这样的伤势一时半会也不可能恢复过来，到时候血管还没有复原，它就已经血尽狗亡了。

　　不过还是没有想到大天狗能这么快就将斩断的动脉血管复原，二杨好像水银泻地一样的攻击最后也以完败告终。就在大天狗准备扑向刚刚起身的杨军时，我手握着两柄短剑已经冲了上去。

　　刚才二杨的攻击很湿给了我一些灵感，扑向大天狗的同时，我将两柄短剑的剑芒放了出来。将种子的力量灌输进去的时候使了暗劲儿，两柄短剑的剑芒好像软鞭一样。随着我双手的舞动，长鞭一样的剑芒开始向着大天狗的脸上抽了过去。

　　“啪！”的一声，剑芒瞬间斜着在大天狗的脸上抽出来一道血痕。这一下子抽到了大天狗的眼角，里面连泪带血的液体瞬间流了下来。趁着大天狗伤到眼睛，视力受损的时候，我手上使劲，剑芒一下一下的抽到了大天狗的脸上。每一下都是一道血痕，和二杨给它造成的伤痕不同，现在大天狗满脸的血痕都没有一点要恢复的意思。

　　被我打了十几下之后，大天狗终于被打得急了。当下强忍着脸上的剧痛，快速移动身形，想要通过速度躲开我手中的两条剑芒，在剑芒抽过去的空档扑过去。不过就在大天狗扑过来的同时，我两只手腕快速翻转，将两条鞭子一样的剑芒轮番向着大天狗的位置抽过去，就算它能通过速度避开第一下，接下来的第二下第三下也必定抽在它的脸上。大天狗非但没有冲到我的近前，脸上的伤口林立，流出来的鲜血看着就跟血葫芦一样。

　　终于，大天狗不敢再往前冲，它的身子猛的向身后一窜，随后两只后腿蹬地。借着这一下的力量，大天狗背后的翅膀急扇，身子离地飞到了半空当中。离开了剑芒的范围之后，大天狗在空中一声长啸，它不断的拔高，眼看就要撞到洞顶的时候，大天狗的身子突然倒转过来，两只后爪蹬在洞顶，随后借着这一蹬之力，大天狗收紧了翅膀，身子好像子弹一样的对着我冲了下来。

　　大天狗的速度太快，这时我已经来不及躲避。当下只能硬挺着将两条剑芒对着已经冲下来的大天狗抽了过去，剑芒抽到大天狗的同时，它那巨大的身体也砸到了我的身上。当下我身体里面的五脏六腑就好像被挤到了一起，要从嘴里吐出来一样，眼前一黑差一点晕过去。

　　之所以我没有晕过去，是因为二杨已经再次杀到了。他们俩又捡了根锁链，两个人一人拽着一头，从大天狗的身后冲了过来。这时，大天狗已经缓了过来，正准备一口咬断我脖子的时候，身后二杨已经扯着锁链扑了过来，锁链横着将大天狗撞出去。这时候，孙胖子不知道从那里跑出来，一把将我抱起来，随后好像兔子一样抛向被巨石堵住的出口方向，就见在巨石堆的顶端，已经被人开出来一个洞口。看孙胖子的意思，他是想背着我从那里出去。

　　巨石堆上面几块石头上都布满了血迹，在低头看着孙胖子撑住我的双手。他十只手指头已经血肉模糊，有几处已经深可见骨，自打认识这个胖子以来，什么时候见他造过这样的罪。这时候的孙胖子已经是满头的大汗，抱着我的同时手里还紧紧的攥着那把弓弩，他喘息着继续往前跑，时不时的还要回头看一眼，防着大天狗摆脱了二杨之后再扑过来。

　　被大天狗砸了一下之后，我全身的骨头差不多断了一半，还伤了内脏。就算有种子的力量撑着，短时也不可能恢复的过来。现在回不了头，也不知道二杨他们俩怎么样了。本来以为有吴仁荻压场，能横扫一切牛鬼神神的。想不到他现在就是干看着，看样子就算我们被大天狗全灭，他老人家都不会出来帮手。

　　到了巨石堆之下的时候，孙胖子反手将我背在身后，一步一步的向上爬去，一边爬着他一边叨叨念念：“辣子，再忍一会，等我们出去，二杨再借血遁逃走。我就不信老吴还能干看着？等以后你把邵一一娶到手的，生个孩子扔给老吴看……”

　　眼看着就要爬到洞口的时候，身后响起来一阵破风之声，随后一阵血腥气从脑后飘了过去，不用回头也知道大天狗终于摆脱了二杨的牵制，杀过来了。

　　当下，我对着孙胖子说道：“大圣，你把我放下，这只狗冲我来的，你还有机会跑出……”

　　“闭嘴！”孙胖子罕见的冲着我发了火，他脸上的笑容早已经消失不见，现在换上来的是一副算得上狰狞的面孔。喝止住了我之后，他猛的一回身，手里的弓弩对着已经近在咫尺的大天狗射了出去。

　　身后的空中传来一声惨叫，随后大天狗好像短线的风筝一样的摔落了下去。孙胖子马上背着我继续往洞口的位置走去，嘴里还恨恨的说道：“瞎了一只眼吧……该！”敢情这一下子孙胖子竟然误打误撞的射瞎了大白狗的一只眼睛。

　　孙胖子背着我已经到了上面巨石堆的洞口，眼看着马上迈腿就要进去的时候，身后突然一声长啸，随后一个巨大身影从身后飞过来，对着洞口的位置猛撞了过来。就算孙胖子这样有着玲珑心的人，当下也没有办法，也只能将我顺着下面的巨石堆顺下去，就在下了一只眼的大天狗撞过来的前一刻，孙胖子抬腿从巨石堆中跳了下去。

　　当我被几块突起的石头挡住，卡在巨石堆中的时候，就见孙胖子那庞大的身影摔落在了我的眼前，翻滚了几圈之后，趴在地上一动不动的。就在这个时候，大天狗又飞了过来，这次是对着弄瞎了它一只眼睛的孙胖子来的，大天狗张开大嘴对着一动不动的孙胖子咬去。

　　就在这个时候，我使尽了全身的力气，跳到了大天狗的头上。手里也没有什么家伙，只能咬牙将插在它眼睛里面的弩箭拔了出来，随后又对着大天狗的那只好眼插了进去。随着一声惨叫，大天狗的那只好眼也被我插瞎……


第五百九十二章 孙胖子……

　　大天狗带着我一起从巨石堆上翻滚了下来，掉落到了巨石堆下之后，现在大天狗的双眼已经变成了两个血窟窿，带着凝块的鲜血滴滴答答的流淌了一地。它一边凄惨的嚎叫，一边伸出爪子在四周狂抓。要不是我早一步从它身边爬出来，现在已经被它抓成碎片了。

　　疯狂了一阵子之后，大天狗慢慢的站了起来，抖动着鼻子嗅了半晌之后，开始对着我的方向呲出了獠牙，低吼了几声之后，它低着头开始向着我的位置走来。眼看着它越走越近，这时我身上却一点力气都使不出来，当下只能用尽心力指使两柄短剑飞过来，趁着大天狗眼睛看不见给它一下，临死也要拉上它垫背。可惜现在没有力气骂街，要不然骂几声——吴仁荻，你个臭不要脸的缩头乌龟也是好的……

　　就在大天狗已经到了我身边的时候，后来两只短剑也慢吞吞的飞过来。眼看它张开大嘴对着我的身子咬下来的时候，两只短剑一前一后插在大天狗的身体上，不过两柄短剑已经没有丝毫的力量，就好像打在钢板上一样，“当当！”两声瞬间被崩飞。

　　现在连最后一根救命稻草都没有了，当下除了闭上眼睛等死之外，我实在想不到还有更好的法子了。这时，我已经能闻到从大天狗嘴里传出来的恶臭味，当下心里反而平静了下来，看来我这条小命最后交代在这条没了皮毛的大狼狗身上。

　　没有等到大天狗的獠牙，耳畔中却传来一阵破风之声。随后大天狗一声惨叫，等我睁开眼睛的时候，就见在它已经成了血窟窿的眼窝里，又插上了一支小小的弩箭。这支弩箭十分之八九都已经插了进去，不知道插进去的位置会不会伤到这畜生的脑子。

　　这时，耳边传来了孙胖子的笑声。他连咳嗽带笑的说道：“来福……看这儿……咳咳……过来，给你……咳咳……骨头……”我用尽了气力向上面看去，就见满身是血的孙胖子晃晃悠悠的坐在乱石堆上，他每咳嗽一声都有鲜血从他的嘴里喷出来。就这样，他还是笑嘻嘻的模样，一边说着一边费力的给手中的弓弩重新装好了一支弩箭。

　　“上来啊……你眼瞎了，咳咳……耳朵没聋……鼻子……没堵上吧？”孙胖子装好了弩箭之后，又对着还在不停惨叫的大天狗射了出去。可惜现在的大天狗不停的在地上翻滚，这一弩箭射在它的眉骨上，被坚硬的骨头崩飞。

　　“可惜了……”孙胖子将弓弩丢在了一旁，随后掏出香烟，点着之后抽了一口。喷出来一口烟雾之后，看着还躺在大天狗身边的我，说道：“辣子……今天这关……过不去了。记住了……下辈子投胎……给邵一一当女婿。天天……吃喝嫖赌……打老婆，气死吴仁荻！”

　　这时候，大天狗浑身颤抖着重新站立了起来，它暂时放过了我，一边低吼着一边慢慢地向着孙胖子的位置走去。孙胖子最后抽了一口香烟，将烟蒂对着爬上来的大天狗弹去。随后就这么坐在石堆上，眼看着大天狗到了他身边不足十米的位置，孙胖子突然大喊了一声：“吴仁荻，你个臭不要脸的缩头乌龟！”

　　本来我想好的台词被孙胖子骂了出来，就在他的声音落地之时，大天狗的后腿一蹬地，将孙胖子扑倒，随后一阵啃咬骨头的声音从那个方向传了出来。

　　当下我的眼前金星直冒，本来已经萎靡不堪的种子突然膨胀起来。随后一股好像岩浆一样的热流，顺着血管传到我身体的每一个角落。本来已经近乎于瘫痪的身子突然有了电一般的感觉，当下好像弹簧一样的从地面上弹了起来。冲着大天狗的位置飞奔了过去。

　　这时，都没有刻意的召唤。罪罚两柄短剑已经冒着火花向着大天狗的身子上射了过去，一声惨叫之后，两柄短剑瞬间将这只畜生的身体射穿。不过就是这样，大天狗还是将已经残破不全的身体转了过来，和我打了个对脸之后，一声长啸冲着我扑了过来。

　　“嘭！”的一声，我和大天狗撞在了一起。我还没有怎么样，它那巨大的身子已经被撞飞了出去。这时，两柄短剑已经回到了我的手中，本来青黄的剑芒变成了赤红色。上面不断有好像岩浆一样的红色液体滴落到了地上，将乱石堆烧出来一个一个窟窿。

　　就在大天狗再次爬起来，要找我拼命的时候。我将双剑的剑芒对着它甩了过去。赤红色的剑芒好像鞭子一样套在了大天狗的脖子上，瞬间一股焦臭的气味弥漫在整个洞中。大天狗不停的惨叫，听起来已经不是像从嘴里发出来的声音。

　　看在这畜生嘴角还沾着孙胖子的鲜血，一股冲天的愤恨几乎要将我的身子炸开。当下我的双手握着剑柄猛的向回一扯，就听见一声撕心裂肺的惨叫声响了起来。伴随着这声惨叫的，还有一个呲牙咧嘴的狗头飞到了半空之中。随后大天狗的腔子里喷射出来几米的鲜血，晃了几下之后狗身才轰然倒地……

　　解决掉了大天狗之后，我的脑中还是一片空白。没有一点死里逃生的喜悦，心里面就一句话——孙胖子死了……

　　就在这个时候，空气里面又传来一个让我咬牙切齿的声音：“总算是见到树苗了，本来还以为这种子要便宜归不归的，最后一分钟翻盘，你还真是……”

　　吴仁荻的话还没有说完，我回身就将剑芒对着发出声音的位置甩了过去。现在满腔的愤恨正找不到发泄的渠道，管你有人敌无人敌。这口气就撒在你身上了，要不是你在一旁看眼，孙胖子也死不了……

　　剑芒甩出去之后，像被什么东西吸住了一样。任凭我怎么拉扯，两条剑芒就是没有任何反应。这时候，吴仁荻从空气当中显出身来。他一只手牢牢的抓住了两条剑芒，冷笑的看着我，却没有再说话。

　　就在我打算撤了剑芒，就凭这两把短剑去捅他的时候，从吴仁荻的身后又传来一个熟悉的声音：“辣子，给我个面子，算了吧……”随后，就见一个胖脸从老吴的身后露了出来，冲着我呲牙一笑，说道：“要是你这口气出不来，非要动手得话，千万别算上我……”

　　孙胖子活蹦乱跳的从吴仁荻的身后显出身来，虽然他还是满身满脸的血，但是瞎子都能看出来这个胖子一点是都没有。见到孙胖子没死之后，支撑我的这股气瞬间泄掉，我的眼前一黑身子摔倒在地……

　　不知道过了多久，等我再次睁开眼睛的时候，第一眼还是见到那个满头大汗的孙胖子。见到我醒了之后，这胖子差点哭出来，说道：“辣子，你可吓死我了。你说你要是真出了什么三长两短的，邵一一可怎么半？”

　　“你个臭不要脸的死胖子……”现在我就好像虚脱了一样，身上一点力气都没有，要不然的话，现在一巴掌已经拍过去了。骂了一句之后，就见我现在还是在之前的洞里，只不过入口的乱石堆已经打通，现在外面那些人已经进来，密密麻麻的跪了一大片。不过现在他们拜跪的方向不是我这边，顺着他们拜跪的方向看过去，就见吴仁荻正倒背着双手站在那里，脸上还是那副噎死人的表情……


第五百九十三章 超度

　　吴仁荻面前跪着的正是当初喊我爷爷的老人，他一边擦着眼泪一边对着老吴说着什么。不过现在我脱力严重，除了嗡嗡的声音之外，完全听不到他们说的什么。

　　老人一边诉说着什么，一边带着族人对着吴仁荻不停的磕头。而老吴还是那个从来没变过的表情，等着这些人的脑门上都磕出了血之后，他才爱答不理的说了一句什么。就这么一句，他面前的这些人都好像炸了营一样，瞬间从地面上跳了起来，这些人满脸是泪，相互抱在一起。一边跳着一边继续大哭。脸上的表情也不知道是在笑，还是哭。

　　他们这是也知道首都申奥成功了？

　　吴仁荻不是很耐烦的看着这些人，看了几眼之后，他那招牌一样的声音从空气当中传了出来：“要不你们继续闹，过两年我再回来……”

　　就这么一句酸酸爽爽的话，让本来已经疯狂的人群瞬间安静了下来。这些人再次跪拜在吴仁荻的面前，脸上都是一副诚惶诚恐的样子。想想也是，当年吴仁荻也说过两年来着，然后一走就是八百多年……

　　当下吴仁荻对着这一万来人说了一句什么，这些人便开始向外退去。过了好一会才彻底退完，而吴仁荻也不知道是不是混在了人堆里，等我再找他的时候，老吴已经不见了踪影。

　　等到老人带着族人退出去之后，这里又剩下我和孙胖子，还有躺在我身边不远处的二杨。这哥俩知道老吴就在身边，便豁出命去对付大天狗。想不到的是，他俩真豁出命的时候，死活不见老吴过来搭把手。之前孙胖子背着我爬巨石堆的时候，二杨被大天狗抓住机会打成重伤。要不是老杨还有血遁的外挂，他们俩现在可能已经完成孙胖子没有完成的事业了。

　　这时候，我看着还是一脸笑嘻嘻的孙胖子，说道：“死胖子，想不到你和老吴开始穿一条裤子了，拿死来吓唬我，好玩吗……”

　　“王八蛋和老吴穿一条裤子！”孙胖子对这句话及其的不以为然，他跺了跺脚之后，继续说道：“刚才我也以为就这么交代了，大天狗扑过来的时候，我真是闭眼等死来着。本来以为就这么壮烈了，想不到老吴突然冒了出来，他用手撑着狗牙，不让它咬过来，也不让它跑。后来就是你突然发飙，几下子就弄死了大天狗。不是我说，辣子，你要是早点有这一手的话，我也不用这么遭罪了……”

　　孙胖子从来不拿王八蛋自嘲，虽然他现在还没有媳妇。但是孙胖子对那种绿色的爬行动物极其敏感，当初熊万毅开玩笑说他是胖乌龟，惹得孙胖子发脾气，让熊玩意儿守了两个多月的坟地。他既然能说出这样的话，看来还真不是和吴仁荻串通好，演了一场苦情戏……

　　“你要是早点被大狼狗咬着，我就早弄死它了”嘴里和孙胖子调侃着，我的眼睛却向着入口外面看去，也不知道老吴把这么多的人带出去想要干嘛？

　　孙胖子看出来我的心思，笑了一下之后，对我说道：“别看了，他们出去就回不来了，老吴这是带着他们去超度了。不是我说，熬了八百多年，这帮哥们儿也算是见着点亮儿了。”

　　“超度……”想想刚才那人山人海的规模，老吴就一个人怎么忙的过来？就算他不是一般材料制成的，可这么大的规模绝对不可能一个人干的过来。当下我看了一眼躺在不远处的杨枭，对着他说道：“老杨，你不用过去搭把手吗？”

　　杨枭翻身看了我一眼，指着自己比我也好不到哪去的伤口，说道：“要不你先过来搭把手，把我背过去？我也想看看吴主任是怎么做的，这么多人要是我动手，要一年半……”

　　“都别胡思乱想了，先顾自己吧……”孙胖子坐在我身边，笑嘻嘻的说道。他这辈子最大的长处是脑子太灵光，不过最大的短板是对着这个圈子里面的术法没有一点兴趣，为了这个，当初我都不知道劝过他多少次。不过每次说到这个，孙胖子一句话就把我堵了回来：不是我说，我要是什么都会的话，还要你们干什么……

　　还在受伤的都是白头发的体制，又躺了两三个小时之后，我和二杨都能慢慢的起身，适应了一阵子之后，二杨对老吴超度这万把人的手段好奇的心痒难耐。两个人相互搀扶着向外面走去，要去见识一下吴仁荻的手段。在我的要求之下，孙胖子也搀着我跟二杨的后面，向外面走去。希望老吴那边别太快，别等我们赶到之后，那边已经完事了。

　　从封印大天狗的洞里走出来不久，就见一处洞壁不知道什么时候，裂出来一道可容纳两个人并排进去的缝隙。二杨在缝隙中待了一会之后，杨枭先闪身进到了缝隙当中，看来老杨是闻到了什么。

　　当下，我们跟在杨枭的身后，一路往前走着。从缝隙中走出来之后，面前的一切豁然开朗。就见在前方五六百米的位置上，出现了一个水潭。之前出来的那些人都围在水潭边缘，潭水里面时不时的有异样的光芒闪过。不过放眼望去，这些人的人数有点对不上，本来妥妥的一万多人，现在好像少了三分之一……

　　等到我们这几个人再走近一点之后，就见吴仁荻站在水潭的中央。这些人正有规矩的逐一向着水潭里走去。等到这些人被潭水末过头顶的时候，水潭中便闪过一道光芒。在这一闪而过的光芒当中，能清晰的看到刚才进入水潭那人的相貌。这是什么路数？别说见了，除了杨枭之外，我和杨军连听都没有听说过……

　　杨枭在一边看的张口结舌，他的嘴巴自打张开之后就再没有合上过。有口水顺着嘴角留下来，老杨都没有任何察觉。我和杨军连声问了几句之后，老杨才好容易回过神来。不过他的眼睛还是紧紧的盯着远处的水潭，嘴里回答道：“这是借了天河之水清洗魂魄，肉体可化为虚无，灵体可升华，投胎转世之后便不再是凡人——以前我还以为这个是编造出来的神话故事，想不到吴主任还真的会这一手……”说到这里的时候，杨枭的嘴里又有一丝口涎流了下来。不过老杨还是没有丝毫的感觉，现在他除了对着站在潭水上的吴仁荻傻笑之外，再没有任何的反应。

　　一万人虽多，不过他们挨着个的下水也用不了多少时间。看着围在水潭边缘的队伍越来越少，最后一个人进入水潭之后，潭水微微的划过一道涟漪，随后又马上再次恢复平静，就好像从来没有什么人进到潭水中一样。

　　这时，吴仁荻才慢慢的走到了岸边，看了我们这四个人一眼之后，用他特有的语调说道：“怎么快就能站起来——那条癞皮狗也是废物，连一个人都没有把你们带下去……”

　　“这不是舍不得吴主任您吗？”孙胖子笑嘻嘻的说道：“刚才大天狗咬我的时候，我心里就一句话，吴主任觉得不能看着我们不管。看看，被我说中……”

　　没等孙胖子说完，吴仁荻突然冷哼了一声，随后用眼白看了孙胖子一眼，随后说道：“那你解释一下，臭不要脸的缩头乌龟是什么意思？”

　　孙胖子的笑容瞬间凝固在了脸上，干笑了一声之后，他看了我一眼，随后说道：“我这是替辣子说的……”


第五百九十四章 补钙

　　吴仁荻没搭理孙胖子，他对着我勾了勾手指头，说道：“便宜你点好处……”

　　老吴这句话说的没头没尾，我愣了一下，没明白他这是什么意思。还是孙胖子在后面推了我一下：“都说是好处了，不要白不要……”

　　由于之前得罪过吴仁荻，这次再走到他身边的时候，我心里多少有点不托底。加上从来没有听说老吴给过谁好处，走到他身边的时候，我的心就一直悬着。认识吴仁荻也有几年了，不管谁得罪过他，老吴都会加倍的找回来。就在几个小时之前，我刚刚用剑芒抽过老吴，说他会当作没事发生，这样的话会有人信吗？

　　站在吴仁荻的身边，我有些心虚的干笑了一下，随后说道：“吴主任，刚才……”

　　“你看那里”没等我说完，老吴马上打断了我的话，手指着潭水中心他刚才站的位置，继续说道：“我在那里留了件东西，能拿出来就便宜你了……”

　　想不到还真有东西便宜我，当下我手搭凉棚向老吴手指的位置看去。由于之前又一万多人的灵体在那里升华，现在整个潭水都是一片金黄，不断有灵气从潭水中挥发出来。不过也是因为这灵气太浓密，掩盖住了水里其他的气息，看了半晌之后，都没有看出来吴仁荻手指的位置有什么。

　　就在我聚精会神的时候，吴仁荻突然有些无奈的叹了口气，翻着白眼对我说道：“你不会走过去看看吗？”

　　走过去……这三个字说的容易，虽然二杨之前站在水面上也沉不下去，不过他们那都是靠术法支撑的，我一点术法的底子都没有，说走就走哪有那么容易。不过被老吴这么火辣辣的看着，还不如试一把，走过去更好，过不去的话就当在潭水里洗脚了。

　　不过当时有一个小细节我没有注意到，根据孙胖子事后对我说的，老吴让我走过去的时候，杨枭脸上的表情突然变得不自然起来。他张大了嘴巴好像有什么话要对我说，不过被他敬爱的吴主任瞪了一眼之后，老杨又把马上要说出来的话，又咽了回去。孙胖子看他的时候，杨枭还有意无意的开始躲避他的眼神……

　　当下我小心翼翼的抬起一只脚踩在水面上，本来以为只要微微一使劲鞋底就会灌进潭水。想不到这一脚就好像是踩在水床上一样，脚下竟然有了着力的感觉。随后另外一只脚也迈上了水面，虽然晃晃悠悠的，不过向前走过去完全没有问题。

　　这就是种子成长之后的红利吗？刚才看到二杨站在水面上我还羡慕不已，想不到现在我自己也能在水面上行走了。走了几步适应了之后，我便加快脚步向着刚才吴仁荻站着的位置走去，心里也想早点看到老吴有什么好东西要便宜我。

　　没有多久我便站到了刚才老吴站的位置，只不过这里和其他位置的潭水一样。从内往外散发着灵气，完全看不到水下面有什么东西。

　　看了好半天之后，我重新站起来对着岸边的吴仁荻说道：“吴主任，看不到啊……”

　　就见老吴的脸上露出一丝怪笑，随后说道：“上面找不到，就到下面去找啊……”说到这里的时候，他突然伸手凭空对着我站的位置点了一下。就在这个时候，我脚下的着力感突然消失，紧接着身子一沉坠入到了潭水之中。

　　这潭水竟然没有一点浮力，掉落下来之后迅速沉入潭底。任凭我怎么扑腾就是浮不上来，在水底空有一身的力量就是施展不出来。开始我还算冷静，想憋着一口气从水底走上来。不过走了没有几步，肋下突然一阵剧痛，当下不由自主的张嘴大叫了一声。随之而来的就是大口大口灌进了金黄色的潭水，这潭水有古怪，几口水灌下去之后我便失去了意识……

　　等我再醒过来的时候已经身在岸边，也不知道是谁把我救上来了的，当下我趴在一块大石头上面，孙胖子正不停的给我拍打后背。随着他拍打的节奏，我正不停的一口水一口水的吐出来。

　　见到我睁开眼睛之后，孙胖子马上回头对着吴仁荻大声喊道：“醒了……吴主任……醒了”

　　“醒的不是吴主任”吴仁荻慢悠悠的走过来看了我一眼之后，说道：“便宜你了……”

　　就说刚才我用剑芒抽他那件事不算完，不过你那么大的吴仁荻，至于这么算计我吗？还让我自己走到潭水中心，直接伸手把我扔过去不好吗？刚才肋骨的那阵剧痛八成也是他的小动作了，当下我抬着头看了老吴一眼，说道：“吴主任，下次直接动手把我仍进去就好了，不用……”

　　还没等我说完，孙胖子已经伸手握住了我的嘴里，陪着笑脸对吴仁荻说道：“吴主任，您别跟辣子一般见识。他这是被水灌二胡，不知道好歹了……”说话的时候，孙胖子同手托起了我的脑袋，将我的头扭到了潭水那一边。

　　这时候，就见本来金黄一片的潭水变得透明起来。虽然清澈见底但是没有了灵气，和普通的江河之水也没有什么区别。就在我看着惊诧的时候，孙胖子在我的耳边小声的嘀咕道：“辣子，知足吧，吴主任这是在给你补钙。”

　　事后，通过孙胖子和二杨的描述，我才知道了当时在水底失去了知觉之后发生的事情。当时见到我突然深入水底之后，孙胖子和二杨都急忙张罗着要把我从潭底捞出来。不过还没等他们有什么动作，就被吴仁荻的一句话拦住：“看清楚了，我这是在便宜他……”

　　老吴说话的时候，孙胖子和二杨就眼见着潭水开始一波接一波的震动着，随后，潭水中金黄色的部分开始迅速的向着我落水的位置涌动。就好像在水底有一个巨大的过滤器，将潭水中黄金色的灵气都过滤走了一样。

　　这个过程极快，也就是喝了杯茶的功夫，整个潭水就逐渐变得清澈透明了起来。当最后一丝黄金色的灵气被抽到潭底之后，潭底冒出来一个水花，随后我慢悠悠的从水底浮了起来。虽然看着我是失去了意识，但是岸上的几个人都知道我没有大碍，当下二杨一起下水，将我带回到了岸上。

　　“辣子，刚才吴主任说了，你的种子突然成长的太快，形状虽然有了，不过里面的根基还不行。正好这一万多人的灵气，就算是给你的种子施肥了。不是我说，这次这事儿，就你一个得了大便宜了。”

　　孙胖子说话的时候，我看了一眼还在冲我翻白眼的吴仁荻。不记仇还真的这么便宜我，这也不是老吴的路数啊。不过暗自调息了一下体内种子的力量，果然，和孙胖子说的一样，现在种子的力量比起刚才我发疯的那会，从内至外都散发出来一股充沛的灵气，似乎只要我一打嗝就能从我嘴里冒出来似的。

　　重新站起来之后，我走到老吴的面前，正打算说两句客气话的时候。就见他用眼白看了我一眼，随后说道：“现在才是一棵树苗，你就费了这么大的劲。参天大树我是不敢奢望了，只要别倒退回去变成韭菜，我就知足了……”

　　这次的事件总算是告一段落，等到我们跟着老吴七拐八拐走出这个区域之后，就见归不归和任叁正在出口的位置守着，除了这一老一小之外，竟然还有一个最不应该出现的人站在这两人身后……


第五百九十五章 出矿

　　归不归和任叁的身边站着的是应该待在首都的邵一一，这次孙胖子是有引出向北目地的。本来定好的吴仁荻守在民调局，有他坐镇向北也不敢到首都圈子里出现，就更别提招惹邵一一了。现在老吴、归不归和任叁在这里，那么民调局那边怎么半？

　　见到了我们这几个人凭空从山墙中出来之后，邵一一瞪大了眼睛看着身边的归不归说道“还真被你蒙对了，他们就是从这里出来的……”

　　“什么叫蒙？你以为我是姓孙的小胖子吗？”见到了我之后，归不归的脸上露出来一丝好像孙胖子的招牌笑容，笑了一下之后，继续对着邵一一说道：“刚才就跟你说了，当年我来过这里，你就是不信。当初我还有——那谁都是从这里出来的。”

　　归不归这样的人物对邵一一都要哄着说，不过小任叁对邵一一倒是不怎么在意，见到我出来之后，这个看着只有七八岁的‘小家伙’冲着我笑了一下，说道：“终于有点意思了，里面那些人的灵气都便宜你了吧？现在看着也像是那么回事了，可惜你的种子我用不上，要不然……”

　　孙胖子见到归不归和任叁同时出现之后，脸上顿时就变了颜色：“不是说好了，吴主任不再首都，你们老二位就要替我守着民调局吗？现在你们都过来了，民调局怎么办？”

　　“你以为我想来吗？”归不归一边说话，一边有意无意的看了吴仁荻一眼，随后接着说道：“吴勉都亲自过来了，自然不能把邵大小姐自己留在你那里。他进去找你们，我和任叁就要替他看着邵大小姐。”

　　说到这里，归不归看了一眼吴仁荻，顿了一下之后，继续对着孙胖子说道：“对了，广仁和火山爷俩先走了。火山让我带个话，下次吴勉来的话，他们爷俩就不来凑这个热闹了”他说这话的时候，吴勉就像没有听到一样，看了看邵一一之后，又看了看我，看的我和邵一一都有些不好意思。

　　虽然眼前这三个人都不能得罪，但是孙胖子更担心老窝出事：“那我的民调局怎么办？”

　　“你的民调局，关我什么事？”老吴回头白了孙胖子一眼，随后接着说道：“别以为吃喝嫖赌打老婆的事我忘了，我以后会慢慢的和你算，加上以前的，你这辈子算不过来，就下辈子算……”

　　孙胖子得罪吴仁荻也不是第一次了，当下舔着脸冲着老吴笑了一下之后，说道：“要不您再费费心，给我算十辈子按揭吧，每一辈子我少还点。你好我也好……”孙胖子一边说话，一边打手势问邵一一借了电话。当下马上迫不及待的给局里打了电话，确认了民调局没有什么突发的事情之后，他才算是松了口气。

　　就在我们汇合在一起矿井外面走出去的时候。归不归凑到了我的身边，向我打听了在里面对付大天狗的经过。不过听完了之后，归不归摇了摇头，多少带着一点调侃的语气说道：“扒了皮的天狗都那么困难，要是当初你见到的是八百年前的那只天狗，可怎么办？那时候怕小胖子还没死在你面前，你已经在天狗的肚子里等着消化了。”

　　到底是和吴仁荻混了上千年的搭档，这话说的已经分不出来谁是谁了。当下我也只能干笑着，不过还是把心里的疑问说出来了：“老爷子，不是说只有上古的神器才能要了大天狗的命吗？它现在不是一样死在我的罪罚短剑之下了吗？”

　　“谁说罪罚不是神器的？你以为这两把短剑是什么？废铜烂铁吗？好东西使不出来好，要是当年的广仁……”说到广仁的时候，归不归突然停住了嘴。偷眼看了看吴仁荻，见他脸上没有什么多余的表情，这才说道：“当年吴勉不止一次差点死在你的两把短剑之下，本来对付广仁也不是那么麻烦，要不是这两把短剑，早在明朝洪武年间，就没有大方师这俩人了。要不是这两把短剑认主，我都想从你手上抢过来。”

　　归不归不苟言笑的时候，还真有神秘富豪的意思，不过混熟了之后，比起不着调来，这老家伙比起上善老和尚也好不了多少。虽然知道他说的是玩笑话，不过我也条件反射的将腰后的短剑向里面掖了掖，直到剑鞘抵在我的腰眼，心里才感觉踏实了一点。

　　走出矿井的时候，天色已经完全黑了下来，本来以为现在是后半夜，不过片刻之后东方破晓，才知道我们在这矿井里耗了这么长的时间。之前对付大天狗的时候，我和孙胖子的手表和手机基本上都报废了。虽然知道时间不早了，也没有想到会不早到这个程度。

　　不过矿井外面还是站满了人，老赵被杨军送出来之后就直接送医院了，现在老赵的老婆连同他们家人，以及我二叔他们一家子都守在外面。见到我们出来之后，立马就围了上来，老赵媳妇见到我们这几个人都没有什么大碍之后，紧紧张张的对着孙胖子说道：“孙局，我们家老赵的事情怎么样了？”二叔跟在她的身后，也紧张兮兮的跟了一句：“是不是没事了？那我们商量一下后面的事……”二叔欲言又止的，我明白他这是在惦记老赵那一半的家产。

　　“你们家老赵没事了，只要不吃喝嫖赌的过了，再活个三五十年没有问题”孙胖子的话刚刚说完，老赵媳妇激动的不知道说什么好了，当场就要带着孙胖子去找公正，要话赴前言送他一半的家产。二叔紧紧的守在孙胖子的身边，当下眼睛都红了，竖着耳朵在听老赵媳妇要分孙胖子多少家产。

　　想不到孙胖子摇了摇头，说道：“这个先别着急，这件事情有点麻烦，不是我说，可能不会向你想的那么简单。”

　　听了孙胖子的话之后，老赵媳妇的表情凝固在了脸上，喃喃的说道：“我们老赵一半的家产，都不够吗……”旁边二叔也听出来孙胖子的话里有漫天要价的意思，当下脸上都泛出了红光。嘴里帮衬着说道：“这事儿都不容易，孙局长，要不看我的面子，再加三成，人家赵老板也不容易，看我面子了……”

　　“这事儿真不是看谁面子的事儿”孙胖子似笑非笑的看了一眼二叔，没等二叔脸上再露出惊喜的表情，他突然话锋一转，接着说道：“刚才我跟局里打听了，敢情老赵的事一个礼拜之前就送到我们那里了。我们那边的人都安排好了，后天都派人过来，这还没和你们联系，老沈二叔就去找我们了，这事整的——顺拐了……”

　　老赵媳妇大惊大喜之下，没有反应过来孙胖子话里的意思。当下对着孙胖自问道：“孙局长，你这是什么意思？”

　　“我这是没有意思”孙胖子嘿嘿一笑，随后接着说道：“过几天我的人会来处理后续的事情，大概就是告诉你们怎么处理着矿场的事情。处理完了你让老赵签个字就好了，希望你们两口子的运气不是太坏，有生之年别在有事求我。”

　　这一下子，别说是老赵媳妇了，就连二叔都听明白了孙胖子话里的意思。他涨红着脸对着孙胖子说道：“孙德胜，你什么意思？你的那份要不要随便你，我的那份一分都不能少！早就说好分你一半家产的，你不要随便，我的四分之一一分不能少！”


第五百九十六章 越狱

　　本来我还打算劝几句的，不过没等我过去，孙胖子那边已经作出了反应。他笑嘻嘻的看着二叔，说道：“老沈二叔，老赵的家产你就别想了，不过看在辣子的份上，就按当初最早的说法，给你二百万和那套房子的联名户口。就这么多了，你要是还想狮子大张嘴的话，那这两百万都没有了。”

　　本来过亿现在变成了两百万，二叔虽然十分的不甘心，但是也比什么都没有捞着强，当下板着脸孔勉强答应。不过他心里还是觉得赔到了天上，嘴里碎碎念念的开始矫情起来。在外人听来，二叔这是受了天大的委屈，就好像刚才那只大天狗就是他亲手掐死的，费了天大的气力最后却只得了芝麻粒大小的回报。当着这么多人的面，我丢人也算是丢到家了。

　　不过看在我的面子上，孙胖子也不打算在跟他一般见识。当下跟老赵媳妇说明了要马上回首都，虽然局里已经报了平安，但心里还是不托底，还是回去守着才踏实。这一下子省了一半的家产，老赵媳妇千恩万谢之下，便开始安排起来我们回首都的事情来。

　　当下，老赵媳妇将我们这几个人直接到了机场，乘坐最早一班飞机会回到了首都。下了飞机之后，吴仁荻和归不归他们送邵一一回家休息。我和孙胖子、二杨这几个人赶回到了民调局。

　　本来以为点个卯就可以回去休息了。想不到就在我们这辆车刚刚停在民调局的大门口，还没等我们下车，就听见大楼里面传来一阵爆炸声。随后一股浓烟从民调局的大门和窗户里面冒了出来。随后一阵凌乱的枪声从里面传了出来，还没等我们几个人反应过来，就听见大门里面传出来一个瓮声瓮气的声音：“老秃贼！你出来！上菜扇了我老子个嘴巴，你以为就这么完了吗？打了还不算，还把老子我关在下面这么多天，想不到老子有办法能破了你们的阵法吧？秃贼，你出不出来？不出来的话老子不伺候，走了！”

　　这是什么情况？这个二愣子周南天不能关在地下室的吗？他会有那么大的本事从地下室里逃出来吗？当下，我们这几个人相互看了一眼，随后几乎同时打开车门，从里面跳了出来。

　　等我们出来之后，透过大门的浓烟，能看到那个大个子正站在大堂里，楼梯和电梯的位置已经倒下了十几个调查员，不过看他们的模样应该只是晕倒，没有什么大碍。这时候，顺着楼梯正有十几个人拿着家伙跑了下来，为首的几个正是郝家哥俩和西门链这几位主任。不过就他们这些人的实力，加在一起也不是这个周南天的对手。

　　眼看着里面就要短兵相接的时候，我对着郝文明他们几个人大声喊道：“退回去！这里不用你们！”我喊话的同时，已经飞奔到了大门里面。和大个子周南天打了一个对眼之后，我和他几乎同时出手，用一个动作向着对方的胸口打了过去。

　　半年前我们比划过一次，那次周南天稳稳地占了上风。这次他也没有拿我当回事，打算拼上挨了我这一下子，也要把我打飞出去。当下我们俩几乎同时打中了对方。“嘭！”的一声，我还没有怎么样，周南天却被当场打飞出去。他的身子飞出去七八米远，直到撞塌了身后的一面墙，倒地之后才算是止住了退势。

　　在地上躺了片刻之后，周南天才从砖土堆里爬了出来。他的眼睛瞪地好像牛眼一样，一动不动的盯着我，半晌之后才说道：“你是不是还有一个双胞胎兄弟？我不和你打，你把你兄弟叫出来，就说老子我要揍他！”

　　知道自己不是对手，周南天说什么也不再和我动手。一付反正我不和你动手，你要是好意思就来打死我的样子。也不知道这哥们儿是真傻还是假傻……

　　这时候，孙胖子还站在大门外，眯缝着眼睛盯着大门里面的一举一动。这个时候，楼上楼下冲下来的调查员越聚越多，将周南天团团围住。虽然他们不能把这个大个子怎么样，不过有这么多人挡着，周南天再想逃出去也不是那么容易的事了。

　　这些调查员越来越多，当下也不知道是谁喊了一嗓子：“堵住外面，别让大个子从外面跑了！”这一声喊出来之后，便开始有调查员从大门里面出来，看他们的架势，这些人是要将外面的车道堵住。想不到的是，这几个调查员前脚刚刚踏出民调局的大门，孙胖子的就对着他们呵斥道：“谁都别出来！你们相互看住了身边的人！一个盯一个！如果谁敢走出大门，就是这个二愣子的同伙！”

　　就在这个时候，楼梯上面有跑下来一堆人。为首的一个正是难得来一次的杨书记，看见了周南天被困住之后，他雪白的脸上才算是有了一点血色。见到孙胖子在门外之后，在雨果和欧阳偏左等人的保护之下，一溜小跑的从大堂中穿了出来。跑到了孙胖子的身边，一边擦汗一边说道：“德胜，你们来了就好了。我难得过来一次，想不到就遇到这样的事情。看来这民调局以后我还是少来的好……”

　　孙胖子笑嘻嘻的迎合了一句：“杨书记您总领全局，我们这样的人负责出力就好了……”说话的时候，孙胖子的脸色突然变得古怪了起来，趁着和杨书记错开错开眼神的时候，突然冲着身边的杨枭使了一个眼色。

　　杨枭心领神会的点了点头，随后猛的一把抓住了杨书记的一幅前襟。没等杨书记反应过来，老杨已经将他高举过头顶，随后大头朝下猛的向着地面上狠狠摔了下去。

　　一开始，杨书记的脸上还是一幅惊恐和茫然交汇的神色。不过就在杨枭出手的一瞬间，他脸上的表情突然变得很辣了起来。在半空当中就把自己的身形调转了过来，身子一扭双脚稳稳的站在地上，随后一个急退又回到了大门口看着还是笑嘻嘻的孙胖子，冷冷的说道：“刚才我不可能有破绽，你是怎么看出来的？”

　　孙胖子向后一步，将身子躲在杨军的身后，才对着‘杨书记’说道：“身材相貌、言谈举止是没有破绽，不过你太高看我们家杨书记了。他从来就不敢在十二点之前来这里，就更别说遇到这样的事情，还有胆子敢下来看热闹。不过这样也不错了，不是我说，要不是我知道二愣子还有一个二皮脸的邻居，谁不定刚才也就让你先回去了。可惜，就差了那么一点，胡仇……”

　　听到孙胖子叫出了自己的名字，‘杨书记’马上回身向着大门里面人多的地方跑去。不过他刚刚回身，就见一个巨大身影向着他的方向飞了过来。这个人影飞过来的速度实在太快，加上‘杨书记’没有防备，当场实实惠惠的和这个巨大的身影撞在一起，脑袋先倒地之后，还紧紧的被这个大个子压在身底下。死死压住‘杨书记’的正是刚才想抽冷子逃跑，被我一下子打出去的周南天。

　　胡仇这才倒地之后，脸上的面容开始模糊，随后另外一副面孔出现在我们面前，正是本应该关在周南天隔壁的胡仇。现在地下室的三个人现在就剩下屠黯一个还没有下落了。周南天和胡仇都有本事逃出来，屠黯也不可能还待在这里……


第五百九十七章 狡兔三窟

　　再次被我打飞之后，周南天再没有起来动手的意思。只是不停的嚷嚷着，要我把那个双胞胎兄弟叫出来。当下，我和二杨、孙胖子一起将周南天和胡仇再次扔到了地下室当中。当初老和尚和归不归都在这里面布下阵法。不过二人留在这里的阵法已经人破坏，事后才知道老和尚和归不归的阵法相冲，虽然都是一等一的阵法，不过这两个极其霸道的阵法共在一室久了，就会相互抵消。早知道就再让吴仁荻摆一个当初关押广仁的阵法了。

　　不过好在屠黯身上的禁制似乎没有解除，当下，我留在地下室里看守周南天和胡仇。孙胖子带着二杨在民调局里面仔仔细细的搜查了一遍，不过屠黯就像是凭空消失了一样，孙胖子查看了事发当时所有的监控录像，都没有找到屠黯的下落。

　　过了大半天之后，孙胖子不知道用了什么手段，竟然将吴仁荻说动。让他极不情愿的在地下室重新布下了阵法，这样孙胖子才算是松了口气。虽然现在屠黯的下落还不知所踪，不过现在他只对向北感兴趣，应该也不会再回来找关押他的后账。

　　处理完了地下室的事情之后，外面的天色便已经擦黑了。局里大半的调查员都已经下班走人，剩下的也在下班的准备当中。这时候，我被孙胖子叫到了他的办公室。有一搭没一搭的闲聊了半天之后，孙胖子突然站了起来，笑嘻嘻对着我说道：“辣子，陪我走走，中午那一顿吃多了，现在还没消化。”

　　认识孙胖子这么久，从来没有听说过他的胃口有不消化的时候。不过孙胖子既然已经开口了，我也只有陪着他到处走走，这一趟走完差不多也到回家的时候了。

　　从孙胖子的办公室出来之后，他似乎有了明确的目标。就站在一楼电梯口，依在墙壁上看着最后下班的几个调查员从电梯里面走出来。看他的样子没有一点到处走走消食的意思，看上去倒好像是在等什么人。

　　我就这么一直陪着他干唠着，直到差不多到了八点多钟的时候，本来还处于停止状态的电梯突然有了被人叫到地下室的指示。看着电梯下去又上来之后，孙胖子笑嘻嘻的盯着电梯门。嘴里念念有词的嘀咕道：“芝麻，开门吧……”

　　就在孙胖子话音落下之时，电梯门打开，就见整整找了一天的屠黯，满脸警觉出现在电梯里面。见到我和孙胖子守在电梯口的时候，屠黯无奈的一笑，冲着我和孙胖子说道：“我就猜到可能会遇到你们俩，本来想着赌一把的。可惜这次运气似乎不在我这里。”

　　“别和我打赌，除了我的左手输右手之外，这辈子打赌就没输过。”孙胖子嘿嘿一笑，随后继续说道：“不是我说，老屠，看样子你这是都计划好了。本来你去找向北的晦气，我也不应该拦着你。不过你好像还有什么事情瞒着我，说说吧，是不是你还知道几个向北的藏身地点，忘了告诉我们了？”

　　屠黯沉默了一会之后，看着孙胖子说道：“本来我是打算告诉你的，不过后来知道了向北已经失去了白头发的能力，现在就靠术法支撑之后，我就改了主意。我要亲手结果他，替辛无病报仇。正好遇到这样的机会，可惜周南天和胡仇没有把路开出来。如果你们再晚到一分钟的话，我已经从这里逃出去，去替辛无病报仇了。”

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，看了一眼面前的屠黯之后，继续说道：“老屠，你看看这样好不好？你带我们去找向北，真找到他之后，我想办法解了你身上的禁制，让你去打头阵。运气好的话你替辛无病报仇，运气不好的话，我们直接替你报仇。”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，不声不响的扭脸看了我一眼之后，又继续对着屠黯说道：“不是我说，老屠，这个可能是你最后的一次机会了。我之前就收到消息，说向北现在正在满世界找长生不老的药丸。现在已经挖了好几个先秦时候有名方士的墓穴，如果被他恢复了长生不老的自愈能力，你自己说说，你还有多少胜算？”

　　孙胖子的话让屠黯沉默起来，过了半晌之后，他才有些无奈的看着孙胖子，说道：“你真的可以让我亲手为辛无病报仇吗？”

　　“只要你有那个本事”孙胖子笑眯眯的说道：“反正大家都是一个目地要弄死向北，他死在谁手里不是死？如果你说出来向北的藏身之处，我现在就让辣子解除你身上的禁制。”

　　解除他身上的禁制，这个诱惑堆屠黯有点大了。归不归二次在他身上下的禁制，不是一般人能解除的。要不然刚才出事之后，二愣子和胡仇就直接替他拔出埋在身体里面的钢针了。

　　犹豫再三之后，屠黯答应了孙胖子的条件，不过我对解除屠黯身上禁制还有所保留，不过孙胖子既然都答应了，那我也没有什么好说的，毕竟我现在也不一样了。就算屠黯解除了禁制，我也有把握对付得了他。

　　当下，我运用种子的力量，将屠黯身体里面的几根钢针都吸了出来。随后，孙胖子将重获自由的屠黯安置在民调局的休息室里，看起来对他完全没有一点戒心。

　　从休息室里走出来之后，我问了孙胖子怎么知道屠黯一直就藏在地下室里，没有逃走的？孙胖子笑了一声之后，说道：“三个人里面，被禁制了的屠黯最弱。能打的能装的都不灵，他这个最弱的出来就是找死。还不如找个地方藏起来。等到风声没那么紧的时候，再想办法逃走。下面的那条暗路我已经让杨枭封死了，他不走电梯还能怎么办？”

　　孙胖子这么一说也倒说得通，不过我还是有些不明白的事。当下对着这个胖子再次“那么向北呢？你真的打算让屠黯打头阵去对付向北？”

　　孙胖子听了之后嘿嘿一笑，说道：“这个就更简单了。他要去找向北拼命我干嘛拦着……”

　　在民调局受了一夜之后，第二天早上，还孙胖子将吴仁荻、归不归和任叁的三人组请到了局里，把屠黯带出来之后，让他当着这几个人的面，将向北可能的藏身之处说了出来。

　　从屠黯的嘴里得知，当初向北看中了东北某山的一处山洞。后来还是辛无病根屠黯说的，说这个山洞里面有向北最大的一个秘密。但是具体是什么，就连辛无病都不知道。不过知道了山洞的地点之后，屠黯心里面就有意无意的惦记上了。有一次路过的时候，屠黯还专程的过去看了一眼，还真在山洞附近发现过向北的踪迹。如果现在向北真的无路可走的话，那个山洞就是他最好的落脚点。

　　当着吴仁荻几个人的面，屠黯在地图上标注了那个山洞的位置。其他人还好说，归不归当时的表情突然变得诧异了起来。他的眼睛盯着屠黯手指的地方，说道：“不对啊，这个山洞我进去过，里面是上古时期，仙士用来修炼的地方。里面布满了针对遁术的阵法，只要从里面进去，任你多高的术法，都不可能用遁术从里面离开，藏身之地讲究狡兔三窟，像这样进去就出不来的地方，谁会藏在里面？”

　　归不归说话的时候，吴仁荻也在盯着那个位置，等到老家伙说完之后，他突然说道：“那里是有古怪……”


第五百九十八章 迷踪

　　连吴仁荻都说有问题，看来那里山洞真的不简单。孙胖子眯缝着眼睛盯着屠黯手指的山洞，随后又抬头看了一眼屠黯，继续说道：“老屠，不是我说，你说你进去过那个山洞。里面是什么情况？这个你总知道吧？”

　　“我不知道”屠黯和孙胖子对了一下眼神之后，继续说道：“既然都发现向北的行踪，我怎么还敢继续往里面走？不过向北在那里出现过，这个是没有错的。”

　　屠黯几乎也不想把话说死，一口咬定的话，万一我们赶过去之后，向北不在里面他就说不清楚了。不过看着屠黯的样子，起码他自己是认定向北就在那个山洞里的。

　　虽然没有得到肯定的答复，不过孙胖子还是嘿嘿一笑，当中吴仁荻三个人的面，他掏出来手机，拨通了一个号码之后，对着电话另一头的人说道：“安秘书，有件事情麻烦你，上次祸害你那人的下落找到了。对，就是胡仇身后的向北，要不是他，借胡仇一个胆子，他也不敢对付你。是这样，现在只是找到了一个大概的方位，想麻烦你——还是安秘书你知道我的心，就这样，一会我把坐标发给你，目标是一个山洞，不过整个一座山都要监视起来。只要确定向北在那里，剩下的事情都交给我们来做……”

　　最后客气了几句之后，孙胖子挂上了电话，大大咧咧的伸了个懒腰之后。对着吴仁荻他们几个人说道：“老安帮我们安排了一颗间谍卫星，现在二十四小时盯着那里，只要那边一有消息，就要麻烦老几位了。不是我说，向北来来回回的从我们手上跑了这么多次了，这次说什么也要带他回来在地下室里常住了。反正他也没有白头发的能力了，管三五十年的饭我还是管得起。”

　　说到这里，孙胖子突然顿了一下，随后古怪的笑了一笑，顿了一下之后，接着说道：“当然了，你们老几位要是想给我省点饭钱，我也不能说什么……”

　　最后这句话就算是宣判了向北的死刑，吴仁荻和归不归的脸上都没有什么反应，不过小任叁还是小孩的心性。他冲着孙胖子嚷道：“胖子，你直接说弄死向北不就得了，绕来绕去的有意思吗？”

　　孙胖子冲着任叁嘿嘿一笑，随后说道：“那不是我的风格……”

　　这个小会开完之后，屠黯为了表示自己不会反水，竟然主动要求再回到地下室里，等到向北那边有消息之后，再把他放出来跟我们一起过去打头阵。不过后来孙胖子几句话就说破了屠黯的真实目地：“你听他那个，老屠那是怕出去之后遇到广仁和火山爷俩。不是我说，当初那位前任大方师下的名单里面，就剩下他老哥自己了。一旦出去和广仁爷俩遇到，弄不好还要走在向北前面。民调局怎么说也有老吴坐镇，广仁师徒俩不会过来找这个不自在。”

　　之前有关向北出现的不实消息也有过几次，每次都说的跟真事儿一样，让归不归和任叁跑了多次的冤枉路，为了防着中向北的调虎离山，这次孙胖子是不见兔子不撒鹰。除非天上的间谍卫星真的拍到向北从山洞中出入的照片，否则孙胖子绝不会轻易的让老吴、归不归他们过去。不过看在屠黯说的有鼻子有眼的份上，孙胖子还是做了一点小动作……

　　孙胖子在局里挑选了几个确定向北没有见过的生面孔，让他们伪装成上山游玩的游客，装成无意当中发现这个山洞的样子。不过考虑到向北的危险性，孙胖子只是让他们在洞口外面偷偷的安装几个热感反应的生命探测器。

　　虽然孙胖子千叮咛万嘱咐不让这几个人进入到山洞中，不过派出去的这几个人想在孙副局长的面前露露脸，竟然自作主张的进入到了山洞之中。好在他们小心翼翼的并没有触动山洞里面的阵法，转了一圈并没有发现洞里有人居住的迹象。等他们带着在山洞里面拍好的照片回来之后，孙胖子又使了人情托广仁师徒进山洞走了一圈，不过他们师徒俩也没有发现有什么异常的情况两位大方师都没有发现什么。几乎所有的人都认为向北不会藏身在这个山洞之中。

　　不过孙胖子还是决定在向北露头之前，继续将间谍卫星对着山洞的方向。差不多又过了半个月之后的一天晚上，我正在睡的香甜的时候，突然被孙胖子踹门的声音吵醒：“辣子，出来！有向北的消息了。被老屠蒙对了，他就在这个山洞里。差一点就走眼了……”

　　迷迷糊糊的跟着孙胖子上车，在开往民调局的路上，孙胖子将他的手机递给了我，指着上面的照片说道：“刚才老安传过来一张照片，你看看上面的主人公……”

　　孙胖子手机上的照片是组图，上面都是屠黯所指山洞的俯视图，就见一个衣着破烂的人站在洞口，其中一幅图抓拍到了这个人正脸，正是消失了好久的向北，看他的姿势应该是从山洞里面走出来，看来上次吴仁荻说的对，这个山洞的确是有古怪，竟然连广仁师徒俩都走了眼。

　　开往民调局的路上，孙胖子就开始打电话联系人。他先是把归不归和任叁打发了过去，随后又乍着胆子联系了吴仁荻。当初向北用邵一一要挟过吴主任，知道他就在那个山洞之后，老吴很痛快的答应了去围剿向北的计划。

　　孙胖子把能联系到的人都叫上了，最后也顾不得屠黯和广仁师徒俩的关系，把他们爷俩也叫上，告知了向北藏身的地点之后，广仁师徒俩也答应亲自走一趟。

　　这次孙胖子是彻底豁出去了，那些大人物都联系到了不算，还把剩下主任级别的人马都拉了出来。半个多小时之后，在大会议室里，民调局的这些家底基本上都到齐了。说明了情况之后，孙胖子开始分工，让这些主任带起自己手下的调查员守住通往山洞的各个入口。一旦万里有个一再让向北跑了，就靠这些人拖住他。虽然他们不能把向北怎么样。不过能拖住他三五分钟，吴仁荻他们那些大人物就能赶到。

　　这还不算，在抓捕向北的这段时间里，所有文职人员全部放假，等待孙胖子的通知之后再回来上班。在我看来，这个做的有点过了。等到散会之后，趁着大家各自准备的时候，我和孙胖子说道：“大圣，这次是不是有点过了？为了一个向北，整个民调局都不要了？”

　　“我这是豁出去了……”孙胖子恶狠狠的一笑，随后说道：“如果向北想来个调虎离山什么的，我就送他一个空民调局，不是我说，这次我连邵一一都带上，看看他还有什么能要挟老吴的。对了，还有地下室那俩货都带上……”

　　孙胖子通过安秘书的关系，安排了一架直飞事发地点的飞机。两个多小时之后，飞机停在了当地的军用机场，天刚刚亮的时候，民调局的全部人马在山下集结。随后他们那些人按着事先安排好的，到了自己的位置各就各位。

　　我和孙胖子连同杨枭一起，向着山上的洞口方向走去。这次杨军没有跟着上来，他在山下守着他们家小朱皇帝。这样的情况，他说什么都不敢离开小朱皇帝半步。不过杨军虽然没有上来，但还是把孙胖子的亲儿子带了上来。


第五百九十九章 人心难测

　　和我们一起上来的还有彻底和向北闹翻的屠黯，这次孙胖子也真是下了老本了，在洞口的时候，归不归和广仁两拨人已经到了。这两队斗了上千年的对头，现在为了一个向北，竟然开始握手言和起来。只不过不知道吴仁荻哪里去了。

　　在洞口一直等了半个小时，才看见吴仁荻慢悠悠的从山下走下来。民调局有史以来最大的阵容终于诞生了，不过由于这么多年以来的恩怨，广仁、火山师徒俩很少和我们交流，对时刻准备打头阵的屠黯更是没有什么好脸色。而吴仁荻、归不归也懒的和广仁有什么话说，队伍当中的小团体也开始泾渭分明起来。由于多年前归不归到过这里，这次便由他带路，向着洞内走去。我们这几个人跟在老家伙的身后，广仁、火山师徒俩殿后。

　　上次归不归进来，还是几百年前的事情，对这里的记忆多少模糊了一些。不过好在这洞内一条路走到底，也没有什么分岔路让他选择。之前归不归说过这里是上古仙士修炼的所在，不过看着也没有什么不同的地方。洞内零零碎碎的有一阵年深日久的阵法，这些阵法只是针对遁术。当我和孙胖子这样的术法白痴，这样的阵法对我们俩也没有什么效果。

　　没有多久，我们这些人便走到了洞底，转了一圈之后，哪里有什么向北的影子？不过在场这几个人都是见过那张卫星图片的，那组图最后几张照片显示向北出来转了一圈之后，又回到了洞内，再没有露过头的迹象。现在肯定向北就在这洞内，看样子这里有什么暗室之类的所在，我们还没有注意到。

　　当下，我们开始对洞内仔细的搜索起来。最后还是小任叁从洞壁中钻来钻去，发现在洞口不远处的洞壁里面，有一条通往不知道通往什么地方的甬路。知道暗室的入口就好办了，本来孙胖子还想显摆一下自己寻找开关的本事。不过却被后面上来的火山一把推开：“哪有那个时间……”一句话没说完，火山的手已经按在了任叁所指的洞壁上，只是几次呼吸之间的功夫，眼见着那面洞壁开始变红，片刻之后竟然被他烧出来可容纳一人进出的窟窿。

　　见到了任叁所说的甬路之后，广仁和火山师徒俩后队变了前队，也不大招呼，他们师徒俩径自的走了进去。归不归和吴仁荻对了一下眼神之后，两个人也没有说什么，跟在那一对师徒俩的身后，也进入到了甬路当中。任叁身子一沉，钻进地下之后不知道去了哪里。看来洞里面的阵法对任叁这样的精灵没有任何作用。

　　当屠黯跟着进去之后，我和孙胖子、杨枭三个人变成了殿后的队伍。看着前面那三波人。孙胖子笑了一下，随后低声对我和杨枭说道：“看着吧，一会收拾了向北之后，弄不好他们这两波就要掐起来。你说广仁、火山活了那么多年，这么点事怎么就是看不开？”

　　孙胖子话让我有些摸不到头脑，当下向着孙胖子说道：“大圣，你说广仁爷俩还有胆子找老吴的麻烦？他还想再关五百年？”

　　“你以为他们爷俩是为什么来的？”孙胖子一边走着，一边继续说道：“向北手里有克制老吴的东西，当初拿东西还没有成型，现在应该差不多了。他们爷俩就是奔着这个来的。一会向北被收拾掉之后，要是那东西被老吴他们先拿到手还好说，要是那物件落入到了广仁爷俩的手里，你猜猜后果会怎么样？”

　　“那你还把他们爷俩招来？”本来我是以为广仁爷俩是本着化干戈为玉帛的心思来的，现在听到孙胖子这样讲，难保稍后不会再有天大的变化。

　　想不到孙胖子还是嘿嘿一笑，随后看了我和杨枭一眼，说道：“没事儿，他们神仙打他们的，只要向北被解决了，其他的就让他们老神仙掐。不是我说，这次彻底把广仁爷俩打服了也好，剩下以后也是麻烦。是吧？老杨”

　　对吴仁荻的事情，杨枭从来就是只看不插嘴。当下他腼腆的笑了一下，说道：“吴主任的事情我插不上嘴，走着看吧，不过我们吴主任应该吃不了亏。”

　　孙胖子听了之后冲着杨枭笑了一下，正要再说几句的时候。前面那几波人已经走出了甬路。当下我们几个人也加快了脚步，要去看看甬路之外是一个什么样的地方。

　　走出了甬路之后，眼前的景象总算开阔了不少。这里是一个差不多两三百平米的空地，再往前走出现了分岔路。分出来的两条甬路不知道通往什么地方，本来这时候只要任叁出现，就知道应该选哪条路了。不过这个小家伙不知道哪里去了，等了半晌也没有见到他出现。

　　这个时候，归不归回头冲着孙胖子笑了一下，随后说道：“我的亲侄子，我知道你的运气好。这里面有古怪，如果按着我们这几个老家伙的常识走，弄不好就要惹麻烦。来，现在就是二选一。你来指条路……”

　　孙胖子的变态运气早已经不是什么秘密了，就连广仁、火山师徒都主动让出路来，等着孙胖子指出来应该走哪条路。

　　突然被这些神仙一样的人高看了一眼，孙胖子也有些受宠若惊。他笑嘻嘻的走到分岔路旁，对着右边的一条路说道：“这条路看着顺眼，走这条路吧，大不了走错了再回来。”

　　“走错了就回不来了”火山冷冷的哼了一声，他迈腿进了孙胖子指的那条路。看着他进去之后，广仁也跟在火山的身后，转眼便消失在了我们这些人的面前。

　　见到这对师徒走进分岔路之后，归不归突然笑了一声，随后扭脸看了一眼孙胖子，说道：“你什么时候这么实在了？还以为你能故意说另外那条路来折腾折腾他们俩。想不到你的性子变了，开始往好人堆里发展了。”

　　归不归的性子几乎就是孙胖子的翻版，当下孙胖子也是嘿嘿一笑，冲着老家伙说道：“我就是看这条路顺眼，谁知道里面有什么？不是我说，他们师徒俩不探路得话，我们怎么好意思往里面走？”

　　这时候，进来之后就一直没说话得吴仁荻终于开口了，他冷冰冰的冲着归不归说道：“要不你收他当个干儿子吧？省的他一天到晚的乱认爸爸。”

　　“没那个福分”归不归笑着说道：“这胖子心眼太多，认他当儿子早晚被他卖了。”说着，他看了看早已经没了踪影了广仁师徒的方向，说道：“走吧，再不走的话，什么便宜就都被他们爷俩占了。”

　　说话的时候，归不归已经和吴仁荻一起前后脚的进入到了广仁、火山进入的甬路。屠黯没有丝毫由犹豫的跟在了他们二人的身后。孙胖子看着他们几个人的背影即将要消失的时候，拉着我和杨枭最后进入到了甬路之中。不过走了没有几步，就见前面的那三个人突然停住了脚步，站在原地。就在这个时候，藏在孙胖子大衣里面的睚眦突然露出了脑袋，随后这个小家伙猛的从孙胖子的一付里面挣脱出来，一溜烟的跑到了吴仁荻他们的脚下。

　　就见他们几个人的脚下，躺在一个被风干了的怪兽尸体。这怪物的干尸已经失去了它原本的样子，不过看着它非鹿非马的大概轮廓，这个怪物的干尸生前就像是被凭凑起来生物。看到了这个怪物的干尸之后，吴仁荻和归不归脸上的表情都变的古怪了起来。我们凑过去的时候，就听见归不归在对着吴仁荻说道：“想不到这样的东西会死在这里……”


第六百章 貔貅与老熟人

　　见到甬道里面的干尸之后，睚眦就显得有些激动。它一边吱吱叫着，一边伸出爪子不停的去抚摸那具干尸。睚眦的反应看着有些激烈，当下，我凑到孙胖子的身边，对着他说道：“大圣，你儿子的反应有点大啊，难不成这是你亲生儿子的亲妈吗？”

　　“它亲妈你见过，弄死它的也有你一份”孙胖子斜着眼看了看我，随后将目光对准了归不归，说道：“亲叔，这是怎么个意思？不是我说，地上这是什么东西？我们家睚眦怎么好像认得似的？”

　　“那是你们家睚眦的亲戚，血脉相通自然认得……”归不归看了一眼地上的睚眦，又看了看那具怪物的干尸之后，继续说道：“知道只吃不拉的貔貅吗？就是这个了，当年它还吞过我的一件至宝，要不是任叁劝我，当年我就直接豁开肚子取宝了。不过现在看来那件宝贝便宜别人了……”

　　归不归说话的时候，睚眦突然伸手将貔貅干尸上的皮毛揭开，这层皮毛应该是在貔貅刚死不久之后就被剖开。只见里面空空如也，别说早年间吞掉归不归的宝贝，就连里面的内脏都消失的无影无踪。睚眦见到它表兄弟的这副惨象之后，两只小眼睛瞪的都快要瞪出眼眶之外了。

　　貔貅成为干尸，起码也是几百年前的事情了。就算向北那时候已经出生，也是在陪着前任大方师在海里钓鱼，基本上可以排除这貔貅的死和他有关。不过这屎盆子不扣在向北的脑袋上，孙德胜三个字都可以倒着写了。

　　孙胖子凑到睚眦的身边，叹着气说道：“想不到啊，向北连龙种都敢弄死。你说弄死就弄死吧，连肚子都剖开了，连付整下水都没留下。不是我说，这还有天理吗？还有人性吗……”

　　孙胖子每说一句，睚眦身上粉红色的皮肤就赤红一分。孙胖子说到最后的时候，小睚眦浑身上下都已经变成了赤红色，红的就好像要滴血一样。光是变了肤色还不算，现在睚眦身上的皮毛都扎了起来，远远的看过去，都以为那是一只红色的刺猬。

　　“差不多就行了”归不归看着已经这只怒发冲冠的红色小刺猬，不由自主的退了一步，嘴里对着孙胖子说道：“你现在这么刺激它，这个小家伙又找不到向北发泄。气的急了小心不是活活气死，就是那身边的泄愤。别说我没有提醒你，现在你可是离它最近……”

　　明白过来的孙胖子当下变了语气：“不是我说，冤有头债有主，这事既然是向北干的，他就交给你了。给我个面子，你先消消气，一会把向北整个让你吞下去……”

　　看在孙胖子的面子上，睚眦身上的颜色才多少淡了一点，刚才还好像钢针一样的毛发也慢慢的柔顺了不少。恋恋不舍的看了貔貅干尸一眼之后，一步三回头的回到了孙胖子的外衣里面。

　　这时候，孙胖子和归不归才同时松了口气。不过孙胖子也有想不明白的地方，当下对着归不归说道：“刚才广仁、火山爷俩也是从这里走的。这么大的一个貔貅他们就没看见吗？不是我说，向北身上究竟是什么东西，能让他们爷俩这么不管不顾的往前冲……”

　　孙胖子这算是把话挑明了，归不归听到之后，慢悠悠的看了身边的吴仁荻一眼，随后似笑非笑的说道：“见到向北就知道了，不过他手里要是真有什么东西的话，老早就应该拿出来用了，也不会像现在这样藏起来都不敢露头。”

　　归不归说话的时候，老吴脸上没有丝毫多余的表情。等到老家伙说完之后，他才看着甬路尽头的方向，说道：“往前走吧，也许这里除了向北之外，还有我们一位老熟人……”

　　“别开玩笑了”归不归笑嘻嘻的看了吴仁荻一眼，随后说道：“你的老熟人都在这里了，剩下的不是被你弄死等着投胎，就是投了一次胎等着再被你你弄死的。对了，还有一个老熟人在海上漂着，你们俩应该都不想见着对方吧？”

　　“你和他也不生……”吴仁荻说完之后，不再理会我们这几个人，当下直接想着甬路尽头的方向走去，看着他慢慢远去的背影，归不归又是一声笑，随后自言自语的说道：“老熟人——活的越久，老熟人就越少……”说完之后，和吴仁荻保持着同样的步伐，一前一后的向着甬路的尽头走去。

　　这老二位都继续往前走了，我们这几个人就更没有留下来的必要了。不过走之前孙胖子还是将貔貅的干尸塞进了自己背包里，高亮时期的民调局都没有一件这样神兽的标本，现在孙胖子遇到自然不会放过。

　　跟着吴仁荻和归不归继续往前走，他们两个人走的都不快。看样子还是没有将向北手里的东西放在眼里，差不多又走了七八分钟之后，我们这几个人终于从甬路当中走了出来。

　　从甬路出来之后，眼前是一个小小的水潭。潭水清澈见底，不过就是因为潭水太清，一眼就能见到潭水底部摞着一个一个死尸，这些死尸浑身上下都是赤条条的，里面有男有女分成几排整整齐齐的摆在水潭里面，似乎只要踩着这些死尸就能走到对面岸上。

　　归不归和老吴二人都站在水潭边，本来还笑嘻嘻的归不归这时候也收敛了笑容，盯着水潭里面的死尸，对着吴仁荻说道：“看来这次真的被你说对了，这里弄不好还真的有我们的一个老熟人……”

　　说到这里，归不归好像突然想起来了什么，眼睛突然瞪了起来，随后转头看了吴仁荻一眼，对着他说道：“是我记错了，还是当初你放了他一码？我记得你亲口说的，这个老熟人死在你手上……”

　　“你记错了……”没等归不归说完，吴仁荻已经打断了他的话，随后说道：“不过他也应该不在世上了，继续往前走吧，如果真没死的话，现在就让他死一次。”

　　说话的时候，吴仁荻抬腿走到了水面上，随后头也不回的向这潭水中心走过去。看着老吴的背影，归不归的脸上露出来一个奇怪的笑容，嘴里吐出来两个字：“嘴硬……”说完之后，他也踩着潭水向着对岸走去。不过没有几步，就回头对着我们几个人说道：“给你们提个醒，下面的死人不能碰。”

　　看着老吴和归不归的背影，孙胖子擦了擦脑门上的汗，随后对着我说道：“辣子，听见了吗？我亲叔说水里面的死人不能碰。”

　　我看着潭水里面摞成老高的尸体，答应了一声之后，继续说道：“嗯，不碰也能过去。要是前一阵来，还真的有点麻烦……”

　　“那是你们！”孙胖子没好气的接着说道：“那我呢？归不归说了，水里的死尸不能碰，碰到八成就是抓替身。我不是你们，要过去的话怎么可能不碰到。辣子，你说怎么办吧？”

　　“我背你……”我无奈的看了孙胖子一眼，随后说道：“大圣，要是有什么的话你就直说。别绕来绕去的好吗？再说了，就算是你不说，我就眼睁睁的看你游过去？下次直接说，辣子，帮个忙，背我过去……”

　　没等我说完，孙胖子舔着脸笑了一下，说道：“辣子，帮个忙，把我背过去。”

　　话是这么说的，不过当孙胖子真的趴到我背上的时候，我后悔了……


第六百零一章 记仇的吴仁荻？

　　孙胖子一个箭步窜上了我的后背的时候，我的双腿一软差点坐到了地上。本来以为就算不运用种子的力量，我也能轻轻松松的背上这货趟过潭水。要不是我反应快，瞬间调动了种子的力量，这一下差点让我趴下，当下对着还在嬉皮笑脸的孙胖子说道：“大圣，说实话，你不止三百斤吧？”

　　“最近可能是又胖了点”孙胖子在我背上笑嘻嘻的说道：“不过你放心，绝对不到五百斤，这点重量对你不算事。”

　　孙胖子既然已经趴到了我背上，也不能再把他轰下来。好在种子的力量调动起来之后，孙胖子这小五百斤的块头几乎感觉不到重量，当下学着归不归和吴仁荻的样子，一脚踏上了水面之上，跟在杨枭和屠黯的身后，向着对面岸上走过去。

　　走了没有几步，就到了那些死尸的上方。在这个角度看上去，这些死尸格外的清楚，不知道这潭水里面有什么古怪，几百具尸体一个埃一个的摞在了水底，竟然没有一点腐败，每一个死尸看上去都是栩栩如生的样子，如果不是这么整整齐齐的躺在水底，谁看见都会以为这些‘人’只是睡着了而已。

　　继续向着走了几十米之后，走在前面的杨枭突然回头冲着我和孙胖子说道：“前面的死尸有问题，你们不要往水里看。”说话的时候，杨枭自己已经加快了脚步，向着对岸快速走去。

　　杨枭是纵神弄鬼的高手，一般鬼魂之类的他根本就不放在眼里。现在老杨既然都这么说了，水里就不是一般的东西。当下我的眼睛紧盯着杨枭的背影，不敢有丝毫的目光分散到潭水当中。

　　不过我后背上的孙胖子就不是那么想的了，就在我走到潭水正中央的时候，背上的孙胖子突然说道：“辣子，下面的死尸都是睁着眼睛的，他在眨眼睛……”

　　因为孙胖子这句话，我条件反射的低头想水底看过去。就见这里的死尸几乎都快要和水面同一个高度，不过它们的眼睛都紧紧闭着，哪有一个是睁开的？当下不由自主的对着孙胖子说道：“大圣，你胡说八道什么？哪有什么睁眼的死尸？”

　　就在我打算问孙胖子，哪有睁着眼睛死尸的时候。就感觉后背上的孙胖子打了个哆嗦，说道：“辣子，老杨不是说不能向水里看吗？”

　　我当下愣了一下，放缓了脚步对着孙胖子说道：“不是你让我看的吗？还说水里面的死尸都是睁眼的。”

　　“我什么时候让你看了？我自己都是闭着眼的”

　　我猛地一回头，就见背上的孙胖子紧闭着双眼，不过他背后趴着一个惨白的‘人’，这‘人’在孙胖子的背后露出一张还在滴着水的脸，张嘴的时候竟然发出来和孙胖子一摸一样的声音：“辣子，你再看一眼，看看水里还有什么……”

　　“有你大爷！”最后一个字出唇的时候，罪罚双剑已经从我的腰后飞了出来，一道电闪之下，孙胖子背上的那个‘人’的脑袋瞬间被罪剑削掉。尸首分成两截掉落到了潭水当中，这两截尸首掉落到了水里之后，本来安安稳稳躺在的水里的死尸真的睁开了眼睛。随后它们就像是饿鬼一样，瞬间将分成两截的尸首撕咬的干干净净。

　　本来镜子一样的水面开始翻江倒海起来，就在我打算继续加快脚步走过去的时候。撕咬完两截尸首的死尸踩着同伴的身体开始冒出了水面，不断的向着我的脚面抓过来，看它们的意思是想把我拖到水里，那我和孙胖子的后果就和刚才那两截尸首一样了。

　　当下我指使两柄短剑直接飞进了潭水当中，随着两道电光不停的在我脚下穿梭，水底不断的有死尸的残肢浮上来。也就是抽了根香烟的功夫，水底慢慢的开始恢复了平静。只是浮上来的残肢越来越多，等到水底彻底安静下来的时候，水面上已经被残肢铺满了……

　　这时候，孙胖子已经睁开了眼睛，脸色发白的趴在我的后背上，看着浮在水面上的残肢，说道：“辣子，不是我说，下面别剁的那么碎，你看看，都没有下脚的地方了……”

　　当下，我忍着恶心踩着已经满是残肢的水面，走到了对面的岸上。对着看热闹的那几个人说道：“刚才怎么回事？为什么你们都好好的，那些死尸就是冲我来？”

　　“还能怎么回事？对着我来的呗”孙胖子从我的背上下来，看了一眼笑眯眯的归不归和一言不发的吴仁荻，说道：“吴主任，你还在惦记吃喝嫖赌打老婆的话？不是我说，那是我吓傻了乱说话的。这就最后一次了吧。就我这身子骨，也经不起几次了。”

　　这是对着孙胖子去的？不过为什么刚才的那个人他没有看到，就便宜我了？归不归看出来我的心思，当下他笑嘻嘻的解释道“吴勉和我亲侄子闹着玩的。本来那个魄是吓他的，不过这胖子的天眼实在太弱。感应不到魄的存在，这才牵连你的。”

　　归不归说话的时候，吴仁荻斜着眼看了我和孙胖子、杨枭和屠黯这几个人，最后将目光对准了孙胖子，说道：“可惜了，这里找不到再弱的魄。本来想让你长长记性的……可惜了……不该多嘴的别多嘴”最后一句话是对着杨枭说的，老杨听的一紧脖子，低着头没敢反驳。

　　就为了孙胖子当初的那句话，老吴就记仇记到了现在？不过感觉老吴这话里有话，一会再往前走的时候，他不会再来这么一出吧？

　　孙胖子苦着脸笑了一下，本来还想再说点什么，不过又怕老吴听着心里烦。当下转头冲着杨枭笑了一下，算是谢谢他无意当中救了自己一次。

　　小小的插曲结束之后，我们几个人继续向前走去。从水潭的区域走出去之后，突然见到本来应该走在前面很远的广仁师徒俩，就见他们爷俩站在地上，二人身前的地面上是成千上万颗小小的石头蛋。想不到这些石头子竟然能把二位挡在这里。

　　见到了地上的石头蛋之后，归不归的脸上马上就露出来一种奇怪的表情。就好像找到了一件丢失很久的心爱之物一样。不过归不归马上又恢复了正常，呵呵一笑之后，冲着面前的广仁、火山师徒俩说道：“我就说你们两位大方师不好意思走的太快吧，想不到会在这里等着我们。别客气了，你们继续往前走，我们给你们爷俩殿后……”

　　火山就是火一样的脾气，没等广仁说几句客气话，他先对着归不归说道：“归不归，这是你当年被貔貅吞进肚子里面的补天石，这东西就你会用，把它们分开，别挡住我们的路”

　　“是补天石吗？我没注意啊……”归不归装模作样的看了一眼前方满地的石头蛋，随后表情夸张的说道：“还真是这些石头，本来以为便宜貔貅了。想不到还有机会能见到这些石头。”

　　说到这里，归不归顿了一下，轻轻的拍了拍自己的脑门，随后说道：“年纪大了，当初我是怎么指使这些石头的来着？我怎么一点都想不起来了……”

　　听了归不归的话，火山的眼睛都快要瞪了出来，只是他师父的涵养好，只是微微的笑了笑，正打算替他徒弟辩解几句的时候，归不归突然一拍大腿，说道：“想起来了……”


第六百零二章 千年恩怨一朝散

　　这四个字说出来的时候，也没见归不归有什么多余的手势，只是轻描淡写的哼了一声之后。散落满地的石头蛋突然开始轻微的震动起来。还没等我反应过来，这数不清的石头蛋便开始向着归不归的身边滚动过来。

　　这些石头蛋就像是突然之间有了生命一样，在归不归的身边开始集结起来。随后，石头蛋开始一个摞一个，只是几个呼吸之间的功夫，这些石头蛋便摞成了一个和归不归同样身形的‘人’。

　　这个石头蛋摞成的‘人’不论身高胖瘦，甚至连归不归后背微微隆起的罗锅都一摸一样。就连归不归呼吸的节奏都模仿的惟妙惟肖，如果再让它穿上归不归的衣服，看背影都分辨不出来哪个才是归不归的本尊。

　　看到这些石头蛋集结成归不归的人形之后，火山的脸上便有些发苦，看了广仁一眼，他似乎想说点什么。不过守着我们这几个人，他只能将到了嘴边的话又咽了回去。

　　相比较自己的这位大弟子，广仁的反应要好的多。虽然也是对这些石头蛋集结成归不归的样子有些吃惊，不过他的脸色马上就恢复了正常。等到石头蛋完全聚集起来，变成归不归身形之后。这位大方师拍了拍手，微笑着对归不归说道：“归师兄，想不到你已经把补天石同化到这种程度了。可喜可贺，这也是我们方士一门的大兴……”

　　“别客气，不过话说回来，这个和你们方士一门也没有什么关系吧？”归不归笑呵呵的看着这位大方师，顿了一下之后，继续说道：“你不是忘了吧？当初就是你们爷俩一起把我逐出的门墙。现在我最多算是个方外的术士，和你们那么大的方士一门没有一个铜子的关系……是吧？吴勉。”说到最后一句话的时候，归不归回头冲着身后的吴仁荻笑了一下，把他也拉了进来。

　　吴仁荻还是他的招牌动作，翻了个白眼，说道：“别问我，我在你之前被撵出来了。你们方士一门的关系太乱，我说不清楚。”

　　虽然吴仁荻和归不归都不是什么好脸色，不过这时看得出广仁的城府，他脸上没有一点尴尬的表情。甚至连笑容都没有减少一分。还是他那副气定神闲得样子，对着吴仁荻说道：“一场误会……再说，已经过了千百年得事情，当时左右这件事的因素太多，也是不得已才做了那样的决定。现在方士一门已经彻底的消亡，世间再无方士，我们的恩怨也可以烟消云散了吧？”

　　说到方士一门已经消亡的时候，火山的脸上露出来一丝凄苦的表情。看着自己的师父，忍不住说道：“大方师……”

　　没等他把后面的话说出来，广仁已经摇着头说道：“不要再说那三个字了，既然方士一门都没有了，又哪里来的大方师？从今以后大方师这三个字也不要在说了，这三个字把你我二人拘的太苦了，现在也该抛却这个烦恼了。只可惜，明白的时候有些迟了……”

　　最后一个字说完之后，火山的眼泪已经控制不住的留了下来。由于他特殊术法的缘故，泪水从脸颊滑落的时候，被他身上火一样的热度瞬间蒸发，变成一缕一缕的水蒸气围绕在他的头部。看上去，火山脸上的模样都变得模糊起来。

　　看到火山的反应之后，广仁叹了口气岔开了这个话题，转脸对着归不归说道：“当初只是听说归师兄你得到了这件上古的至宝，却从来没有见过你用过。传的久了就传成了谣言，如果那时候归师兄你能带着补天石现世的话，说不定那时候就是另外的一幅景象了。”

　　刚才听到从广仁嘴里说出来方士一门已经不复存在的时候，归不归脸上也露出来几分落寞的神情。不过他马上有恢复了正常，听到广仁问他补天石的事情之后，老家伙有些无奈的苦笑了一声，随后说道：“你以为我不想带着补天石杀到东海之滨找你们‘理论’的吗？当初也是倒霉催的，我这边刚刚把这些石头同化了之后，那边貔貅就已经到了。本来想让补天石开开张，用它吓唬吓唬这龙种的。想不到貔貅见到补天石竟然还主动冲过来，一口就把这些石头吞下去了。当时气的我差点一口气没上来晕过去，找了这只貔貅千八百年，想不到最后在这里遇到它。刚才见到它肚子被剖开的时候，还以为这些补天石不知道便宜谁了，想不到最后还是落在了我的手上。不过现在想想也是天意了……天意……哈哈哈哈……”

　　想到这样的上古至宝经过了这么多年，最后还是落在自己的手上。当下归不归开始大笑起来，随后身边的广仁也陪着他在笑。不过这二人脸上的笑意已经完全是两个感觉了。

　　“显摆完了吗？”一旁的吴仁荻冷冷的看了归不归一眼，随后说道：“显摆完了就继续往前走，里面还有一个老熟人在等着，别让他等急了。”

　　虽然归不归再次得到了这件上古至宝，不过老家伙还是不敢得罪吴仁荻。他冲着老吴笑了一下之后，说道：“也对，怎么说也是老熟人，让他等得太久也不好。早点过去早点让他投胎，省得这块心病一直没完没了……”

　　继续往前得时候，广仁、火山师徒俩跟在归不归得身后。见到他们师徒俩就像换了个人一样，好像向北手里得东西对它们俩已经失去了吸引力一样。而且再看屠黯的时候，目光当中也没了那种凌厉的眼神，看来这师徒俩该放下的东西真的都放下了。

　　继续往前走了不久，转过了一个弯道之后，眼前突然开阔起来。就见眼前出现了大大小小几十个各式各样得丹炉，这些丹炉有的看上去就跟太上老君的八卦炉一样，有的就是一个大大的铜盆，下面是一个早已经熄灭的炭火炉子。更简陋的是一个陶土的瓦煲，也不知道这样的物件能炼出什么来。

　　见到了这些丹炉之后，广仁和归不归的脸色都是微微一变。除了吴仁荻和我、孙胖子几个人之外，剩下的几个人走到了这些丹炉旁，对着里面的丹药残渣仔仔细细的辨别起来。最后火山在一个满是铜锈的丹炉里面掏出来一把丹药残渣，将这一把残渣凑在鼻子下面闻了半晌之后，回头冲着自己的师父说道：“大……您过来看看，是不是这个？”

　　广仁闻言之后马上凑了过来，将火山手中的残渣捏了一小撮，用手指将这点残渣捏的粉碎，随后将已经化成粉末的残渣放在鼻子底下，轻轻的闻了一下之后，回头冲着没有一点反应的吴仁荻说道：“当初前任大方师给你的方子，还有几个人知道？”

　　吴仁荻轻轻的哼了一声，不过还是给了广仁这个面子，说道：“你们四个人都看过，他们三个人又传给过谁，你找机会去问他们吧”

　　广仁听了之后皱了皱眉，沉默了一会之后，自言自语的说道：“都看过了……这里的人又是谁？”

　　就在广仁说话的时候，空气当中突然传来了一个瓮声瓮气的声音：“想不到除了那个小鬼之外，还有人能找到我这里。你们都是商量好的吗？要么七百多年一个人影都不见，要么一出现就像商量好了一样，除了你们之外，还有什么人吗？冷清了几百年，现在又要热闹起来了……”


第六百零三章 徐禄

　　这个声音的主人虽然嚣张，不过他好像并不知道来的都有谁，如果知道来的人里面有吴仁荻，那么现在应该也不会是这种态度了。

　　声音响起来的时候，吴仁荻和归不归、广仁和火山都相互看了一眼。等那人说完之后，归不归先是呵呵一笑，随后说道：“老相好，知道我是谁吗？来的都是老熟人，你不打算出来露露面吗？”

　　归不归说完之后，那个声音再次响了起来。只不过再说话的时候，话语当中带着几分狰狞的语气：“归不归！你还没死吗？我还说外面的补天石为什么把你们放进来了，原来是你到了！来了就好，我们那几笔旧账今天就算个明——”

　　这人说到这里的时候，声音突然戛然而止，沉默了片刻之后，那人再次说道：“你说来的都是老熟人……还有谁来了？你的狗皮膏药小崽子任叁也跟来了吧？吴勉——也来了？还有谁……”

　　没等归不归说话，他身边的广仁淡淡的笑了一下，随后说道：“还有我，散人广仁带着小徒火山。还有几个小朋友，徐先生你不打算出来见见吗？当初你豁出命去也想要从吴仁荻身体里面得到的种子，现在已经被其中一位小朋友得到了。你不打算出来见见这个小朋友吗？”

　　“大方师也来了……”那人的声音再次沉默了良久之后，才再次响起：“你们不是对头吗？什么时候关系这么好了？大方师，吴勉的种子你不是也惦记吗？怎么？怕撑着不敢下嘴吗？”

　　“徐先生玩笑了，都是很久之前的事情，种子我是不想了。还有，大方师三个字也不要再提了，从今之后没有方士一门，就更谈不到大方师了。”广仁说话的时候，他们那老几位开始散开，似乎这几个传说中的人物也对声音的主人忌惮几分。

　　对那人无动于衷的只有一个吴仁荻，他走到火山刚刚掏出丹药残渣的丹炉旁，伸手也在里面掏出一把残渣。看了片刻之后，吴仁荻突然冷笑了一声，随后对着那人说道：“有了丹谱，你照着炼还能炼错了。你哥哥知道的话，能气的从海里回来。徐禄，当初你哥哥不让你进方士的门墙还是有道理的。他怕你把方士的门墙撑塌了……”

　　吴仁荻刚刚说完，那个声音便再次响了起来：“吴勉，多年不见，你这不会好好说话的毛病还是没改。徐福当年也不知道怎么瞎了眼，会把种子和那些方士一门中不传的术法都交给你。还有，谁告诉你我炼制的是你们那些用不着丹药。既然今天人都到齐了，就让你们见识一下，我这么多年守在这里，都干什么了……”

　　那人话音落下的时候，空气当中突然传来一阵“嘎叭嘎叭”的响动，伴随着这阵响动，还有不知道什么野兽的嘶叫声。这些野兽的嘶叫声越来越清晰，片刻之后，我们正前方的山墙突然坍塌。随后从倒塌的窟窿里面跑出来十几只野兽。

　　这些野兽都是虎狼犬豹之类的猛兽，虽然物种不同，不过它们还是有一个共同点——全身上下一白到底，看着就是一群得了白化病的猛兽被放了出来。这白色的毛发看着也眼熟，和我的发色一个样子的白……

　　白色的野兽被放出来之后，在场所有的人顿时都明白这是怎么一回事。一直温文尔雅的广仁这时脸上显出一丝狰狞的脸色，对着那个一直没路面的徐禄说道：“你改了药性，是把这些妖兽都变成长生不老的体制，来躲避天劫是吧？”

　　“到底是当过大方师的，一眼就看出来是怎么回事”徐禄的声音再次从空气当中传了出来，怪笑了一声之后，才接着说道：“一般的妖兽三百年就要轮上一次一次天劫，现在它们都是你们这样白发体制，只要挨过一次天劫，此生便不在受天劫之扰。没有了天劫，妖兽就是神兽一般的存在，我看看你们能熬得住几只……”

　　就在徐禄说话的时候，归不归突然一声大吼：“你们都别动手！这几只小玩意儿都是我的！”说话的时候，那个和归不归一摸一样的石头人突然散开，一地的补天石瞬间开，水银泄地一般的向着那些猛兽扑过来的方向滚动了出去。

　　随后，惊人的一幕发生了。就见这些补天石滚到白毛猛兽身边之后，突然像水银一样的将跑到最前的几只猛兽‘包裹’了起来。随后就见这无数的补天石开始不停的向里面挤压，在一阵一阵的惨叫声中，那几只被包裹住的猛兽都被挤压的变了形状，补天石中的缝隙里面不停的有鲜血从里面渗了出来。

　　几乎就是眨了几下眼睛的功夫，那几只白毛猛兽的身体已经严重变形。等到这些补天石从它们身上撤走，扑向其他那几只白毛猛兽的时候。就见那几只已经倒地的白毛猛兽已经不成样子，包括头颅在内全身的骨骼都被成了粉末不说，里面的内脏已经成了一团浆糊。这样的伤势别说它们这几只妖兽了，就连真正的神兽怕也是扛不住。本来还长生不老的一般存在，片刻之间已经化成了一团烂肉。

　　将这几只妖兽挤烂之后，补天石又将距离最近的几只妖兽如法炮制。转眼之间，地面上的妖兽已经倒下一半了。不过还是有一只白猿趁着补天石包裹在它同伴身上的时候，踩着身后的虎豹的脑袋一声大叫之后，被身后的虎豹顶到了半空当中，随后，它翻了一个跟头之后，越过了那些补天石，从半空中翻滚到了我们的身边。

　　见到有漏网之鱼之后，归不归马上要指使补天石回防。不过还没等他有所行动，就听见身边吴仁荻说道：“看着其他的畜生，这只留给我了……”说话的时候，吴仁荻已经抬腿向着白猿扑过来的方向走去。

　　既不之后，这一人一猿相遇。大白猿吼叫了一声，举起拳头拍打着自己的胸膛。随后举起双拳对着吴仁荻的脑袋砸了下来。眼看着这一下子就要砸到吴仁荻脑袋的时候，就见老吴的身形一晃，躲开了这两拳之后。突然伸出巴掌对着已经将脑袋垂下来的大白猿拍了下去。

　　耳轮中就听见“噗！”的一声，大白猿的脑袋瞬间消失在了血雾当中。里面浆糊一样的东西散落了一地，大白猿的腔子里面喷出来黑紫色的鲜血，喷出来十几米远之后，只剩下腔子的身体才轰然倒地。

　　吴仁荻山神避开了喷涌出来的鲜血之后，对着徐禄说道：“就这么几只吗？刚刚伸伸手就完了。再来几只吧，让我在活动活动另只手……”

　　就在吴仁荻说话的时候，剩下的几只妖兽也被归不归的补天石挤死。可能是刚才跑出来一只妖兽，让归不归的脸上挂不住，当下他对剩下的妖兽发了狠。这几只妖兽变成了一团肉酱，完全看不出来它们生前的模样。

　　自己的这点家底都被吴仁荻和归不归弄死之后，空气当中传来徐禄喘粗气的声音。半晌之后，他的声音才再次响起来：“真是和当年不能同日而语了，好，你们继续往前走，我在前面等着你们。有胆子就来，我在前面给你们准备一场好戏……”

　　见到徐禄的声音要消失，孙胖子马上对声音响起来的方向，继续喊道：“提前剧个透啊，向北是不是在你那里？”

　　徐禄的声音最后说道：“来了就知道……”


第六百零四章 广仁出手

　　徐禄说完之后，这个声音就再也没有响起来过。孙胖子对着空气中吐了吐舌头，说道：“多说一句能死吗……”这句话说完，他转回身来对着吴仁荻、归不归的方向，学着阿庆嫂的身段说道：“这么熟悉，什么人呐……”

　　“自己去问他”吴仁荻这句话算是断了孙胖子从归不归和广仁师徒俩得到徐禄底细的渠道。就这样，我们这几个人继续沿路往前走着，顺着刚才那些白毛妖兽冲出来的窟窿，进入到了另外的一个区域。

　　眼前是一个巨大的空间，不知道什么原因，周围的山墙都变成了好像琉璃一样的物质。从这琉璃一样的墙体当中，渗出来好像一种黄色的半透明液体。由于成年累月的渗出，这些液体在低洼处已经积成了一个一个小小的水洼。最先进来的归不归见到这些液体之后，皱了皱眉对着身后我们这几个人说道：“尽量避开这些鬼涎，徐禄还是很以前一样，就喜欢在住处附近搞这些恶心人的玩意儿。小心一点，这玩意腐蚀魂魄。被它腐蚀了，几辈子都恢复不过来。”

　　我们当中的这几个人，能用上下辈子的就孙胖子一个人。当下他有些紧张起来，凑到我的身后，刚想让我再背他一次的时候。归不归再次回身，就好像早就知道孙胖子想要干什么一样，当下对着这胖子说道：“亲侄儿，这次你麻烦麻烦我吧？怎么说你也叫过我几声好听的，这段路我带你过去。”

　　话音落地的时候，那堆人形的补天石突然分离出来几十块石头蛋。这十几块补天石瞬间滚动到孙胖子的脚下，随后这些补天石贴在孙胖子的鞋子外面，看上去好像是穿了一双石头鞋一样。

　　孙胖子穿上了这双石头鞋之后，再走在满是积液的地面上，没有一滴积液能渗过补天石的缝隙。随后，我们这几个人继续向着前方出口的位置走过去。不过刚刚走了三分之一的时候，空气当中又传来了徐禄的声音：“为了不让你们在过来的路上无聊，我还为你们准备了一些消磨时间的小玩意儿。不过千万不要小看这些小玩意儿，被它们伤着也能挺疼的……”

　　就在徐禄说出来最后一句话的时候，周围墙壁和地面上的液体开始冒出来一个一个巨大的气泡。随后在这里气泡当中出现了一个一个人影，这些人影一看就知道是死人。本来杨枭还想凑过来显显他纵神弄鬼的本事。不过当老杨看清了气泡当中这些人影相貌之后，他的身子竟然打了个哆嗦，脚下不由自主的连退了几步，快不到快退到孙胖子的身旁之后，才算停住了脚步。

　　老杨后退的时候，我也看清了这些人影的相貌。这些人影是死人无疑，看上去虽然有老有少、有男有女，不过这些死人还有一个共同的特点，它们的头顶上都是雪白的白发。身上都散发这和我们这几个人（孙胖子除外）类似的气息。

　　白发的死人！现在从气泡里面显形的白发死人，最少也有二三十具。看来这些多年徐禄真的是没有白忙活，除了刚才的白毛妖兽之外，现在还有这么多的白发死人，再往前走还会有什么白头发的怪东西出现？

　　片刻之后，身前的鬼涎气泡突然“啪！”的一声破裂。随后里面的白发死人慢慢的睁开了双眼，目光都聚集在我们这几个人的脸上。等这些白发死人彻底从鬼涎气泡当中现身之后，空气当中突然再次传来了徐禄的声音：“我试了一百六十六次，才找到能将丹药的力量转化到死尸身上的法子。不过效果出奇的好，活人服用丹药不排斥的太少。不过死尸几乎可以百分之百的将种子的力量转化过来。毕竟都是死人了，还能再死一次了吗？”

　　就在徐禄开始得瑟的时候，吴勉冷笑了一声，开始向着死人集中的地方走去。不过他还没有走出来几步，就被广仁拦住，他微笑着的对吴仁荻说道：“这些小鬼就不劳吴勉你的大驾了，它们交给我和火山吧。怎么说也让我出点力……”

　　广仁说话的时候，他身后的火山已经不发一言的冲着那些白发死人扑了过来。就在他冲上去的同时，火山的双手向外一抓，双手各自凭空抓出来一柄长剑和一条长鞭。就见火山双手一晃，这一剑一鞭顿时冒出赤色的火焰。随后他挥舞着一剑一鞭对着那几十个白头发的死人劈了下去。

　　火山突然动手的同时，那几十个白发死尸也冲着他扑了过来。就见火山的长鞭一甩，最前面的七八个白发死人身上瞬间冒出来熊熊大火。不过这些烧火的死人没有任何停顿，浑身冒着大火还是对着火山扑了过来。

　　见到剑鞭上的火焰没有丝毫作用之后，火山索性丢掉了家伙。眼看着最前面的两只浑身冒火的白发死人冲到面前，火山突然大喝了一声。这一嗓子喊出来的同时，他浑身上下冒出来紫色的火焰。随后伸手分别掐住了那两个白发死人的脖子，火山双手接触到白发死人脖子的一瞬间。他身上的紫色火焰顺着双手瞬间传到了两个白发死人的身上。

　　本来一般火焰对其没有丝毫效果的白发死人，这时突然停顿了下来。随着几声“嘎吧嘎巴”的声响，两个白发死人身上的皮肉被烧掉，紧接着是里面的骨头。只是眨眼之间的功夫，两个死人被少的干干净净，连一把骨灰都没有留下来。

　　我们这几个人在后面看的清楚，归不归笑眯眯的看了一眼浑身还冒着紫色火焰的火山，自言自语的说道：“火山也是豁出去了，连压箱底的本事都露出来显摆。不过这把邪火烧的虽然猛，可也不容易把这些死尸都拦住吧？”老家伙像是在自言自语，不过这些话又都跑到了广仁的耳朵里。

　　广仁微微的笑了一下，看着已经冲到白发死人堆里，烧掉了少一半白发死人的火山，说道：“归师兄等不急了，那我就过去搭把手……”

　　说话的时候，也没见广仁迈腿，他的鞋底就像是有轱辘一样，身子横着出去，转眼已经到了那些白发死人的身前。广仁凭空对着其中一个白发死人招了招手，那个死人就像是被一股巨大的吸力吸住一样，身子瞬间飞到了广仁的身前。

　　广仁只是抬起一只手，稳稳的抓住了死人的脖子，随后对着死人堆里自己的大徒弟，说道：“火山，离开……”最后一个字出唇的时候，广仁已经将全身僵直的死人抛回到了死人堆里。

　　耳轮中就听见“嘭！”的一声巨响，被广仁丢回去的干尸身子瞬间发胀，几个呼吸之间竟然就猛烈的炸开。这爆炸的威力极大，这个死人自己被炸成碎末不算。他周边同伴的身体也被炸的七零八落，这些尸块被炸的细碎。如果还能恢复原状的话，那就真的是神话故事了。

　　广仁到底是追杀过吴仁荻千八百年的人物，虽然被吴仁荻关了百十来年。不过他的能力恢复过来之后也是非同小可，一出手就将这几十个白头发的死尸杀的干干净净。这一手就几乎掩盖住了刚才归不归那一堆补天石的光芒。

　　处理了眼前的白发死人之后，广仁脸上没有露出任何多余的表情。淡笑了一下之后，对着空气说道：“禄先生，如果前面也是这样邪祟的话，那你还是亲自出来见一面吧，不用浪费这个时间了。”


第六百零五章 同种不同命

　　几十个白发死人瞬间被炸碎之后，徐禄也开始沉默了起来。看得出来刚才这两番失手对他的打击很大，直到过了半晌之后，他那瓮声瓮气的声音才算再次响了起来：“到底是徐福的徒子徒孙，多年不见，想不到你们的术法会到这种地步。看来不给你们一点教训是不行了，继续向前走，我还留了一点好东西给你们。继续往前……”

　　这次没等徐禄说完，孙胖子已经扯着嗓子喊道：“向北呢？不是我说，他到底在不在你那里？多少给点剧透吧。”

　　徐禄的声音冷笑了一声，随后说道：“事到如今，那个叫向北的不再我这里，你们就不往前走了吗？想知道他的下落就一直往前吧，见到了我，自然就知道向北的下落了。不过你们可要早点过来，如果你们的时间耽误的太久。到时候别说我等得急了，或把向北杀了，或者把他放了就由不得你们了。”

　　徐禄说完这几句话之后，他的声音便再次消失在空气当中。我们这几个人相互看了一眼，孙胖子挨个看了一眼之后，说道：“怎么我有点不托底了，你们说说那个徐禄会不会找条后路再把向北给放了？”

　　“不会”归不归笑眯眯的看了孙胖子一眼，随后说道：“当年为了寻找上古仙士修炼的地方，我到过这里。当年那位仙士为了聚集仙气不散，把地脉修成了克制五行遁法（小任叁的入地法除外）的宝地。还是为了修炼仙术方便，整个山脉只有山洞的一个入口。要不是当初我来不及细看，可能几百年前我已经和徐禄相遇了。”

　　“现在相遇也不晚”一旁的吴仁荻说道：“继续走吧，我也想见识见识徐禄在前面留了什么东西给我，起码这一路上闷不起来了……”

　　老吴这句话说完，我们这几个人便开始向着出口的位置走去。除了孙胖子有石头鞋正常走路之外，我们这几个人都是双脚不沾地，脚底轻踩着地面的鬼涎液体，向着出口的方向走去。

　　说是出口，其实就是刚才那些白毛妖兽撞出来的通道。要不是那些白毛畜生，现在找出口也要费些时间。顺着尽头一大面被撞出来的窟窿出来，又走了半晌之后，空气当中突然充满了浓烈的妖气。这里应该就是豢养那些妖兽的区域，看着地上都是一些动物的碎骨，还有一些动物的尸块散落在角落里。

　　本来这些动物的尸骨也没有什么好看的，不过孙胖子在归不归的陪同之下，查看了地上的动物尸块之后，说道：“我就说那么多的妖兽，就算是白头发了也是要吃要喝吧。看看它们都吃什么……”

　　说话的时候，孙胖子翻开了一块不知道什么动物的尸块。就见反过来动物的毛皮上都是雪白的毛发，再看尸块上面被撕咬的牙印。敢情这么多年，这些妖兽一直都是靠吃同类活下来的。现在那几十只妖兽能活到现在，要吃掉多少同类？

　　孙胖子抬起头来，对着归不归说道：“可惜了，这么多的妖兽，都被自己的同伴吃掉了。不是我说，如果能有几只小崽子活下来的话，带回我那里养起来也是好的。”

　　孙胖子说话的时候，归不归原地转了一圈，等到这胖子说完之后，他才古怪的笑了一声，说道：“别做那个梦了，不可能会有小崽子……”说到这里，归不归顿了一下，原地转了一圈之后，看着孙胖子继续说道：“徐禄这是要炼煞，他把很多的白毛妖兽聚拢在这里。让它们相互吞食，不管之前有多少妖兽，最后都只会剩下来一只。如果真的被它成了，再对付起来这种一身白毛的煞，就多少要有点吃力了。”

　　这一老一小两只老狐狸说话的时候，广仁和火山已经向着尽头走去。半天之后，这一对师徒俩回到我们身边，广仁对着吴仁荻和归不归说道：“前面没有出口，我和火山看了，里面的山墙都是实心的。刚才算了我们的方位，想要从前面出去的话，除了把整个山体打穿之外就没有别的办法了。”

　　现在徐禄和向北都还没有现身，除了藏在山洞中的某一处之后，再不可能还有什么藏身之地。广仁师徒俩没有找对地方，当下我们这些人都开始活动起来，在这片区域当中找寻通往徐禄藏身地点的入口。

　　找东西这样的事情一贯都是孙胖子的长项，他围着这个豢养妖兽的区域转了一圈之后，突然好像发现了什么，径自的向着一处角落里走去。这是发现出口了？孙胖子到底还是孙胖子，刚才广仁师徒俩来回找了好几圈都没有找到出口，现在他就这么随随便便的转了一圈，就找到出口的位置了？当下我们所有人的眼睛都盯着孙胖子，包括吴仁荻都在等着看出口的位置到底在哪。

　　想不到的时候，孙胖子走到角落里，马上揭开了裤腰带，随后就当着我们这几个人的面，顺着角落开始小便。

　　见到孙胖子小便之后，我们这些人都是一脸苦笑的转过了头。就在我们要继续找的时候，孙胖子这泡尿终于尿完。随后拉好裤子拉链，准备回来继续找出口的时候。就见他小便的那面墙体瞬间晃动了一下，随后在这面还在晃动墙体中央冒出来冒出来一只白色的，蛇不蛇、蟒不蟒的兽头。见到了距离它最近的孙胖子，那只好像大蟒一样的怪物突然张开大嘴，将整个身子从山墙里面抽出来，兽头向着孙胖子的脖子咬了下去。

　　当时孙胖子已经被吓得呆住，眼见着这只大蟒一样的怪物就要扑倒孙胖子的时候。孙胖子的大衣前襟突然被撕开，随后那只火红色的睚眦好像弹簧一样的从孙胖子的怀里冲了出来，迎着那只‘大蟒’扑了过去。

　　睚眦和白色‘大蟒’在半空中撞在了一起，占了便宜的是睚眦，它瞬间就将‘大蟒’撞飞了出去。‘大蟒’在半空中还没有反应过来，睚眦已经将它扑倒，用前爪稳稳的按住了白色‘大蟒’的头，张开大嘴一下咬住了‘大蟒’的兽头。随后猛的一咬，就听见“卡擦”的一声，生生的将半个脑袋咬在了嘴里。

　　虽然白色‘大蟒’还是在奋力挣扎，但是大半个脑袋被睚眦要在嘴里，不论怎么挣扎，都不可能从睚眦的嘴里挣脱。就在这个时候，睚眦突然发力，随后就听见“咔吧咔吧……”一阵咀嚼的声音响起来，睚眦竟然将‘大蟒’的半个脑袋咬下来，嚼了几下之后便咽到了肚子里。

　　‘大蟒’的身体扭曲翻滚了一阵子之后，最后终于无力的摊在地上。我们这几个人的目光都聚焦在睚眦的嘴上，见它将咽下了之后，又一口一口的将‘大蟒’的身子咬碎吃了下去。

　　就在睚眦用餐的时候，归不归看了一眼身边凑过来的广仁，随后指着地上的小半截‘大蟒’遗骸说道：“我的眼有点花，你帮我看看睚眦吃的那是什么？看着怎么那么像蛟……”

　　“你的眼没花，就是蛟……”广仁说话的时候，眼睛盯着还在张口大嚼睚眦，随后说道：“就算都是龙种，也是同种不同命。不过龙种相残，我还是第一次听说……”

　　就在归不归和广仁说话的时候，睚眦已经将最后一条长尾巴咽下去之后，回身又窜回到了孙胖子的怀里。


第六百零六章 须弥与长生

　　孙胖子笑眯眯的看着捂着肚子在打饱嗝的睚眦，说道：“好吃吗？”

　　睚眦慢悠悠的摇了摇它红色的小脑袋，表情不是很满意的叫了几声。孙胖子笑嘻嘻的冲着他的亲生儿子说道：“忍一下，出去了找杨军给你清清肠胃。不过可惜了得，你吃了这一口，后面的大餐就吃不了。可惜了，真是可惜了……”

　　孙胖子带着小睚眦出来的时候，杨军一路上千叮万嘱，睚眦现在还是幼期。如果吃了太多的东西，很容易让它的内脏受伤。等到成年之后会实力大损，不过这样的场合，孙胖子没有亲儿子护身就没有安全感。最后他是向杨军来回的保证了几遍，绝对不会让睚眦受伤。

　　不过刚才见到的那个是蛟龙吗？当初孙胖子他们在宣胡市遇到蛟龙是拍了照的。我见过那张照片，和刚才被睚眦生吃下去的就不是同样的生物。到底那个才算是真正的蛟龙？

　　当下，选了最可能告诉我实情的杨枭。当年他也是参与到那起事件的人，刚才睚眦吃掉的东西，老杨应该再清楚不过：“都是蛟龙，人和人的样子也没有一摸一样的，蛟龙之间长得不像有什么特别的？不过话说回来，想不到那人连蛟龙都喂食了丹药。看来这条蛟那人是当成煞来养的。好在这里时候被破了，要不然等真成了煞。就算是睚眦也多少有点费……”

　　杨枭的话还没有说完，空气当中又传来了徐禄的话：“想不到你们还有睚眦这样的正座龙种，睚眦也如果不是一般的蛟龙能比的。好，好极了，既然你们连睚眦都能弄到手。那我就给你们一个奖励，本来想让你们再转几圈的，现在给你们你一条明路，让你们快点到我这里来……”

　　徐禄的话音未落，就见刚才出现的蛟龙的位置，正面的山墙突然坍塌。我们这几个人眼睁睁的看着里面几米的巨石滚落，露出来一条黑漆漆的通道。片刻之后，徐禄的声音从这条通道中再次响了起来：“一直向里面走，我们很快就可以见面了。不过你们的速度要快的，那个叫向北的也在求我。如果在你们到之前，这个向北先一步说通我的话，就别怪我不留客了……”

　　吴仁荻是最吃不起将的，当下他冷冷的哼了一声，随后抬腿就要往通道里面走。眼看着老吴就要进入通道的时候，孙胖子突然扯着嗓子喊道：“等一下！吴主任，凭什么这么听这个姓徐的？凭什么他让我们干什么我们就干什么……”

　　说话的时候，孙胖子向前走了几步，站在吴仁荻的身后，眯缝着眼睛看了看里面黑漆漆的道路。他的目光对着这条通道的以后，我清晰的看到孙胖子右眼的眼皮好像抽筋了一样乱跳个不停。嘿嘿一笑之后，孙胖子用手捂住了自己的右眼。对着身边的吴仁荻说道：“这条路看着不顺眼啊。”

　　吴仁荻慢悠悠的回头看了孙胖子一眼，这一眼看的长了点，看的孙胖子都开始有些扭捏起来：“吴主任，有什么话您老就说，您这气场我可压不住……”

　　没等孙胖子说话，那条通道的入口的地面上突然露出来一个小小的脑袋，奶声奶气的对着我们这些人说道：“别过去！徐禄这个老王八蛋根本就不在里面。这里面不知道是什么所在，无穷无尽的进去了谁也别想出来！”

　　说话的正是一个猛子扎进地里，就再没有路过头的小任叁。他一边骂骂咧咧的从地里面冒出来，一边回头冲着那条漆黑的道路吐口水：“呸！老王八蛋，活了这么久肠子都烂在肚子里了！有本事就露头干一场，想下流招坑人就是一个老王八蛋……”

　　骂到最后的时候，不怕乱子大的孙胖子在后面附和：“对，老王八蛋……”

　　直到任叁骂完，徐禄的声音都没有再次响起来。看来任叁所说的不虚，这里面还真是徐禄安排的一个陷阱。就在小任叁连同孙胖子骂得正痛快的时候，吴仁荻一句并不算明显的话竟然压住了那二人的骂声：“须弥……这个是徐福留给你的？还是你自己炼化出来的？”

　　半晌之后，徐禄的声音再次响了起来：“你为什么不去亲口问问他？怎么，吴勉，你也有怕的人吗？实话告诉你们，我手里除了这个须弥之外，还有无数他留给我的东西。怎么说我们俩也是兄弟，那些东西我不留给我傍身，还要便宜你这个外人……”

　　没等徐禄说完，广仁突然少见的哈哈大笑起来。笑的我们这些人都不知道出了什么事情，笑了半晌之后，广仁才收住了笑容，对着吴仁荻说道：“当初前任大方师送过手信，说出海之前委托徐禄将须弥和长生门两件宝物交给我供养。不过徐禄一直没有消息，我等了将近两千年，虽然常有他的消息，不过徐禄在躲着我。我一现身他就遁的无影无踪。就算见了面他也绝口不提两件宝物的事情。徐先生，现在你还说前任大方师将这些宝物交给你傍身吗？”

　　广仁是做过大方师的人，虽然之前和吴仁荻一直争斗不断，不过他挨着大方师的身份，绝对不会空口说白话。广仁说完之后，徐禄被拆穿了西洋镜。当下索性不言不语，默认了广仁的话。

　　场面冷清了几分钟之后，小任叁突然指着尽头的一面墙，说道：“把这里砸开，就能看到那个老王蛋！向北也在里面。别听老王八蛋胡说八道，里面根本就没有后路。里面就是山脉，他们俩根本不可能从里面出来！”

　　归不归听了小任叁的话之后，抬腿就往所指的位置上走去。走到了任叁所说的那面墙前之后，这个老家伙伸手按在墙体之上，他的身子继续紧紧贴在山墙上。就见几个呼吸之间，那面看着好像花岗岩一样的墙体开始剧烈的颤抖起来。随着山墙抖动的频率越来越快，归不归回头冲着我们这些人说道：“避一下，开山门了……”

　　这句话说完，反应最大的就是孙胖子，他犹豫了一份之后，几步窜到了吴仁荻的身后。就在孙胖子刚刚站好的时候，归不归手扶的整面墙突然轰然倒塌。眼看着那个老得不能再老的小老头被巨石压在了下面，虽然知道老家伙有术法附体，这些巨石不能把他怎么样。不过眼睁睁的看到这个景象，还是为归不归捏了一把汗。

　　等到墙体完全坍塌，露出来一个好像礼堂一样的所在。一个白发及腰的中年人和脸上满是惊愕之色的向北站在礼堂中间，见到了我们之后，中年人冷笑了一声，随后转身向着身后走去。就见这人走到了一扇古色古香的白玉门前，伸手拉开了白玉门，随后和向北一前一后闪身进到了门里。就在这人关上大门的一刹那，最后说了一句：“跟我来……我们就在门里。”

　　就在白玉门关上的一刹那，老家伙的身影已经出现在了大门外。他马上将白玉门再次打开，就见里面就是花岗石的墙体，哪里有什么能跑出去的通道？当下归不归马上再次关门，随后不停的再次重复着开门关门的动作。不过无论他怎么开关，白玉门里面就是那面冰冷的墙体。

　　“没用的，长生门一关，除非里面的人自动把门打开，要不然的话，虽也不能进入刚才他们进去的空间”广仁叹了口气，对着归不归说道。

　　“那么现在怎么办？”孙胖子看着周围这几个白头发的人，说道：“不是这次又让向北跑了吧？”

　　广仁看了一眼面无表情的吴仁荻，微微一笑之后，说道：“他们俩就在门里，我们就等他们出来。”


第六百零七章 长生门外

　　“等着他们俩出来？”归不归皱着眉头，不甘心的最后打开了那扇白玉门，见到里面还是黑黝黝的墙体之后，才愤愤的关上了大门，随后对着广仁说道：“这个原本就是你们家的东西，你知道怎么把门打开，是吧？”

　　“知道，不过也可以说不知道”广仁还是一幅气定神闲的样子，虽然眼睁睁的看着徐禄和向北两个人进入到了长生门中，不过这位前大方师却没有一点动气的样子。浅浅的一笑之后，他走到了长生门前盘腿做到了地上，眼睛盯着那扇紧紧关闭的白玉门，说道：“长生门和须弥一样都是另一个世界，不过长生门可以由门内之人自由进去。外面就算将长生门打烂，里面的人也不会出来。而且一道长生门被打烂，这个世界上另外的一扇门就会变成长生门，到时候徐禄、向北从那里逃遁，就无从查找了。”

　　广仁刚刚说完，站在吴仁荻身边的小任叁就冲着归不归笑了起来，一边笑着一边说道：“老不死的，你不是说你和徐福是拜把子吗？怎么这点事都不知道？你们这把子是怎么论的？你不是认干爹了吧？”说完之后，小任叁自己乐的已经笑不拢嘴。

　　归不归和任叁一起搭伙上千年了，早已经习惯了任叁说话的方式。当下也不生气，干笑了一声，算是把这件事带过去了。

　　这时候，孙胖子在长生门前绕来绕去，看了半天之后，突然凑到广仁的身边，在他的耳边小声嘀咕道：“不是我说，里面那俩人能听到我们这里的声音吧？”

　　广仁没想到孙胖子会看出来这个，愣了一下之后，说道：“是，理论上我们说的话，门里面的人都会听到。里面的人最多也只能不清不楚的听两句，想看到我们这里的一举一动，还是做不到的”

　　孙胖子听完之后，本来就小的眼睛眯缝的更加找不到了。等到广仁说完之后，他笑眯眯的客气了几句，随后就把归不归拉倒了一边，这一老一少两个人在一起嘀咕了半天之后，都笑嘻嘻的做到了广仁的身旁。他们俩又拉上广仁在一起嘀咕了起来，刚刚听到这二人的话之后，开始广仁还连连的摇头，不过在孙胖子和归不归一直契而不舍的唠叨之下。这位曾经的大方师终于点头妥协……

　　可能是为了照顾孙胖子，归不归和广仁都没有用传音之法通话。这三个人说话的声音极小，加上归不归用了点手段屏蔽了他们说话的声音。别说是我们，就连吴仁荻那样的人物，也有意无意的看了这三个人一眼，看样子，老吴也在好奇这三人说的是什么。而一旁的火山看的也直皱眉头，似乎孙胖子和归不归将广仁拉进去，让他多少有些不满。

　　差不多过了半个小时之后，孙胖子、归不归和广仁的小会终于开完。三个人对了一下眼神之后，只留下了一个广仁还坐在长生门前。和刚才一样，眼睛这一眨不眨的盯着面前的那两扇白玉门。

　　就在这个时候，就见一直跟着归不归的那个补天石‘人’。它身上的补天石开始无声无息的滚落到了地面，随后好像水银泻地一样散开。没有一点声响的将两扇长生门覆盖住，本来洁白无瑕的白玉门霎那间就变得灰沉沉的，这些补天石还时不时的变换一下位置。如果有密集恐惧症看到这一幕，八成要适应好半天才能习惯这个场景。

　　补天石满满的将长生门覆盖住之后，归不归站在原地，他的嘴巴不停的上下抖动着。看着像是说话，不过嘴里却一点声音都没有发出来。不过随着归不归嘴唇的抖动。远处的吴仁荻却莫名其妙的看了一眼这个老家伙。这一眼看完之后，吴仁荻也没有说话，只是微微的点了点头。老家伙看到老吴的这个动作，嘿嘿的笑了一下，随后没事人一样学着广仁的样子，盘腿坐在了原地，无聊的看了一会那两扇长生门之后，对着孙胖子招了招手，把他叫到了身旁，说道：“亲侄儿，找点消磨时间的事情吧……”

　　本来我还打算找孙胖子打听一下他们这是想干什么，不过孙胖子早就看出来我的举动，他向前几步坐到了归不归的身边，笑嘻嘻的对着我说道：“辣子，现在咱们跟门里面那俩彻底的耗上了。不是我说，还不一定要守到猴年马月，咱们先来找点乐子，来斗地主……”

　　说话的时候，孙胖子被背包里面掏出来一盒扑克牌。将里面的扑克掏出来之后，很湿熟练的洗着牌。这时候那里还有闲心打扑克？不过孙胖子应该也有他的用意。当下我坐在了孙胖子的身边，等着他分牌过来。

　　本来以为这就是做做样子，孙胖子会有其他的办法把里面的俩人引出来，想不到这扑克一打就是一个多小时。孙胖子和归不归没有一点要引出里面两个人的意思，不过论起输赢，我和老家伙就一直没开张。虽然毒的不大，一张牌只是意思意思一百元，想不到最后还是归不归输的急眼了，打了个响指，一把火少了孙胖子的扑克，这场牌局才算是结束。

　　就在我们大牌的时候，孙胖子安排杨枭出去联络守在洞口的其他人。说里面已经打上了持久战，让外面准备吃喝拉撒的东西。等道牌局被冲散之后，杨枭带着杨军送上来吃喝的东西。看来现在这样子，我们这些人就真的要守在这里，一直要等到那俩人晕头从里面走出来的那天为止。

　　又在里面过了两个多小时之后，小任叁先是受不了这样无聊的等待。和吴仁荻、归不归说了他自己要到处转转之后，一个猛子扎到了地下。片刻之后，小家伙便在我的眼前消失得无影无踪。

　　看着小任叁消失的地方，孙胖子眨巴眨巴眼睛，冲着身边的归不归说道：“不是说这里不能用遁法吗，我三叔怎么还用的这么溜？”

　　归不归无聊的打了个哈欠，擦了擦眼角的挤出来的眼泪之后，说道：“任叁的遁法不在五行当中，这个世上还真少有能拘住他的所在。让他去吧，出不了事。只要在地下，就连我老人家都不是他的对手。”

　　就在归不归说话的时候，那道长生门突然无声无息的开了一个小小的缝隙。这个缝隙实在太小，可能门里面的人也是在试探我们的动向。本来以为广仁他们这几个人就会当作没有看见。想不到这个缝隙刚刚打开，广仁就对着长生门虚抓了一把。看样子他想这样将长生门打开。不过里面毕竟也是徐福的弟弟的，长生门只是微微的晃了一下之后，就突然合上，那两扇白玉门再次安安静静地幢在洞壁上。

　　看着长生门再次被关好，孙胖子当场一拍大腿，随后对着广仁的方向喊道：“刚才不是说好了吗？就当做看不见他们在里面的猫腻，等这两扇门开大一点，让我们的吴主任帮你，再把大门掀开，把里面的那俩人揪出来。现在到好，乌龟头缩进去了，没有个三五十年，就别想他们俩再露面……”

　　孙胖子的话还没有说完，长生门里面又传出来徐禄的话：“说少了，没有三五千年，别指望我们出去……”

　　孙胖子嘿嘿一笑，回嘴说道：“那就祝你们俩幸福，早生贵子……”


第六百零八章 内斗

　　时间一分一秒的过去，那两扇长生门再也没有打开过。而孙胖子和归不归、广仁他们就真的好像要跟长生门里面地那俩人耗下去一样。杨军带着人送食物、睡毯之类的东西还不算，他们还在外面搭建了一个简易地厕所。看样子孙胖子真打算做了死磕到底地打算。

　　不过这事似乎也不像我们想的那么复杂，就在徐禄试探我们，将长生门打开一道缝隙那次又过了两三个小时之后。那扇长生门在没有一点要打开的迹象，百无聊赖当中，我坐到了孙胖子的身边，对着他说道：“大圣，这样行不行，徐禄我们先不管他，向北现在可没有了白头发的能力，最多也就是五六十年就交代了。这样，咱们让老吴和归不归他们在门口摆一个法阵。让他们想出来都出不来，再过几十年向北一死，单单剩下一个徐禄就让他在里面养老吧……”

　　“要是那么容易就好了”没等孙胖子说话，一旁的归不归听到了之后，扭过头来对着我说道：“知道这个门为什么叫长生门吗？用现在的话讲，进入到长生门里面的人会和外面的空间、时间彻底隔绝。在里面没有时间流逝这一说，是不是白头发在里面根本没有分别。还有，你也太小看徐禄了。这么说他也是那个姓徐的弟弟，他的辈份比我还要高半辈。广仁、火山他们就更不用说了。我们的术法都是一个路子的，我们能摆出来的阵法，徐禄都用方法破解，这个只是时间问题。想拖死他们的话，还不一定是谁先死。”

　　我说这么给两扇门起名叫长生，敢情这里面还有这个说道。现在看来徐禄和广仁进去就算是立于不败之地了，除非他们脑子坏掉，自己从里面出来。要不然的话，就算是吴仁荻守在这里，也只有干瞪眼的份。

　　现在这个长生门里面的俩人成了鸡肋了，为了他俩无限期的耗在这里不值当。不过就这么放过他们俩又太可惜，想想这个局面就很是头疼，好在我认识的人当中，脑瓜最灵的一老一小两个都在这里，这个局面怎么破解，就当他们俩都疼吧。

　　不过看来归不归和孙胖子两个人也没有什么更好的主意，一转眼，我们这几个人已经在这个暗无天日的山洞里面耗了十来天，而长生门里面那俩人没有一点要出来的迹象，而我们的这里则开始越来越烦躁不安起来。

　　终于，在第十三天早上，吴仁荻第一个不耐烦起来，他把这个乱摊子丢给了归不归之后，自己一个人从山洞里走了出来。虽然这个最大的靠山离开，好在有归不归、广仁他们四个人对付徐禄也够了。只不过随着时间的流逝，他们四个人的火药味开始越来越浓。

　　吴仁荻离开之后的第三天，火山先是跟着任叁干上了。起因是小任叁不知道怎么想起来以前的事情，说千百年前，他和吴仁荻、归不归三个人也遇到过类似的场景。只不过那个时候他们是藏着‘门’里面的人，而守在‘门’外等着抓他们的正是现在已经化敌为友的广仁、火山他们这一伙人……

　　小任叁连说带比划的说，当时他们三个人就藏在一处被掩盖住气息的山墙里面。而归不归、火山还有一些人就在距离他们一墙之隔的地方。他们找了一百多天愣是没有发现他们三个人的踪迹，最后还是方士一门当中出了突发大事，广仁、火山回撤，他们三个人才毫发无损的离开。

　　小任叁说到痛快的时候，刚才的归不归还在一旁帮着搭腔。说得涵养那么好的广仁脸上多少都有些挂不住起来，而脾气本来就爆得火山更是差一点就跳起来。要不是广仁摁着，加上孙胖子不停在想办法调停，才暂时把火山安定了下来。虽然没有直接过去动手，不过火山也把当年归不归和任叁走麦城，出丑的事情都想了起来，当下好像自言自语一样，把那些事情也都说了出来。说的小任叁当场就窜了，这次是归不归和孙胖子死命的按住，那个小家伙才没有冲过去找火山拼命。现在门里面那俩人没有出来，我们这边却火药味十足，眼看看就要一触即发。

　　转眼又过了两天，这两天归不归、任叁和广仁师徒俩虽然没有明显得口语之争。不过他们两波人相互之间已经没有什么交流，就算有什么要说的，也是要孙胖子传话。几天下来已经把孙胖子折磨得快精疲力尽起来，他也想了要化解两波人得矛盾。不过他这么一个只活了二十多年的胖子，在这四个老人精的面前，说的话实在没有分量。尽了最大的努力，也只是勉强维持住了这个局面。

　　到了长生门关上之后第十九天头上，他们四个人积累的矛盾终于到了顶点，好像火山一样的爆发了。起因是任叁和归不归拉着孙胖子闲聊的时候，突然从归不归的重重孙女看上了吴勉，说到了广仁当年的女人。由于时间久远，小任叁也想不到那个女人的全名。只是一口一个“苒苒”的叫着，说这个叫做苒苒的女人七生七世的在同一个地方轮回，就为了和广仁的一段情缘。想不到阴错阳差之间，每次轮回都是和广仁擦肩而过。这些年广仁一直被吴仁荻囚禁在民调局的地下，也不知道那个女人怎么样了，是不是还在遭受轮回之苦就不得而知了。

　　这几天无论任叁说他和火山什么不露脸的事情，广仁就当作没有听到一样。不过这次听到小任叁的嘴里说到‘苒苒’这两个字之后，这位素来以涵养过人著称的广仁瞬间瞪起了眼睛。身子直挺挺的从地上站了起来，这位做过大方师的人站起来的瞬间，他四周围的空气都跟着颤抖了起来。

　　“谁让你提她的！”一声怒吼之后，广仁伸出手掌在空气里面抓了一把，随后将手里面夹杂着雷鸣之声的‘空气’对着任叁、归不归和孙胖子甩了出去。

　　好在广仁动手之前，归不归和任叁已经反应了过来。小任叁瞬间就钻进了地下，而归不归一脚将身边的孙胖子踹了出去。将孙胖子踹出去的同时，这个老家伙的身子也突然消失。几乎就在归不归消失的一刹那，他刚才身处的位置突然传来了一阵撤天撤地的爆炸声，随后一股浓烟从那个位置冒了出来。

　　等到浓烟散尽之后，就见刚才他们几个人身处的地面上出现了一个深不可及的窟窿。如果刚才有谁慢了一拍的话，现在和我们已经阴阳两隔。

　　这时，小任叁从窟窿旁边的地面上露出了脑袋，对着广仁恨声说道：“姓光的，你来真的！”

　　小任叁的话刚刚说完，广仁身后的火山手中已经凭空出现了窜着火舌的长剑和长鞭，对着任叁露头的位置一挥鞭子，嘴里同时说道：“小崽子，我忍你很久了！”远处在地上蹭了一脸血的孙胖子已经站了起来，冲着这四个人大声喊道：“别动手！徐禄、向北还没出来，你们自己打起来算是怎么回事儿？”

　　孙胖子说话的时候，广仁、火山已经和归不归、任叁动起了手。开始我还以为他们这些人都是在做戏，不过看到这老四位每次出手都是以性命相博之后，我才反应他们四个人是真的动了肝火，正要过去劝架的时候，场面上已经有了无可挽回的局面。

　　就见广仁再次从空气当中淘了一把，随后对着归不归的方向甩了过去。老家伙急忙闪身躲过。这一下子正好打在归不归身后的那两扇长生门上……


第六百零九章 门开

　　广仁打中了那扇大门之后，动手的四个人同时愣住在当场，现场几双眼睛都在盯着那两扇长生门。片刻之后，突然一声巨响，就见长生门外面那厚厚一层的补天石开始成面成面的掉落到地面上，听上去就跟长生门碎成了几块，掉落到了地上一摸一样。

　　这时候，我的脑海当中突然传来了归不归的话：“小娃娃，什么都别问，什么都不要动。别出声等着看戏……”

　　这个声音是老家伙用术法说出来的，似乎只有我一个人能听到。不过剩下的人也都屏住了呼吸，一动不动的站在原地等着长生门里面的反应。敢情刚才那个场面都是他们几个老家伙带着孙胖子商量好的，不过刚才他们动手的那个画面也太逼真了点吧？刚才不管是谁只要稍微的慢了一点，后果将不堪设想。

　　就这么一直等了五六个小时，我们这几个人还好说。不过孙胖子就有些遭罪了，他不吃不喝不拉不溺的保持着一个姿势站了这么长的时间，要是一般人早就不行了。

　　我现在明白了他们的用意，这是装作内斗，在门里面那俩人听来，两扇长生门已经在内斗当中被广仁无意当中销毁了。一面长生门毁掉之后，世上会有另外一扇门自动变成长生门。到时候徐禄和广仁大摇大摆的从那扇长生门出去，就算我们知道也是多少天之后的事了。只要里面那俩人有这个想法，一出来就不要想再回去了。

　　不过过了这么长的时间，始终不见门里面有什么动静。任叁和火山已经多少有些不耐烦起来，就在这个时候，那两扇紧紧闭合的大门突然动了一下。随后这两扇长生门开始慢慢的打开，这个动作极慢，我在一旁看着手心里里面全是汗水。看得出来，开门这人的心里也不托底。想开出一道缝隙看看外面的场景，只要场景变了才能安心的出来。不过只要开出来一道缝隙，就别想再把门关上了……

　　当两扇长生门中露出来一道极细的缝隙之后，里面的人看到还是当初的场景立即就要关门。不过就在他开门的时候，聚集在长生门上的补天石已经无声无息的挤到了门缝当中。无论那人怎么用力关门，两扇门中间被补天石卡住，都无法合拢。

　　就在门内那人关门的时候，不停的有补天石继续挤到了门缝当中。两扇门非但没有关上，那道缝隙还被补天石挤得越来越大。里面那二人怕伤到两扇长生门，又不敢轻易使用术法。最后两扇白玉门实在经不起例外两股力量的夹击，两扇门上瞬间布满了密密麻麻的龟裂纹。片刻之后，在一声闷响之后，长生门化作无数碎石块散落了一地。露出来里面一个面沉似水的徐禄，和露出微微冷笑的向北。

　　刚才徐禄和向北进去的时候，我来不及细看里面的场景。现在才看明白，徐禄和向北二人的所在就是一个三四十平米大小的山洞。里面只有一套石制的桌椅。看来当初徐禄和向北二人对我们突然到来准备不足，里面连一本打发时间的闲书都没有，难怪感觉到外面门碎之后，他们俩就要迫不及待的出来。

　　场面冷清了半刻之后，徐禄突然拍了几下巴掌，看着面前那几个人说道：“这场戏演的不错，连我都能被你们骗过去，也算你们有本事了。”

　　归不归哈哈一笑，对着徐禄说道：“想开点，刚才那局面别说是你了，就连你大哥都不一定能看得出来。不过既然都出来了，咱们是不是把之前没有说完的事情说明白？先不说我们之间的老帐，就说你做了你大哥明令禁止的事情，这个就够把你的白头发洗黑了吧？”

　　“还有私藏方士一门的罪人向北”广仁接着归不归的话，继续说道：“就算你是前任大方师的胞弟，这几个罪名也承担不了。不过看在前任大方师的面上，我让你自己前往前任大方师的座前请罪，兴许他老人家还能法外施恩，保住你的残生。”

　　“呵呵……”徐禄冷笑了一阵，目光在我们这几个人的脸上环视了一圈之后，最后落在广仁的身上，对着他说道：“让我去徐福那里，还向他请罪？你们是日子过的太久过糊涂了吧？让我去见他还不如在这里和你们拼了，就你们这几个人，单个拿出来谁都不是我的对手，不过也别想群起攻之占我的便宜。今天我就算了却残生，也要拉你们两个人下去——”

　　说到这里，徐禄突然想起来了什么，他冷笑的看了广仁和火山师徒一眼，说道：“广仁，你和火山还是公用一条命吧。小心点我一会一次带你们师徒俩一起下去……”

　　徐禄说到这里的时候，广仁和火山脸上的表情同时紧张了起来。火山本来已经向前一步，挡在了广仁的身前，听到徐禄的这几句话之后，他开始犹豫了起来。继续挡在广仁面前弄不好反而会连累自己的师父。但是让他退到后面，火山又做不出来。

　　见到广仁和火山的表情之后，徐禄又是呵呵一声冷笑。随后又对着归不归说道：“老家伙，论起来你还要比我大上几岁。不过你是得罪过徐福的人，他在你身上下了禁制，我是他弟弟，你猜我知不知道？一会我带着你和广仁师徒俩一起下去，应该没有问题吧？对了，还有任叁那个小崽子。你说我把你们都带下去，留下他一个人参小崽子是不是太孤单了？他是草本，还是那么那么怕火吧……”

　　说完之后，徐禄又是一阵冷笑。突然间，他的笑声戛然而止，看着归不归、火山他们四个人继续说道：“现在看起来，我一次了却你们几个的残生，也不是不可能吧……”

　　“有那个时间，你不如闭上嘴直接动手”没等徐禄说完，早已经离开多日的吴仁荻又慢悠悠的从入口的方向走了进来。似笑非笑的看着已经呆愣在当场的徐禄，继续用他那独有的语调说道：“说说我的弱点吧，看看你想怎么对付我……”

　　见到吴仁荻突然出现，刚才徐禄满脸的嚣张瞬间消失。深深的吸了口气之后，看着老吴说道：“原来你一直都没走，刚才我就应该想到，既然是演戏的话，你又怎么可能这么早退幕？好，既然你们都到齐了，就动手吧。”

　　说是要动手，徐禄自己反而先一步退回到了那个小小的内洞里面，带着复杂的表情看了向北一眼。向北这时也是脸色难看到了极点，他无可奈何的冲着徐禄摇了摇头，徐禄有些绝望的闭上眼睛。等待片刻之后再睁开的时候，脸上还真的露出来几分要同归于尽的神色。

　　再睁开眼睛的同时，徐禄伸手像身后的墙壁虚抓了一把。“嗖！”的一声响，一柄石斧从墙壁上瞬间飞到了他的手中。最后徐禄高喊了一声“敕！”，石斧脱手，对着吴仁荻飞了过去。石斧离开了徐禄手指的瞬间，突然一化二、二化四……翻着倍数的向着吴仁荻那边飞了过去。转眼之间，便化成几百个一摸一样的石斧向着吴仁荻飞了过去。惊的归不归、广仁几个人急忙闪身躲开了石斧的范围。

　　“还是以前那两下子……”吴仁荻不屑的冷笑了一声之后，也不动手，就由得几百个石斧一起对着他劈了过来。就见几百个石斧从吴仁荻的身上穿过去，而老吴浑身上下连个褶皱都没有。

　　石斧穿身而过之后，吴仁荻用他那特有的语调说道：“现在该我了吧……”


第六百一十章 最后一程

　　说话的时候，吴仁荻慢慢的向着徐禄的方向走过去。他每走一步，徐禄就像身后退一步。等到吴仁荻站在门框前的时候，徐禄的后背已经贴上刚才揭下来石斧的那面墙壁。不过就在我以为一场大战在即之时，吴仁荻却突然停住了脚步，用眼白看着里面的徐禄和向北，说道：“给你们一个机会，自己出来的话，一会我给你们留口气……”

　　“如果你进来呢？”徐禄面子倒了架不倒。靠在墙壁上冷笑了一声之后，继续说道：“我也给你个机会，你进来的话，一会我也给你留口气。”

　　“那你们就没机会了”说话的时候，吴仁荻已经迈腿进了内洞。就在老吴进了内洞的一刹那，里面的空气突然凝结了起来。吴仁荻顿了一下，微微的诧异了一下之后，就当这徐禄和向北的面原地转了一圈，嘴里面喃喃自语道：“想不到啊，这里面有点意思……”

　　就在老吴自言自语的时候，徐禄的身子一晃，突然从墙壁旁消失。随后，一股冰冷的气息排山倒海一样从门框里面倾泻出来，饶是门口站着归不归、广仁这样传说级别的人物，见到这种阵势也瞬间躲开了这股气息。

　　当徐禄再次出现的时候，他人已经在吴仁荻的身后，手里面多了一根不知道什么动物的大腿骨，举着这跟大骨头棒子冲着老吴的天灵盖砸了下来。刚才徐禄原地消失的时候，吴仁荻的脸上就开始冷笑起来。就在徐禄动手之时，老吴不躲不挡，手里面多了一柄短剑，他也不回头直接反手向着背后徐禄的咽喉刺了过去。

　　这就是两败具伤的打法，徐禄想不到吴仁荻这样的身份，也会用这种拼命的招式。不过他的性命宝贵，实在犯不上和吴仁荻同归于尽，当下将手中的大骨头变了方向，对着吴仁荻手中的那柄短剑砸了下来。

　　耳轮当中就听见震天动地的一声响，就这一下子，吴仁荻手中的短剑被迸飞。而徐禄手中的大骨头也四分五裂的散落了一地，就在徐禄准备就着手中一尺来长的半截骨头再给吴仁荻来一下子的时候，老吴已经回过身来，这时的吴仁荻浑身上下都闪着火红的电弧。和刚才一样，也不管徐禄手中的半截骨头，挥舞着满是电弧的右手，对着徐禄的脑袋打了过去。

　　这次徐禄也横下心了，当下他也不再犹豫，手中的半截骨头钉子一样的扎紧了吴仁荻的身上，同时老吴的手也抓到了徐禄的胸口。就听见“嘭！”的一声巨响，徐禄的身影从原地消失。就在他消失的同一时间，我身边七八米左右的洞壁上突然出现了一个满是龟裂纹路的大坑，大坑中央挂着一个满身是血的徐禄。

　　“不对……这是什么……”徐禄的眼睛直勾勾的看着内洞里面，肩膀上扎了一个血窟窿的吴仁荻，还想要说什么的时候。两道赤红色的电闪从老吴的手上连珠炮似的飞过来，结结实实的砸在了徐禄的身上。这位前任大方师的弟弟哼都没哼一声，就这样昏倒在了大坑里面。

　　见到徐禄终于晕倒之后，吴仁荻将扎在肩头上的骨刺拔了出来。随手仍在地上之后，也不算肩头还在流血的伤势，转头对着向北说道：“连徐禄这样的人物你也能找到，也算是你费了点心思了。不过看来这点心思算是白费了——再给你的机会，自己了断了吧……”

　　说话的时候，刚才被迸飞的把柄短剑再次回到了吴仁荻的手上。他将短剑丢到了向北的身边，说道：“你是徐福的闭门弟子，自己下手了断，也算是给他留点脸面吧。”

　　向北的定力倒是不错，他的眼睛紧紧的地上脚前的短剑。虽然现在额头的冷汗一个劲的往下流，但是他倒是镇静的很，就那么一动不动的站在原地，即不去捡短剑也不求饶。看着也不像是吓呆了样子，更像是豁出去和吴仁荻耗时间，能多活一秒钟都是赚的。

　　见到向北没有反应之后，吴仁荻微微的摇了摇头，回身对着我们这些人说道：“你们进来送向北一程……”

　　确定了徐禄不会轻易醒过来之后，归不归、广仁那些人就聚在门框外面。听到吴仁荻的话之后，他们几个人几乎同时挤进到了内洞之中。长生门现在虽然已经毁了，不过这几个人也想见识一下门里面的情况，唯一一个听吴仁荻的话，要送向北一程的就是屠黯了。本来我也想进去凑凑热闹，想不到没等我走过去，就被孙胖子一把拉了回来：“辣子，等一下，等到向北彻底交代了再进去。谁知道一会他临死之前会不会发疯，再咬着谁。里面都是高人，真出事得话也是你我这样得老实人倒霉。看看情况再进去吧……”除了我们俩之后，杨枭也没有进去凑热闹，里面高人太多，实在没有他立足的地方。

　　老屠本来就是本着替辛无病报仇的目地来得，现在听到有这个便宜可以占。既不用拼命又可以给辛无病报了仇，这样的好事哪里可以找到？屠黯进入到内洞之后，见到其他几个人的心思都在内洞里面，没人去动手结果向北之后。屠黯几步走到了向北的身前，弯腰捡起了地面上的短剑，直起身来之后，对着向北说道：“想不到最后送你走的人会是我吧？下去之后记得向辛无病道歉……”

　　“你也配！”见到短剑被屠黯捡起来之后，向北的眼睛马上就瞪了起来，一声怒喝之后，盯着屠黯的眼睛，说道：“我是大方师上讳徐公福的关门弟子！你是什么人？一个被逐出门墙的弃徒，有什么资格来了结我的生命？你的名字还在名单之上，就不怕再见大方师之时，他老人家给你降下不赦之罪吗？”

　　最后几句话说的本来满脸杀气的突然顿时呆立在了当场，想到再遇到徐福的场景，还真的让他有些不寒而栗起来。见到屠黯临门一脚下不了手的时候，老家伙归不归笑了一下，几步走到屠黯的身边，伸手将他手中的短剑接了过去，笑呵呵的对着向北说道：“虽然说我老人家也是逐出门墙的弃徒，不过我来动手送你最后一程的话，徐福对我总不好意思说点什么吧？你放心，一会下手的时候，绝对让你绝不到疼……”

　　“不麻烦你了，我自己动手……”对着归不归，向北的态度明显要比对屠黯好上很多，深深吸了口气之后，对着老家伙伸手要过了短剑，将剑尖对着自己心口，下手之前对着归不归说道：“我没有了白发的体制，这一剑刺进去之后绝没有再活命得可能。等我了结之后，将我的骸骨送回到大方师的船上，我的魂魄由大方师处置，就算是灰飞烟灭也没有什么好说的……”

　　说到这里的时候，向北后退了几步。随后猛的将剑尖扎进自己的心窝，剑尖从他的背后扎了出来。向北在巨大的痛楚之下并没有仰面栽倒，他的身子晃晃悠悠的倒退了几步，好容易站稳脚步之后，脸色涨红的对着面前的吴仁荻、归不归等人说道：“这下子……就可以……一了百了……”

　　说到最后几个字的时候，向北的身子再也支撑不住，身子直挺挺的向后摔去，这一下直接从内洞之中摔了出来……


第六百一十一章 你是哪个？

　　就在向北从里面摔出来的一刹那，内洞里面的那几个人都变了脸色。就见里面的空气刹那间变得浑浊了起来，这些人就像是身在烟雾当中一样。开始变得朦朦胧胧起来。

　　这时候，倒在地上的向北挣扎着爬了起来。他哆哆嗦嗦的伸手在口袋里面掏出来一颗蚕豆大小的小蜡丸，捏碎了蜡皮之后，将里面的药丸吞到了肚子里。向北吞进去的正是几年前我从吴仁荻手上得到的那种长生不老药丸，本来想趁着他的药劲上来生不如死的时候上去，没想到却被孙胖子拦住：“辣子，这事儿不对，长生门里面还套着个阵法。先别动向北，老吴他们好像出不来了，向北一死他们就更别想出来了……”

　　就在我犹豫的时候，向北的样子已经发生了变化。就见他本来黑色有些蜷曲的头发上，冒出来了蒸蒸的热气，随后，向北头发上的黑色素以肉眼能见的速度快速的褪去，本来满头的黑发片刻之后已经变得雪白。

　　头发再次变白之后，向北才慢慢的将扎在心口的短剑拔了出来。虽然他重获长生不老的体制，不过将短剑从身体里面抽离出来的痛楚还是让向北疼的满头大汗。短剑拔出来之后，虽然伤口处一直有鲜血流出，不过没有多久，流血之势便慢慢的止住。

　　满头大汗的向北抬头看了我们三个人一眼，喘着粗气说道：“刚才那么好的机会，你们为什么都不动手？那样的机会既然没有抓住，就不会再有第二次了。”

　　说到这里的时候，向北的状态好了很多。他擦了一把汗之后，摸着自己的白白发，自言自语的说道：“徐禄的丹药还真是一绝，一点燥性都没有，如果当年吃得是这种丹药，就不用受那种洗髓之苦了……”

　　向北自己跟自己嘀咕的时候，孙胖子眼睛看着内洞里面的那几个人，现在里面已经炸开了锅，出了吴仁荻在摆造型盯着向北没有动手之外，剩下的归不归、广仁他们几个人开始使出浑身解数想要从里面出来。霎那间，里面雷声隆隆还有数不清的爆炸声响起来。不过就在出口的位置，好像有一扇看不见的墙堵住了出口，任凭那些人怎么‘狂轰滥炸’，那扇看不见的门纹丝不动，没有一点碎裂的迹象。

　　向北完全不理会里面那些人的情况，看得出来，他对将老吴他们困在里面的阵法相当放心，这个应该就是之前屠黯说过的，向北的手里有能克制吴仁荻的东西，不过这个哪里是单单克制了一个吴仁荻，分明只要是人就都不可能出去的去。

　　“别指望吴勉他们了”向北顺着我和孙胖子的目光，回头看了一眼内洞里面的那些人之后，又对着我们三个人说道：“里面的阵法是大方师为了吴勉专门设计的，他们会在这里待到海枯石烂，就算这个时间毁灭了，他们也会待在洞里面……”

　　孙胖子看着内洞里面的那几个人，脸上的表情从所未有的难看，本来招牌一样的笑容完全消失。看着还在回味白发感觉的向北，说道：“你刚才吃得药丸，屠黯早就给你了吧？为了你为了把老吴他们引进去，早了最后一刻才吃下去。不是我说，能把自己逼到这个份上，也是幸苦你了……”

　　一次将生平几个最大的对头，同时关了起来。向北的心情好的无以复加，也不在意孙胖子话里面的话。当下起了猫戏耗子的心思，也不怕我们三个人跑得了，哈哈的大笑了几声之后，冲着孙胖子说道：“如果提前就变成白发的话，刚才刺进心口的那一下子，还会有人信吗？”

　　“他们这辈子就关别人了，什么时候想过被别人关？”孙胖子轻轻的叹了口气，又看了一眼里面面沉似水的广仁之后，有些无奈的继续说道：“你说别人关进去也倒罢了，广仁你被老吴关了上百年，就没有一点经验教训吗？”

　　几句话说完之后，孙胖子又将目光对准了向北，对着他说道：“反正也是落在你手里了，正好还有点事情麻烦你给破破。之前你带着屠黯和辛无病三个人满世界的转悠，应该就是找摆这个阵法所需要的法宝了吧？不过你们早就回来了，怎么一直拖到现在才动手。不是我说，早前有这样的阵法，何至于你被……我们杨书记逼得那么惨？”

　　向北当下胜算在握。也不怕我们耽误时间，当下竟然有问必答的说道：“这样的阵法，我本来有一大一小两套。小阵法可攻，大阵法可守。不过那个小的阵法需要的东西太多，实在凑不齐那么多的东西，我才退而求其次弄了这么一个阵法。”

　　孙胖子看了一眼还镶在墙壁里面的徐禄，指着他对向北说道：“徐禄也不知道吧？”

　　向北冲着还在昏迷状态的徐禄笑了一下，随后说道“如果他知道的话，刚才就不是逼真了。好了，回答问题的时间过去了。下面是我的时间了，我也有句话要问问，徐禄这里有将种子取出来的方法，沈辣，这个应该不用我在废话了吧？”

　　看着向北兴奋之极的样子，我将罪罚双剑拔了出来。将种子的力量灌注进去之后，两把短剑上面的剑芒好像软鞭一样的冲了出来。向北见到这幅场景之后，脸上的笑容更盛。看着我说道：“想不到种子已经成长到这种程度，姓沈的小子，你真以为这种程度的种子就能把我怎么样吗？不过在感觉一下种子的力量也好，以后想感觉都没有机会了。”

　　说话的时候，向北将刚才丢在地上的短剑捡了起来，当下不再说话，反手将短剑电闪对着我的脑袋甩了过来。好在种子成长之后，和当日已经不可同日而语。当下我将两柄短剑的剑芒对着短剑飞来的方向甩了出去。

　　“当！”的一声脆响，向北从吴仁荻手上得到了那柄短剑，被罪罚双剑的剑芒搅成了几截，随着我的手腕子一番，碎成几截的短剑向着向北的方向飞了过去。

　　不过短剑碎片甩过去的一瞬间，向北已经从原地消失。霎那间之后，一道人影出现在我的身边，当下我来不及多想，双手在身前将两把短剑的剑芒转着圈的挥舞了过去。就在这道人影犹豫了一下，随后还是向后退了几步，暂时避开了两柄短剑的剑芒。

　　当初向北出现的时候，基本上都是一直撵着我和孙胖子到处跑。想不到镶在竟然可以和他打了个平手，虽然我心里也明白，我这就是程咬金的三板斧。看着虽然热闹，不过等到向北熟悉了这个路子之后，到后来我也未必能讨出好来。不过现在趁着我还能和抵挡一阵子的时候，让孙胖子和杨枭快走，现在只有一个老和尚上善还吃得住向北，希望我还能支撑到老和尚来的那个时候……

　　“大圣，你和老杨先走，这里我撑着……”就在我回头对着孙胖子和杨枭说话的时候，一直都没有怎么说话的杨枭突然向前走了一步。他的脸上透出来一丝熟悉的冷笑，冲着向北冷笑着说道：“一大一小……徐福也真的看得起我。”

　　说话之间，杨枭脸上的肌肉开始抽动起来，片刻之后，又一个吴仁荻出现在我们的面前。愣了一下之后，再往内洞里面看，那里面的那个吴仁荻不知道什么时候已经消失的无影无宗，刚才我一直惦记着的上善老和尚出现在了内洞里面。他蹲在刚才吴仁荻站的位置上，笑嘻嘻的看着我们这边的一举一动。

　　这个时候，我的脑海中终于把刚才徐禄的话补完全了——不对，这是什么？这不是方士一门的术法……


第六百一十二章 目标转移

　　这一瞬间，我算是明白了为什么刚才关在内洞里面的那个‘吴仁荻’为什么那么喜欢大嘴巴抽人了。不过老和尚伪装的也真是滴水不漏，老吴的那些招牌动作被老和尚模仿的惟妙惟肖。就算是我们这样几乎天天守在吴仁荻身边的人都没有发现破绽——好吧，孙胖子除外……

　　见到‘杨枭’变成了吴仁荻之后，向北的脸色瞬间变得死灰了起来。看样子他是想借五行遁法逃走，不过这个时候，他才想起来这里不能使用遁法。当下向北的脸色变得雪白，黄豆粒大小的汗珠噼里啪啦的掉落了下来。

　　想不到他找遍了大江南北、国内国外这么多的地方，才凑齐触发禁阵的宝贝只管了假吴仁荻。刚才已经爆棚的成就感在一瞬间崩塌，大起大落的打击让向北差一点一屁股坐到地上，不过就是这样，向北的身子还是好像筛糠一样抖个不停。勉强稳住了心神之后，他才敢直视吴仁荻，说道：“好一个挟弹者，又在其后。想不到最后我还是逃不过你的手掌心，这次你打算怎么处置我，杀还是押？”

　　“你还心存侥幸，妄想和广仁一个待遇吗？”吴仁荻冷冰冰的看了向北一眼，随后说道：“我和广仁只是私怨，你就不同了……”

　　说完这几句话的时候，吴仁荻突然转头看了一眼我和孙胖子，随后慢悠悠的说道：“你是怎么看出来的？”

　　这句话肯定不是对着我说的，就见孙胖子冲着吴仁荻呲牙一笑之后，说道：“老杨被翻盘翻了那么久都没有出事，就是仗着血遁之法才活到现在的。吴主任您让他在这样不能使用遁法的地方一待就是十几天，就已经够难为他了。不是我说，就算又归不归、广仁这样的大咖，可老杨连一点要找后路的意思都没有，这就不是他的风格。而且大杨没有跟着一起进来，这不就是怕他看出来老杨是假的吗？把这几条串起来，就明白的八九不离十了……”

　　说到这里，孙胖子顿了一下，回头看了一眼还蹲在地上，正笑呵呵的看向这里的老和尚上善。随后继续笑嘻嘻的看着吴仁荻说道：“不过我还是有件事情没弄明白，吴主任，您是怎么说动老佛爷装扮成你的？不是我说，就这件事，我想破脑袋都想不出来。老佛爷就好口吃的，要说您老请他吃顿饭，八成您也做不出来。那我就纳闷了，老佛爷是怎么那么痛快答应的……”

　　说到这里的时候，吴仁荻脸上的表情开始变得有些古怪起来，孙胖子好像没有看到一样。继续一个劲儿的打听老吴是怎么说动老和尚过来帮忙的，这个忙还帮的这么彻底，吴仁荻如果不下点血本，八成也不能把老和尚框来。

　　看着还在喋喋不休的孙胖子，吴仁荻缓了口气，随后才说道：“想知道上善是怎么来的，你为什么不去问他？”

　　吴仁荻的话刚刚说完，就见蹲在门框里面的老和尚笑呵呵的摆了摆手，冲着我们这边说道：“我的事儿不急，你们先忙你们的。慢慢来，等着向北收拾了，我们在说我们的事儿……”

　　老和尚这几句话说完，老吴脸上的表情更是难看了起来。当下他不再理会孙胖子和老和尚，扭头看向也正在偷眼看他的向北。冷冷的哼了一声之后，对着这个出气筒说道：“还有什么要向徐福说的吗？这个我可以想办法让人转达一下。如果没有的话，那么就下辈子见了。不过在这之前，要把你魂魄里面的那点零碎清理出来”

　　说话的时候，老吴对着向北的方向虚抓了一把。就见向北痛苦的大叫了一声，随后身体开始剧烈的颤抖起来。就在他颤抖的同时，一个和向北一摸一样的魂魄被吴仁荻凭空抓了出来。

　　将向北的魂魄抓出来之后，吴仁荻伸出来另外一只手，凭空对着这个魂魄挤压起来。老吴每挤压一下，向北魂魄的颜色就暗淡几分。等到这个魂魄灰败不堪的时候，老吴才松手，让魂魄回到了向北的身体当中。

　　看得出来，刚才那两下子对向北的伤害极大。魂魄重新归位之后，向北整个人瞬间瘫倒在地，在地上来回的翻滚，不停的嚎叫着。这惨叫的声音听起来让人毛骨悚然，都有一种想过去替他了结痛苦的冲动。

　　不过吴仁荻在场，怎么也轮不到我和孙胖子动手。一直等到向北的惨叫声小了一点之后，老吴才对着他说道：“把你寄藏在魂魄里面的术法剥离出来，省的到了下面，被你逼死的无主孤魂不敢找你算账。别意思死了就一了百了，有些罪就是要等你下去之后再受的……”

　　这时候向北已经咬牙止住了惨叫声，他挣扎着从地上站了起来，一边喘着粗气一边有些歇斯底里的对着吴仁荻喊道：“那么现在该动手了吧？来啊！你抬抬手指就能做到了，还在犹豫什么！动手啊！你不是怕徐福知道我死在你的手上，回来找你的麻烦吧？你吴勉不是天不怕地不怕的吗？现在怎么不敢动手了？”

　　看着已经开始癫狂的向北，吴仁荻冷冷一笑，说道：“当年我答应过徐福，尽量不找方士一门的麻烦。谁知道这么多年以来，我和方士的恩怨就没有断过。虽然死在我手上的方士也有几个，不过徐福的嫡传弟子却是一个都没有，今天我也不想破这个例……”

　　突然之间出现了一根救命稻草，向北的眼睛当场就瞪了起来，他好像看到了转机，眼睛直勾勾的盯着吴仁荻，在等他后面的话。

　　老吴顿了一下之后，扭头看了我和孙胖子一眼，对着我说道：“你来送向北最后一程吧，你的种子差不多快要成材了。不过还需要一点点动力，上一次是以为孙德胜死了，才成长了那么一点点，要不然让这个胖子真的死一次吧，也许种子的成长会在我的意料之外。”

　　“凭什么……”孙胖子的笑容开始僵硬起来，虽然心里明白老吴不会让真死。不过老吴不按常理出牌，谁知道会不会再折腾他一次。对付大天狗那次，真是差一点就要了孙胖子的性命，就算他命再好，也撑不过几次。

　　吴仁荻没有搭理孙胖子，转头对着还在发愣的向北说道：“最后给你一个机会，沈辣替我动手。如果你能从他的手下活命的话，我就放你从这里出去。不过如果你连他都对付不了的话，那就没有什么好说的了吧？”

　　“那我认命了……”本来还是萎靡不堪的向北，听到我来动手的时候，身子突然直了起来，略微的调整了气息之后，本来惨白的脸上出现了一丝血色，看了我一眼之后，对着吴仁荻冷笑道：“如果我拿捏不住分寸伤了这个小家伙，你不会又想替他报仇吧？”

　　“那就是他的命”吴仁荻冷冰冰的继续说道：“简单点说，你们两个只能活一个，明白了吗？”

　　“那我就不客气了……”向北说话的时候，嘴里突然发出一股好像猫头鹰一样的笑声，随后对着我勾了勾手指头，说道：“小家伙，看来今天还以一定是谁要下去投胎轮回……”

　　本来以为吴仁荻伸伸手指头就能办到的事情，想不到最后能落在我的身上。就在我发愣的时候，身边的孙胖子在我耳边小说的嘀咕道：“把心放肚子里，不是我说，谁出事老吴也不能让你出事，你真有危险的时候，老吴一定会动手的。放心，他说了不算的事情多了，不差这一件……”

　　孙胖子的话还没有说说完，就听见吴仁荻那带着冰碴子的话：“我听见了……”


第六百一十三章 偏手

　　还没等孙胖子陪笑脸、说笑话，对面的向北突然动了。本来以为刚才老吴抽了他魂魄里面的功法，就是削减向北的实力。想不到现在为了这根救命稻草，向北已经豁出去了，拼出全力之后，实力竟然比以往有过之而无不及……

　　向北身子窜起来几乎到了顶棚，我的眼前一花，就见一个向北瞬间分裂成几百个。整个棚顶几乎都被一摸一样的向北挤满，随后这成百上千个向北同时对着我冲了下来。这么多的向北都是一摸一样的气息，我完全分辨不出来真假。当下只有先将两柄短剑的剑芒放出来，对着已经冲到半空中的向北们劈过去。

　　本来以为一场恶战在即，想不到的是，眼看着这么多的向北已经到了我头顶的时候，一直站着没动的吴仁荻这时候突然动了。就见他的身子一晃，眨眼间已经到我的身边，随后身后对着漫天的向北抓去。

　　“嘭！”的一声之后，那数不清的向北突然消失，只剩下唯一的一个脖子还被吴仁荻掐在手上。也不知道老吴使了什么暗劲，现在的向北脸上就是猪肝的颜色，双眼突出框外，想说点什么无奈声门被吴仁荻扣住，嘴里连一个字都说不出来。老吴冷冰冰的看了不知道出了什么事的向北一眼，随后手腕子一翻，将他重重的摔在了地上。向北落地之时，整个地面都跟着颤了几下，可见老吴这一下子用了多大的力量。

　　倒地之后的向北当场就吐出来一大口血，倒在地上缓了半天半天之后，才睁开眼睛盯着吴仁荻说道：“你这是什么意思？”

　　“我说现在开始了吗？”吴仁荻慢悠悠的说到，就在他说话的同时，另外一个和老吴一摸一样的声音在我的脑海中响了起来：“为了你，我也算是不要脸了。拜托你多少给我挣回来一点脸面，别太过了……”这句话响起来的同时，老吴表情古怪的看了我一眼，似乎在说：我废了他不少的术法，要是这样拉偏手你还赢不了的话，那就找块豆腐撞死吧……

　　向北在地上喘息了半晌之后，才晃晃悠悠的站起来。擦了擦嘴角的鲜血之后，看着吴仁荻说道：“现在可以开始了吗？”

　　吴仁荻用眼白看了向北一眼，用他特有的带着棱角的语调说道：“我拦着你了吗？你想这么干耗着我也没有意见……”

　　向北被噎了一个白眼之后，苦笑了一声，看着吴仁荻再次说道：“一会你不会再找别的借口拉偏手吧？要是那样的话，也不用沈辣动手了，还是你动手了断我吧。堂堂正正的死在你的手上，我认了……”

　　“你要是继续这么废话的话，动手的可能就不是沈辣了”吴仁荻一副我听不懂什么意思的表情，冷冰冰的看着向北继续说道：“你的阵法里面还关着那么多的人，他们当中不管是谁，你都应付不了吧？”

　　向北恨恨的哼了一声，再次面对我说道：“就算我出不去，也要拉上你垫背……”

　　本来以为向北说完狠话就要动手了，想不到他动手之前再次对着吴仁荻说道：“你确定不会动手是吧？”

　　吴仁荻有些不耐烦的说道：“你要是在这么没完没了，那就真不好说了……”

　　老吴的话还没有说完，向北突然从原地消失。就在他消失的同时，我清晰的感觉到一股巨大的力量从向北消失的位置向我这边扑过来。当下我没有丝毫犹豫，再次挥舞着两柄短剑的剑芒，对着力量扑过来的位置抽打过去。

　　眼前四五米的距离突然冒出两道耀眼的火花，就在火花四射的时候，向北的身形在火花中心现形。就见他的身子向前一窜，竟然将罪剑的剑芒踩牢牢在脚下。我试了几下，竟然没有将这剑芒拽回来。之前从来没有想过有人会这样接触到剑芒，当下挥舞这罚剑的剑芒对着已经站定了的向北的脑袋抽了过去。

　　眼看着罚剑的剑芒就要抽到向北脸上的时候，他的伸手一抓，将已经到了眼角的剑芒牢牢的抓在了手中，随后用力向后一拽，看意思是想把我拽过去再动手。就在这个时候，我突然收了剑芒，两柄短剑上面只有薄薄的一层剑芒附在上面。

　　本来以为我突然收了剑芒，会打向北一个措手不及。想不到向北非但没有失去平衡跌倒，反而身子突然前倾。双脚一用力，身子好像炮弹一样的冲着我的位置射了过来。

　　好在刚才下向北和吴仁荻磨牙的时候，孙胖子怕殃及池鱼已经躲了起来。现在我不用怕误伤他，可以放开和向北一博。反正就像孙胖子说的那样，依着吴仁荻的脾气，就算我不是向北的对手，他老人家也不可能活着让向北离开。想到这里，我也豁出去了，这里这么多的高人，我真出事的话，他们会就这么干看着吗？

　　当下我举着双剑迎着向北冲过来的方向刺了过去，这就是同归于尽的打法，这样的场合这样打，向北吃亏不少……

　　看着向北来势虽然凶猛，刚才也能手抓剑芒。但是到了近前的时候，他不敢触碰两柄短剑的锋芒，侧脸避开了两柄短剑之后，飞快伸手向着我的脖子抓了过来。刚才老吴掐住他的脖子将向北扔到地上的那一幕还历历在目，这一下子说什么也不能让他掐上。当下我急忙向身后退去。

　　后退的同时，两柄短剑也已经脱手。我空出来的双手反抓向北的手腕子，向北不躲不闪任凭我抓住了他的手腕，还没等我将种子的力量灌注过去。向北的手腕上已经出现了一股强大的吸力，生生将我的双手黏在他的手腕上。见到我挣脱不开之后，他冲着我冷笑了一声，说道：“你以为你那点伎俩我不知道吗？现在我给你机会，把种子的力量都倾泻过来吧，来！有多少我要多少！”

　　“谁说我要这么便宜你？”双手被吸住的同时，我也牢牢的抓住了向北的手腕。这句话刚刚说完，就见向北的身子猛烈的颤抖了一下，随后他的胸口有两个明晃晃的剑尖露了出来。

　　见到的手之后，趁着向北没有做出来反应，我指使两柄短剑又连续在向北的身上扎了几道口子。就在我吃着顺嘴准备再来几下子的时候，从向北的手腕处突然冒出来一股好像是高压电一样的巨大力量。这股力量沿着向北的手腕传导到了我的手上“嘭！”的一声，这股‘高压电’瞬间将我击飞。

　　当我落地之后，刚刚反应过来的时候，就见身边的巨石后面，蹲着正在偷眼向着向北那边看去的孙胖子。他本来已经叼上了一根香烟，正要点火的时候，见到我飞到他身边之后，这胖子二话不说，也顾不得点火，马上跳起来向着吴仁荻的身边跑去。几乎就在孙胖子离开的同时，他刚才藏身的那块巨石突然晃动了起来，随后就见向北出现在巨石的前方，他已经将巨石抬了起来，随后对着我的脑门狠狠的砸了下下来。

　　这一下子如果砸上，恐怕就连白头发的体制都救不了我。好在刚才身子离地的时候，我将两柄短剑招了回来。现在罪剑已经握在手中，心念一动，罪剑已经拉着我飞到了半空当中……

　　将巨石狠狠的砸到了地上之后，向北也发现了我到了半空中。这时，刚才在他胸前留下的几道口子已经愈合的多不多，向北对着我勾了勾手指，冷冷说道：“下来……”


第六百一十四章 妨主

　　“有本事你上来……”好不容易才到半空中，怎么可能你让我下来就下来。

　　“好！”向北冷笑了一声之后，抬头看着我继续说道：“既然你不下来，那我就上去……”话音落时，向北两条腿上好像安了弹簧一样，身子半蹲在地面上，随后“噌！”的一声，他的人影已经消失在了原地。

　　向北消失的同时，从地面上吹过一阵邪风。还没等反应过来的时候，一股巨大的力量撞在我的身上。这一下子，直接将我撞到了洞顶之上。好在罪剑在手中抓的稳，当下忍住胸前的巨疼，急忙指使罪剑离开这里。同时有将罚剑招了过来，对着已经现身，倒挂在洞顶的向北飞了过去。

　　本来向北要继续准备对我动手，好在有罚剑的干扰，才将他暂时缠住。看来在空中我占不到什么便宜，当下我只好指使罪剑回到了地面上。就在我的双脚重新踏上地面的同时，向北也轻飘飘的落了下来。到底是徐福的关门弟子，和之前大天狗之流简直不能同日而语，当下，我将一直在干扰他的罚剑也招了回来。两柄短剑在手，里面才算是多少踏实了一点。

　　见到吴仁荻只是冷眼旁观，向北冲着我说道：“也许我今天真的出不去了，不过就是这样，我也要把你拉上。阴曹地府里面做个伴……”

　　这几句话说完之后，向北慢悠悠的走到了对面的墙壁上，将镶嵌在上面徐禄‘扣’了下来。在他的身上摸出来一柄明晃晃犹如电闪一般，看着和罪罚双剑有些神似的短剑，将短剑握在手中之后，带着讥讽的眼神向北看着吴仁荻说道：“你好像没说我只能空手如白刃吧？”

　　“用不用随便你……”吴仁荻冷冰冰的看着向北，继续说道：“不过你说话的口气我不太喜欢，如果有下一次，说不定就不用沈辣动手了。说实话，我倒是有点期盼你继续用这种语气说下去，看看你还能说多久……”

　　有了吴仁荻的这几句话，向北脸上轻狂的表情才算是收敛了不少，闭上了嘴巴不管在说话。他慢慢的站起身来，手里握着匕首一步一步向着我这边走过来。

　　眼看着他已经走到了剑芒击打范围之内的时候，我将罪剑的剑芒放了出来，对着向北猛抽了过去。就在我出手的同时，向北也用他手中的短剑拨打飞到他身边的剑芒，一道火花掠过之后，向北已经将剑芒甩到了一边，趁着这个机会，身子一晃已经到了我的身边。

　　刚才就是防着向北这一手，我才没有将两柄短剑的剑芒都放出去。当下将罚剑脱手，紧握手中附了一层薄薄剑芒的罚剑，迎着向北的方向扑了过去。

　　毕竟向北现在还有一线生机，他也不想这么和我拼命。见到我这一剑直取他颈嗓咽喉的位置，也怕我这一剑直接将他的脑袋削下来，当下急忙用手中短剑格挡。两柄短剑相交的时候，一阵电闪雷鸣之声从短剑相交的位置传出来。

　　伴随着“轰隆！”一声响，一阵强烈触电的感觉一波一波的从罚剑的手柄上传了过来。连续两波的电击都被我咬着牙挺了过来，不过第三波电击好像排山倒海一样击打过来的时候，“嘭！”的一声巨响，我被打出去十几米远。

　　而向北比我也好不了多少，他虽然没有被电击打到。不过也是一连后退了七八步才勉强的站稳了脚步，就见向北现在浑身颤抖的勉强站在地面上，眼睛直勾勾的看着我手上的罚剑。

　　要不是他的这个动作，我还真没有注意到自己手中的罚剑出现了变化。就见这时的罚剑剑身就像是烧红了的烙铁，赤红的就像是快要融化掉了一样。再看向北手中的那柄短剑，本来还是明晃晃好像电闪一般的明亮，现在暗淡的和普通的刀剑也没有什么区别。

　　见到两柄短剑的变化之后，向北的脸上出现了一种不相信的表情。这个表情在握看来有些夸张，就算手上的家伙不如我，大不了丢了便是，用不着这么夸张吧。

　　就在我要趁着这个机会，扑过去打向北一个冷不防的时候，吴仁荻突然对着向北有些嘲弄的笑了一下，随后不冷不热的说道：“现在知道了吗？有件事情忘了和你说了，琉璃剑以前是归不归用的，后来他发现这剑里的名堂之后脱手的，想不到会辗转到了徐禄的手上，你以为他手里有这件神器却一直没用，是为了什么……”

　　“这柄琉璃剑妨主……”向北脸上的表情苦涩得我都想跟着吐酸水，就见他愁眉苦脸得说完这句话之后，突然眼睛一瞪，将手中的短剑对着我这边甩了过来就见那柄短剑夹杂着雷鸣之声像我飞了过来。虽然不知道除了什么事情，不过我还是一直都在小心翼翼的提防着向北，就怕他突然来这么一下子。

　　向北动手的同时，我已经挥舞着火红的罚剑迎着他甩出短剑的方向，劈了下去。这次两柄短剑相交的时候，几乎没有任何声音。只是感觉到罪剑似乎是触碰到了什么，随后两声轻响，广仁甩过来的那柄琉璃短剑已经一分为二，掉落在了我的左右两侧。

　　向北见到短剑出手未果之后，脸上的表情便变得狰狞了起来，随后双手向着头顶一挥，他那满头的白头齐刷刷的竖了起来，随后好像火焰一样的无风自摆。这时的向北浑身上下都散发出来一种好像要吞噬一切的气息，看着好像随时就要对着我扑过来一样。不光是头发，就连向北那双还算通透的眼睛，这时候也已经变得混沌起来……

　　“姓沈的小子，现在的向北被神器妨主，今日之内必死无疑……”说完了这件好消息之后，吴仁荻紧接着又把坏消息也说了出来：“不过他现在已经不通人性，死前真的要拉一个下去了，现在就我们俩，你猜猜他会拉谁下……”

　　吴仁荻的话还没有说完，就见向北突然撤天撤地的大吼了一声。随后身子一晃，夹杂着风沙向着我飞扑了过来。就在向北动手的同时，罪剑已经悄无声息的到了他的身后，猛地对着向北的脖子斩了下去。“伧啷！”的一声响，罪剑在向北的脖子上竟然发出了金属相击才能发出的声音。

　　如果放在放下，这一下子就算斩不断向北的脖子，也会把砍他一个骨断筋连。想不到这一下只是将向北脖子上面的皮肉砍断，罪剑竟然死死的卡在了向北脖骨上。这时候向北已经冲着我再次扑了过来，再不济召回罪剑，只能挥舞着罚剑对着已经到了身前的向北砍了过去。

　　就在我动手的时候，耳轮中又传来了吴仁荻的声音：“给你提个醒，现在的向北是把他的命一口气释放出来。最多也就是几个小时，不用你动手，他的生命也会到头。不过这几个小时之内，他的术法会有倍数的提升，我都不会轻易触动他的锋芒，你自己小心吧，只有几个小时，看你的运气了……”

　　你不早说，早说几秒钟我现在已经躲开了！这时候我已经和向北对上了。他现在虽然像吴仁荻说的那样，已经不通人性，但是本能也知道惹不起罚剑那好像烧红了一样的剑身。震耳欲聋的大吼了一声之后，躲开了对着他刺过去的罚剑。随后竟然张开嘴，跳起来对着我的咽喉咬了下来。


第六百一十五章 向北的宿命

　　当下来不及将罚剑撤回，眼看着向北就要咬过来的时候，我一把将卡在他脖子上面的罪剑握住，随后用尽一切力气以罪剑为支点，暂时抵住了向北的脑袋。趁着这个功夫，另外一只手上的罚剑剑对着向北的脑袋扎了下去。

　　眼看着罚剑好像烧红了一样的剑尖即将刺进了向北脑袋的时候，他突然一声大吼，随后将头一摆，身子跳起来瞬间将我撞飞。我在半空中还没有落地，一股巨大的力量已经到了身前。就在半空中这股巨大的力量从上而下狠狠的砸在了我的身上，我被砸倒在地之后，还没等反应过来，握住罚剑的手臂突然一阵钻心的疼痛。这时才看见向北已经站在了我的身边，他的一只脚踩在我握着罚剑的小臂上，随着向北脚底发力，“嘎巴”的一声，那只小臂已经被他踩断，随后向北将已经脱了手的罚剑远远的踢到了一边。

　　看着向北一言不发的样子，现在他好像只有弄死我的一个念头，除了这个之外，向北好像连说话的能力都放弃了。

　　处理完对他的这个威胁之后，向北弯腰掐住我的脖子，将我提了起来。他的手就像是铁钳子一样，任凭我怎么挣扎，都不能从他的手里挣扎出去。向北将罚剑踢飞的时候，应该加了什么暗劲，任凭我怎么召唤，罚剑是彻底的失联，没有一丝一毫在能联络上的可能。

　　几十米远站着的吴仁荻冷冷的看着我这边的一举一动，不过这次他就是看着，没有一点要过来帮忙的意思。他身后站着的孙胖子不停的在老吴耳边说着什么，现在我被向北掐的几乎失去了意识，虽然听不到孙胖子说的是什么，不过现在这场合，他除了再央求老吴过来帮忙之外，大概也没有什么好说的了。

　　向北掐住我脖子的时候，我也尝试过去拔卡在他脖子上的短剑，给他来一下子，顺便找机会逃开。不过现在向北的脖子就好像铁打的一样，我使尽力气也不能将短剑拔下来。眼看着最后的机会就要错过，我的意识已经开始越来越弱的时候，脑海里面再次传来了吴仁荻那招牌一样的声音：“早知道你这样，刚才我也不用那么不要脸了……”

　　讥笑了一声之后，吴仁荻的声音再次响起来：“上次你是怎么干掉的那只小狗的？忘了？就着饭吃了？给你提个醒，种子成长就要爆发。上次爆发的还想个样子，现在又不知道怎么爆发了吗？你的时间不多了，还有最后一次机会。这次就算你真的死在我的面前，我也不会再伸一根手指头……”

　　这样的情况之下，哪里还有余地去回忆之前对付大天狗的那一段？眼看着我就要失去意识的时候，身体里面种子的力量开始没有规律的乱冲乱撞起来。这一冲撞之下，竟然让我的头脑瞬间清醒了起来。当下开始将种子的力量聚集在被向北掐住的位置，虽然向北还是在不停的加重手上的力量，不过有了这股力量的阻挡，向北一时半会也不能在我怎么样。

　　头脑清醒了起来之后，当初弄死大天狗的情景也想了起来。当初除了控制不了的愤怒之外，就是将种子迅速的膨胀起来了……

　　当初上善老和尚让我拓宽种子的范围之后，身体里面种子的力量就一直没有满过。就是上次对上大天狗，膨胀的种子力量也没有将它自己的范围塞满。当下我尝试着找到当时的感觉，先将种子的力量收缩到极点，随后突然将这股力量放开。不过却并没有什么效果，种子的力量并没有什么显著的提升。

　　这个时候，向北也发现了我身体里面的变化。当下他突然狂叫了一声，随后猛的伸出拳头，瞬间将我身体里面再次凝聚起来的种子力量打散。这一拳还顺便打断了我的四根肋骨，捎带着将脖子里面的种子力量也一并搅得烟消云散。

　　本来刚刚好了一点的状况，瞬间又变得糟了起来。这次种子的力量已经分散到了全身的各个角落，再想凝结起来几乎就是不可能的事情。这时，我脖子承受的力量终于已经到了极限，“嘎巴！”的一声，咽喉的骨头终于被被向北掐断。本来又开始朦胧的意识，随着喉骨折断，气管被堵住之后，更是极速的再次开始开始在我的脑海中蔓延起来。

　　喉骨骨折这样的伤势还不至于将我这个白发体制的人至于死地，于是向北开始伸手向着我的心口掏去。如果他将我的心脏掏出来，那白头发长生不老的体制也救不了我了……

　　虽然不甘心就这样和向北同归于尽，但是现在我却什么都做不了，最后尝试将种子的力量聚集起来失败之后，除了闭眼等死之外，我似乎什么都做不了。想不到我最后会是被吴仁荻、孙胖子这些人眼睁睁看着，被向北杀死的。

　　这时候，向北的手指已经触碰到了我的胸口，那丝冰凉的感觉让我又不甘心了起来。当下也是豁出去了，既然不能将种子的力量聚集在一起爆发，那就将分散在身体里面各个角落的种子一起爆发吧。成功的话就算是逃出升天，就算失败了也到不了更坏的地步。

　　当下，我用尽最后一点力量，突然伸手抓住了向北即将要插进我心口的那只手，争取到最后的一点点时间。与此同时，在失去意识之前，我直接开始催化身体每一个角落里面的种子力量开始膨胀起来。一呼一吸之间，种子的力量突然扩张到了我几乎承受不住的程度，随后聚集成了一点，顺着我的身体，开始向着距离我最近的那个人倾泻了出去。

　　紧紧贴着我的向北于是成了距离我最近的倾泻通道，当聚集成一点的种子力量顺着我的身体到达他身体的时候。就听见一声闷响，随后刚才还要和我拼命的向北突然化成了一团血雾，消失在了我的面前，当我失去支撑点倒地的时候，就见身边除了刚才卡在向北脖子上面的那把罪剑之外，向北什么都没有留下来……

　　就在我倒地的同时，孙胖子已经向着我这边跑了。不过没等到孙胖子扶起来我，他身后的吴仁荻突然不冷不热的说道：“现在身在满都是泻不出来的力量，你现在触碰他的话，刚才向北什么样子，一会你也就什么样子了……”

　　“那现在怎么办？就这么干看着？”听到了吴仁荻的话之后，孙胖子才没有直接动手扶我，不过看到刚才被向北掐断的骨头已经差不多都复位好了之后，他悬着一颗心才算好似勉强放下。

　　“这么干看着，让他慢慢的将力量倾泻完，他自己会醒”吴仁荻的话刚刚说到这里，里面内洞里面的老和尚上善突然对着老吴喊道：“吴勉，你的事情处理完了，现在是不合适把我们之前商量好的事情也办了？等这一天，佛爷我都等着千八百年了，这次可说好了，佛爷我先动手，你不许躲、挡和还手……”

　　吴仁荻慢悠悠的回头看了上善老和尚一眼，还没等他说话。一边的孙胖子已经插话说道：“不是我说，吴主任，这次你玩的这么大？要不然我过去帮你劝劝老佛爷？”

　　“你的话留着以后劝我吧，别以为吃喝嫖赌打老婆这事儿算完了……”说话的时候，吴仁荻走到内洞之前，门里门外和看着里面的上善老和尚，说道：“你准备好了吗？”

　　老和尚哈哈一笑，笑的浑身乱颤，看着吴仁荻，反问道：“这句话应该我问你，你准备好了吗？”


第六百一十六章 结束时的序章

　　现在这场面，瞎子都明白接下来要发生什么事情。本来我随时就要失去意识昏倒，不过当知道老吴马上就要过去主动挨老和尚嘴巴的时候，马上就要消失的意识瞬间清晰起来。吴仁荻挨老和尚的嘴巴，开天辟地就这么一次了，这次如果没有看到的话，就算我是白发不老不死的体制，这辈子恐怕也看不到了。

　　当下我咬着牙调整了一下身体中的姿势，以便能更清晰的看到吴仁荻和老和尚的动作。不过可惜不能拍照，刚才和向北拼命的时候，身上的手机已经碎成了粉末。要不然把这一段拍下来——不知道吴仁荻事后会不会杀人灭口……

　　不怕乱子大的还有孙胖子，这时候，他已经将自己的手机掏了出来。已经调好了摄像模式，找好了最佳的拍摄角度。就等着一会将那有历史意义的一巴掌拍下来了。

　　当在场的所有人都屏住了呼吸，眼看着吴仁荻慢悠悠的走到了门框之前。这时候，老和尚也从地上站了起来，很是兴奋的看着吴仁荻。张嘴刚要说话的事后，突然想起来什么，当下先对着空气抽了几个巴掌。

　　等他抽完风之后，才回过身来冲着吴仁荻笑着说道：“这次不能和以往抽那些小鱼小虾一样，以前那几次都是佛爷我挨抽，这次要不抽出点特色来，佛爷我怎么对得起……”

　　老和尚的话还没有说完，就被吴仁荻打断：“动手归动手，不过有句话我要和你当面说清楚。不能仗着我欠了你的人情，以后见面都要动手吧？定个期限，出了期限之外，你就不能再动手。”

　　老和尚这时候一门心思都在不久之后的那一巴掌上，听到了吴仁荻的话之后，根本就没有往其他的方面想。当下冲着吴仁荻笑了一下之后，才继续说道：“想不到吴勉还会算计这个，好，你要期限佛爷我就给你期限。一天，佛爷我只在今天之内动手，你不可以还手。对了，还有一点，今天打完了之后，你也不能找什么邪茬儿，再把这巴掌找回——吴勉，你哪去？哎，不对……你什么意思？吴勉！你他妈的又坑我……”

　　老和尚还没有说完，吴仁荻转身就向着出口的位置走去。这时候，所有的人都明白他的意思。老吴今天之内是不会出现在这里了，在上善老和尚的破口大骂当中，我终于失去了意识……

　　等我再醒过来的时候，还是浑身酸然一动不能动。两只眼睛的视力也降的可怕，近在咫尺的东西我竟然看不清那是什么。适应了好一阵子之后，我才勉强的能看到自己还是在当初晕倒的山洞里。只不过那个惯了五六个人的内洞里已经空了，负责照看的小调查员见到我醒过来之后，急忙将满头大汗的孙胖子叫了过来。见到我醒过来之后，孙胖子并没有表现出来太多的欣喜：“忙死了……忙死了，就没试过这么忙过。辣子，要不你再睡一会吧。等我这边忙完了再过来叫你——那个谁！说你呢，我让你把阵法拓下来，不是让你毁了它……什么……你说阵胆在里面，不把这个打开就拓不了？好吧，当我没说，你继续……”

　　等到孙胖子忙完的时候，不知道是已经过了多少时间的事了。当我被两个调查员用担架抬出来的时候，外面的天色已经蒙蒙亮了。本来我还以为这是昏迷了一天一夜，不过听到身边的孙胖子有些感慨的话之后，才知道并不是那么简单：“不是我说，向北走了都三天了。这几年一直就在忙活他，现在这哥们儿没有了，还真是有点不太适应……”

　　等压着从徐禄这里搜刮来的东西上了飞机之后，孙胖子这口气才算送了下来。当下他也开始跟我讲起来，我昏迷之后发生的事情……

　　就在我昏迷之后，本来孙胖子还打算想办法把内洞里面的人都放出来。不过要解开这个阵法，必须要运用术法。最后无奈之下，只能打电话将守在洞外的杨军叫了进来。最后还是大杨在归不归众人的引导之下，费了一天的功夫才在外面将困住众人的阵法解开。

　　众人重获自由之后，老和尚直接骂着大街就走了出去。剩下的几个人将相继离开，广仁师徒俩离开之前，还特意将徐禄带走。怎么说徐禄还有一个谁也惹不起的哥哥，他们师徒俩要想办法将徐禄送到他哥哥那里。这个人的生死不是广仁师徒俩能决定的。

　　众人当中唯一没走的就是屠黯了，可能是知道就算逃了也没有地方藏身。白捡了这样一个帮手，孙胖子自然是不要白不要。当下口头承若让他也进六室，后来又在一个隐藏的内洞里面，发现了徐禄藏的家底。里面的东西是在太多，加上一些杂七杂八的东西，一架飞机不可能送的完。当下孙胖子让屠黯先带着一批东西回到首都，他留下来将这里的东西彻底收拾干净，带着所有人最后离开。

　　孙胖子说完之后，我心里最想知道的事情还是没有答案。当下主动向那个胖子问道：“大圣，向北死前说是被琉璃剑妨主。听老吴话里的意思，那把短剑以前是归不归的。你没问问那个老家伙，琉璃剑是怎么回事吗？”

　　“辣子，你还别说，当时差一点就忘了”孙胖子呵呵一笑之后，继续说道：“老家伙承认那把什么琉璃剑以前是他的家伙，也不知道他是怎么得的。开始用着还成，弄死个把人也不需要开刃。不过就是后来开刃开错了，老家伙自己说的，他亲自按照古法给这个琉璃剑开刃，就在开刃的一瞬间，老家伙在剑刃上面看到了自己死时的样子。他这才知道这柄琉璃剑妨主。后来怎么出的手他没说，我也没问……”

　　说完归不归以前的家伙之后，我们这架飞机也终于到了目的地。孙胖子事先安排好的车辆直接守在停机坪，又过了一个多小时之后，我们终于回到了民调局。

　　没有了向北的干扰之后，民调局的日常工作也回到了正轨。不过一些不算大也不小的事情还是陆陆续续的发生了……

　　解决掉了向北之后又过了半个来月，杨军突然找到了孙胖子，说小朱皇帝突然觉得当这个六室主任没什么意思，他要重新出海。孙胖子挽留了好一阵子，无奈小朱皇帝的去意已决。好在这次他不是留在海上不再回来，只是不知道看了什么讲述环游世界的闲书，吵着要去世界各地见见市面。

　　还是那句话，世界很大，朕要去看看……

　　不过他们俩没打算就这么白走，最后又讹了孙胖子一大笔赞助之后，加上之前杨军攒的，竟然置办了一艘比当初归不归那艘船还要大上一圈的豪华游艇，又问归不归借了十几个船员之后，他们主仆二人终于离开了民调局，开始了没有明确目地的环球航程。

　　杨军主仆俩走了没有多久，孙胖子便开始关心起我的终身大事起来。

　　他开始有事没事的就把我和邵一一往一起挤，时不时的就掏出来两张电影票之类的东西，让我带着邵一一出去增进感情。不过和邵一一在一起的时候，我经常感觉到有一股翻着白眼的眼睛在暗处盯着我，加上无论孙胖子怎么使劲，我和邵一一就是不来电。大半年之后，另外的一件事情终于发生了……


第六百一十七章 又见二叔

　　被孙胖子撮合的多了，我心里开始有了点排斥的心理。等到孙胖子在开始安排我和邵一一去约会的时候，我开始故意的找借口躲开。可能是怕邵一一脸上过不去，吴仁荻再找他的麻烦，孙胖子便开始代替我去陪邵一一。

　　本来就想着说两句好话，让邵一一不生我的气。想不到一来二去之后，孙胖子和邵一一的关系开始微妙起来。本来孙胖子每隔一两天就要给我的电影票和定好的餐厅包场开始越来越少，这好不算，又过了一段日子之后，孙胖子开始有意无意的躲着我。

　　又一次，我明明知道孙胖子就在他的办公室，不过敲了半天的门就是没人接。打他电话不是忙音就是一直在占线，本来我们俩一起住的房子，现在几乎就是我自己在住。

　　这样的日子一直过了半个多月，开始我还以为孙胖子这是又什么重大的事件要处理。直到有一天我接到了二叔的电话，说他人已经到了首都，好像有什么大事要和我谈。最近一段时间，从我爹和三叔的电话里，得知了二叔就像是变了一个人似的。天天大半夜不睡觉，一宿一宿的熬着，直到天亮之后，有人陪着才敢多少眯一会。就这样也是只睡个十分八分就突然惊醒。这样的日子过了这么久，二叔才终于忍不住，到了首都来找我。

　　就在我开车准备去机场接二叔，在一个路口前等绿灯的时候，就见旁边一辆奥迪车停在了我的旁边。车里面是一男一女正在亲亲密密的说着什么。

　　本来我也没有在意，不过就在这时车里面那个男人说话的声音飘到了我的耳朵里：“不是我说，一一，刚才我真没看那个女的大腿。你说我都有你了，那几条大腿还不如鸡腿实在。这样，你要是还不信的话，我发个誓！要是刚才我偷看那个女的大腿，让我现在就遇到你吴叔叔？不够力度？好，给你来个狠的，要是刚才我偷看那个女的大腿，让我现在就遇到辣……”

　　说话的时候，那个胖子无意当中，扭头向我这边看了一眼，四目相对之时，他倒吸了口凉气，也不再理会旁边的邵一一，一脚油门踩过去，竟然从来来往往的车流当中冲了过去。他的车子毫发无损的冲了过去，两边的车辆却为了躲避造成了一长串的追尾。现在我想去追他都不可能了。论运气，这胖子还真是没人比的过。

　　孙胖子和邵一一成了？说实话，我心里没有一点酸楚的感觉，本来这就是吴仁荻一厢情愿安排的，我和邵一一一点感觉都没有。现在她真要是归了孙胖子，也算是把我解脱了。

　　反正这条路也彻底的堵住了，当下我索性掏出来电话要和孙胖子说清楚。不过这胖子的电话已经关了机，看样子除非当面把话说清楚，要不然他八成这辈子都会躲着我走。

　　不过眼下还是先把二叔从机场接回来，就在我到了机场见到二叔之后，还没等说上两句话，就见一个眼熟的胖子正在对着售票窗口的工作人员喊道：“我都说了没有目的地，随便去哪都成。不是我说，国内的国外的，就算去伦敦喂鸽子都成……”

　　“这不是孙大圣吗？他这是怎么了？不是从双规地点跑出来了吧？”看到孙胖子急忙要跑路的样子，二叔本来还萎靡的表情瞬间就好像打了鸡血一样。脸上一副我就知道这个王八蛋会有这样一天的表情……

　　当下我也没有心思再去搭理二叔，当下走到了还在等着出票的孙胖子旁边，拍了拍他的肩膀，低声说道：“大圣，那也不用去了。你们俩的事情我都知道了，邵一一和我本来就不来电，硬把我们俩往一起凑合谁都难受。这样最好不过了，邵一一归了你，我也不用担心老吴再继续逼我了。”

　　我这话当本来就尴尬的孙胖子更是抬不起头来，偷看了我一眼之后，孙胖子重重的叹了口气，随后狠狠的打了自己两个嘴巴。随后对着我说道：“辣子，后面生生世世都是我欠你的，不管什么时候，不管后面那辈子我投胎成了什么。只要你有用着我的地方——就算是你要我的命，说句话，我马上就死给你看……”

　　好容易劝住了孙胖子之后，二叔才凑了过来，刚才我怕孙胖子尴尬，说的话只有他自己能听到。二叔不知道发生了什么事情，见到孙胖子在对着我表忠心之后，才过来看了看孙胖子，有看着我说道：“倒地是不是给双规了……”

　　我和孙胖子的话，也不能对二叔细说。搪塞了几句之后，便带着孙胖子和二叔一起上了车。车子开动之后，我让二叔仔细说说他到底出了什么事情。

　　这时，二叔的嘴一咧，直接干嚎上了：“辣子……你是知不道你二叔这将近一年都是怎么熬过来的啊……这日子没法过了……你再不救救二叔……二叔可就要跟着你奶奶走了……”

　　“我是不是要再给你拉个弦，再配合你一下？”孙胖子看了二叔一眼，继续说道：“好好说话，不是我说，要是听不懂你唱的东西，再伤着你就不好意思了。”

　　见到孙胖子说了狠话之后，二叔才算止住了悲声，对着我说道：“小辣子啊，你也要救救二叔啊。就是上次，帮着老赵家处理完他们家矿场的事情那天之后，我就天天做一些血次呼啦的噩梦。每次都梦到一些浑身是血的饿鬼，说要吃了我。每次都是它们把我吃干净了之后，我才能醒过来。而且梦里面那场面真真的，给饿鬼咬死的时候，我疼的就跟真的被咬到似的，每次被吓醒之后，我都要缓半天，才能闹清楚，是被咬死了还是就做了一个梦……”

　　说到这里的，二叔好像突然又想到了什么，一拍大腿之后，对着我说道：“对了，我还经常再梦里看到你们那个叫杨枭的。每次我刚刚适应这些饿鬼的样子，他都被出现在我的梦里，然后那些饿鬼马上就被换了一茬子，梦里醒过来，该吓尿炕还是一样的吓尿炕……”

　　回想起来当初二叔死命问孙胖子要钱的样子，在品品二叔话里的意思。这里面既然和老杨有关系，那么孙胖子也跑不掉了。八成就就是孙胖子让杨枭去办的。

　　趁着二叔还在叨叨念念的时候，我在孙胖子的低声耳边说道：“是你让老杨办的吧？差不多就行了，这都快过了一年了”

　　孙胖子嘿嘿一笑，看了一眼勉强以同样的语调回答道：“不是我说，忘的个干净。老杨也是，怎么也不知道提醒我一句，不过你二叔也够能抻的，当初老杨说了，一般人就三天，你二叔一抻就快一年……”

　　等到二叔终于唠叨完之后，孙胖子突然看着他说道：“不是我说，老沈二叔，你这点小毛病也不用到处去看了。这样，我教你一个法子，只要你办到了，这被子都不会再做噩梦……”

　　二叔听到之后，眼睛顿时瞪了起来，他喘着粗气对孙胖子说道：“孙局长，你就直说吧，别让我着急了，只要我以后在不做这样的噩梦，你要什么，我都答应你……”

　　“也不用什么……”孙胖子嘿嘿一笑，冲着二叔说说道：“只要多做点善事，对了，上次从老赵那里的得到的钱还在吗？捐了吧……”


第六百一十八章 孙胖子的烦恼

　　如果那么容易就把那两百万捐了，那么二叔也不至于抻了小一年。听到孙胖子的话之后，二叔默默的闭上了嘴。憋了好半天才说出来一句：“不一次捐完，一点一点的试着捐不行吗？”

　　二叔的意思是试探着将那两百万一点一点的捐出去，等到什么时候不在做噩梦了，还能多少省点养老。这点心思怎么可能瞒得过孙胖子。不过这胖子也没有什么异议，当下嘿嘿一笑之后，说道：“这个无所谓，怎么个捐法自己觉得合适就好。这样，我给你出个主意，你先少捐一点尝尝。要是觉得还可以就接着来，要是有什么不满意的咱们再说，这个怎么样？”

　　二叔心理挣扎了半天之后，才恶狠狠的一咬牙，一拍大腿，说道：“好！就安你说的办！”这句话刚刚说完，正赶上我的车子停在人行道前在等信号。二叔也是等不及了，直接放下窗户，对着外面的一个带着小孩的乞讨者说道：“来，这来！让你们发个财……”

　　说话的时候，二叔已经从口袋里面拿出来二十块钱，满脸郑重的冲着乞讨的女人说道：“别在外面瞎晃悠了，让孩子上学去吧，回去好好过日子……”

　　旁边走过人行道线的路人都以一种奇怪的眼神看着二叔，有几个人还掏出来手机准备拍下来这一段感人的画面发到网上。当下我实在是丢不起这个人，当下趁着前方的路人和车辆都不太多的时候，一踩油门闯红灯冲了出去。

　　本来我打算让二叔住我那里，不过他实在是从心里忌惮孙胖子。当下二叔自己要求在外面随便找个酒店、宾馆之类的地方先住下。最后还是孙胖子主动要求，在四环边上找了一家酒店，算是把二叔安顿下来了。

　　不过这当中还有一个小插曲，当孙胖子说出那个酒店名字的时候。我心里就咯噔一下子，这个名字听起来怎么这么耳熟，不过一时之间又想不起来酒店名字的出处。不过就在送二叔到了酒店四楼四十四号房安顿好之后，我和孙胖子重新回到车上，才想起来为什么那么觉得酒店名字那么耳熟了……

　　“我想起来了……我二叔住的不就是上个礼拜刚刚报上来那个闹鬼的酒店吗？四楼四十四号房就是那十几个饿鬼开Party的房间，大圣，这次玩的有的大了吧？那可是我的亲二叔啊……”

　　“出不了事”孙胖子嘿嘿一笑，随后接着说道：“不是我说，我让老杨路过的时候去酒店楼下看了一眼。里面的都不是什么饿鬼，就是那十几个小鬼等着投胎没有地方去，暂时在那个房间里面嗨一阵子。它们马上就要去投胎了，完全没有杀伤力。再说了，对付你二叔这种人，不能温水煮青蛙慢慢吓唬他。不要不死人不吓出来毛病，还是让你二叔知道这世上应该怕点什么的好。”

　　仔细品品不给点猛药，二叔这秉性是改不了，似乎二十就只有孙胖子这样的人才能对付得了，再想想当初二叔带着人去抄爷爷家的那一段经历——这事儿就当作我没看到吧……

　　回到局里之后，孙胖子把我拉到他的办公室之后，指天发誓他和邵一一就是最近这几天的事。从来没有看到孙胖子这么慌张过，当下，我苦笑了一声之后，“大圣，怎么说你才能听明白，我对邵一一是真没有那么感觉。如果我和她真有什么的话，你插上这一杠子，就连我们俩的感情再好，也要跟你翻脸。问题是我们俩相互都看不上眼。不过人家邵一一真是好姑娘，便宜你总比便宜外面的人好吧？”

　　最后，在我好说歹说之下，孙胖子总算是相信我对邵一一没有感觉了。不过还有一件更大的事情在纠结他，犹豫了半天之后，孙胖子才苦着脸继续说道：“辣子，实话和你说，最大的一关还不是在你这里……”

　　吴仁荻——不是孙胖子明说，我也能想象的到老吴知道他那唯一的一支骨血马上就要便宜孙胖子之后的反应。回想起来，自打认识老吴之后，还从来没有真正见过他发过火。想不到老吴的第一顿火就要爆发在孙胖子身上了，那山崩地裂的画面太美，我都不敢想象。

　　这样的事情就让孙胖子自己去操心吧，不过以孙胖子的脑袋瓜，摆平他这个老丈杆子应该也没有什么问题。这个麻烦还是让他自己去解决吧，我就等着到时候吃他和邵一一的喜糖也就得了。

　　看看时间也到该下班的时候，当下我拉上孙胖子出去给他减减压力。想不到车子开出去不久，竟然在马路上遇到了黄然他们的车子。几辆车里面都是我们在公司时期的老人，其他人还好说，孙胖子一见到坐在黄然车后座的上善老和尚，本来无精打采的脸上突然泛出了红光。

　　本来就是在路上见面客气几句的事情，不过孙胖子就好像见到了救命稻草一样。一面让我跟上黄然他们的车子，一面给老黄打了电话。知道他们这时要去之前我们常去那家馆子吃饭之后，马上借口有个事件要转给老黄他们，死皮赖脸的蹭上了这顿饭。

　　自打上次从上善老和尚眼前赖过去之后，老吴算是彻底从老和尚的面前失了踪。现在我都摸清了一个规律，只要有老和尚出现的场合，是绝对看不见吴仁荻的。孙胖子就是看上了这个点，在酒桌上和黄然提出来要借老和尚几个月。

　　这个黄然有点为难，现在公司里面处理疑难杂症的就指着一个老和尚了。如果再遇到什么棘手的事情，老黄就没有派得上手的人了。不过在孙胖子的一顿软磨硬泡之下，老黄还是松了口——老和尚可以暂时借给孙胖子一段时间，不过如果他们那里有什么别人应付不了的事情，还要第一时间再把老和尚还回去。老和尚自己都是没有什么意见，只要不把他的伙食标准降下来，去哪里都差不多。

　　就这样，第二天早上，老和尚便出现在民调局里，从他出现的这一天起，吴仁荻就算是在民调局里绝了踪迹。这才让孙胖子提到嗓子眼儿的心脏暂时放了下来。不过，老和尚的出现也给孙胖子带来一个副作用。从这天起，孙胖子不管干什么都要带上老和尚，就连和邵一一一起花前月下去看电影，也经常是两个人正打算趁着吃爆米花拉个小手的时候，突然两个人中间的爆米花桶里面出现了一支干枯的手，随后一个老的不能再老的声音从两个人后面的座位上响起来：“佛爷我的爆米花吃完了，借点……”

　　接下来再说说我二叔，送他去酒店之后的第二天早上，我又一次在民调局的大门口见到了他。开始还以为他这是来找我哭诉昨晚闹鬼的事情，想不到二叔竟然眉开眼笑的对着我说道：“小辣子，还是你们孙局长的招好使。这都快一年了，昨晚我第一次睡觉超过了半个小时。还有，梦里面妖魔鬼怪也开始客气起来了，可惜事件短了点，就客气了半个小时又变得灵牙利嘴起来。我还乍着胆子问了，怎么说翻脸就翻脸？你才那些妖魔鬼怪怎么说？就二十块钱的，你还想咋的……”

　　看着二叔好像见到多大便宜似的，我忍不住问道：“你昨天晚上就么哦看到什么不干净的东西吗？”

　　“怎么没看到？吓醒了之后就看见满屋子的小鬼在吓唬我。不过他们那些跟你二叔我梦里的那些饿鬼比起来，就不是一个档次的，见识了那些饿鬼来，别的什么小鬼全都不叫事。”

　　当初孙胖子到底是怎么跟老杨交代的？对付我二叔，老杨也真是下本了……


第六百一十九章 吴仁荻的难题

　　吃了昨天二十块钱的甜头，这次二叔也是豁出去了。在大街上给了个要饭的五十块钱，随后，他就像是中了毒瘾一样，每天都要满大街的找要饭的，不管人家愿不愿意，一百二百的就往人家的手里塞。

　　别说自打天天散钱之后，三叔的睡眠质量一天比一天好，甚至有几天，之前经常在噩梦里面出现的饿鬼竟然不见了踪影。它们不出现，二叔反而还有点不习惯了。后来二叔自己也总结出了经验，他白天撒出去两千话，这一晚上就能无惊无险一觉到天亮。少于两千高于一千五的话，之前那些饿鬼会时不时出来露一面打个招呼。一千以上的那些饿鬼出现的频率会高一点，这一晚上就在噩梦中纠结，但是不至于被噩梦吓醒。

　　一千以下的话，二叔这一晚上绝对会被噩梦吓醒。但是经常是被吓醒的时候，外面的天色已经蒙蒙亮了。再少就是饿鬼时时见，说不定什么时候就被一身透汗的被噩梦吓醒。不过就是这样也比来之前的时候太多了，用二叔的话来说，以前那段就不是人过的日子。就他这么会算计的人，最后还是一天仍一千，舍不得一次把两百万全扔出去。

　　知道了破解的法子之后，二叔乘坐当天的飞机回了老家（机票是从我身上讹出来的），他的事情也总算是告一段落。

　　最有意思的还是孙胖子的事情，他现在不管走到那里都要带上老和尚。首都圈里很多电影院、餐饮和KTV场所都能见到这样一个场景。一个体型硕大的胖子带着一个娇小的女孩在前面走，后来跟着一个正经电灯泡的老和尚。见到的人都搞不清楚这个奇怪的组合是干什么的，一时之间，这个组合竟然成了首都人民茶余饭后的谈资。

　　不过丑媳妇早晚要见公婆，就在二十来天之后，黄然那里突然发生了一起棘手的事情，老黄第一时间将把老和尚请了回去。没有了老和尚坐镇，孙胖子脖子后面就开始冒起了凉气。

　　当天下午快下班的时候，我还在孙胖子的办公室里面泡着。本来打算一会跟他去老黄那里看看有没有什么能帮上忙的，也好早点把老和尚请回来。没想到这边还没等给黄然打电话，那边办公室的大门被人打开。最近一直没有露面的吴仁荻终于出现，走进孙胖子的办公室之后，老吴只是看了孙胖子一眼，他就从椅子上出溜的下来，稳了半天的心神之后，脸色发白的看着吴仁荻说道：“那什么……吴主任……老没见了，您老最近……挺好的啊……”

　　“托你的福，还没被气死”吴仁荻紧紧盯着孙胖子，看的孙胖子眼泪差点留下来。这个场合太和谐，实在不适合我这里。就在我打算随便找个借口离开，有什么话让他们俩自己说的时候，老吴突然看了我一眼，随后冷冰冰的说道：“坐着，那也别去，要不是你不争气，今天这事也成不了……”

　　有了老吴的话，我的两条路就像是长在沙发上一样。当下坐在沙发上一动不动的，看着吴仁荻和孙胖子这一对准翁婿俩的这场大戏。

　　这时候，孙胖子已经站了起来，缓出来这口气之后脸上的表情已经木了。努力的从脸上挤出来一丝笑容之后，陪着笑脸对吴仁荻说道：“吴主任，不是我说……”

　　“不是你说就别说了”没等孙胖子说完，吴仁荻一句话就给堵了回来，随后他用带着冰茬的语调说道：“现在给你两条路，一，就当你和邵一一从来没有见过，我可以费点力消除你们俩关于对方的记忆，你们俩谁都不会想起谁。她是她的邵一一，你是你的孙局长……”

　　吴仁荻数到这里的时候，孙胖子的脸上那一点点笑容都消失的烟消云散。老吴看到了他这个反应之后，顿了一下，马上又说出来他给的第二条路：“二，什么都没有，今天过完你的这辈子结束了，你不会再有转世投胎的机会，死后会魂飞魄散永世不得超生。而邵一一还是会丧失对你的那部分记忆，以后继续嫁人生子，不会因为你有一点变化……”

　　说话的时候，吴仁荻一直在盯着孙胖子的表情，一直到他说完，这胖子都没有什么多余的表情。等到吴仁荻说完半天之后，孙胖子才重重的叹了口气，看着吴仁荻慢慢的说道：“不是我说，这辈子我算计的东西多了，本来以为要好好算计一下你说的话。不过真到算计的时候，才发现我的心里面早就已经有了一个答案……”

　　说话的时候，孙胖子已经整理好了自己的衣服，转头冲着我笑了一下之后，说道：“辣子，不好意思，哥们儿要先走一步了。本来想和你说下辈子见的，看来别说下辈子，就连下下辈子咱们哥俩都没有再见面的机会了。那什么，我房间里面倒着数第三块砖头下面是我这么多年的家底。你帮我分两半，一半算是哥们儿给未来弟妹的见面礼，另外一半你给邵一一添一分嫁妆……”

　　说到这里孙胖子的眼泪突然掉了下来，他就好像没有感觉到一样，任凭眼泪留下来，嘴里同时继续说道：“如果你还有那么一点点心思的话，就把一一娶了吧，她的后半辈子有你照顾，就算我魂飞魄散了也甘心。帮个忙，就当哥们儿最后求你一次了……”

　　孙胖子说的我自己眼泪都快掉下来了，当下心里已经开始盘算去缠住吴仁荻，让孙胖子自己跑的话会有多少胜算。我的脑子虽然不及孙胖子，不过也能算清楚这就是多了一个魂飞魄散的人而已。不过事到如今我也豁出去了，甚至有把种子还给吴仁荻，来保孙胖子一条性命的想法。

　　不过还没等我有所动作，吴仁荻那边已经说了话：“你这倒是让我有点意外了，好，既然这样，我就成全你们……”

　　老吴说话的时候，我突然跳了起来，双手将罪罚双剑拔了出来，正准备跟老吴拼命让孙胖子快跳的时候，突然反应过来刚才吴仁荻的话里有什么问题：成全你们？这个你们指的是谁们？

　　当时孙胖子也是愣了一下，本来他已经做好了魂飞魄散的决心，想不到老吴的话里有话，事情竟然突然出现了转机。饶是孙胖子这样的七窍玲珑心一时也没有转过来。反应了半天之后，才擦了擦眼泪，看着老吴说道：“吴主任，你们是什么意思？你已经和一一谈过了？”

　　“我后悔找她谈了，早知道就应该直接让你魂飞魄散的”吴仁荻哼了一声之后，扭脸看了我一眼，随后说道：“你还在这里摆造型吗？造型摆完了就出去，别耽误我办正事……”

　　说完之后，也不理会我的反应，老吴直接对着孙胖子说道：“过来，你让在等着我请你吗？再走近一点，你离得那么远，我怎么给你改命？”

　　“改命？”孙胖子的眼睛瞪的老大，怔了一下之后，才继续说道：“你说要给我改命？”

　　“废话，就你那命，我看见心里都发凉，邵一一和你待得久了，怎么可能受得了？”说话的时候，老吴已经脱掉了外衣，随后又撸起了袖子。以前对付印度那个什么神都没见他这样过，倒地是自己的骨血，就是上心……

　　听到自己的天煞孤星命终于可以破解，孙胖子登鼻子上脸的说道：“要不然您在受受力，把我也改造成你们白头发的体制得了……”

　　吴仁荻冷笑了一声之后，说道：“我也想给你一颗长生不老的药丸来吃，吃了的话，你就是一老白了，我还不用但什么责任……姓沈的小子，还不走等什么呢？”

　　就在我从孙胖子办公室里走出来的时候，突然听到里面孙胖子杀猪一样的惨叫声：“救命啊，你还是让我魂飞魄散吧……”


第六百二十章 再见了，毛鬼

　　出了孙胖子的办公室之后，我并没有走远，在走廊尽头的电梯口停住。别看现在好像危机解除了，不过吴仁荻那脾气说变就变，而且他说了不算的事情多了，真的不差这一件。

　　从傍晚一直等到晚上七点来钟，一直都没有见到老吴从孙胖子的房间里面走出来。开始办公室里面还是传出来几声孙胖子的惨叫，不过叫了没有几声里面就变得静悄悄的。由于一直都没有等到老吴从里面走出来，我也不好意思贸然过去敲门。

　　不过随着时间得推移，里面还是一点动静都没有。最后我实在忍不住好奇心，扒着办公室得门缝向里面看过去。透过里面得灯光清楚的看到孙胖子四仰八叉得躺在地上，要不是看见他嘴里不停流出涎水，这架势还真以为是出了什么意外，而一直没有出来得吴仁荻这时候已经没了踪影。

　　当下我急忙推开门，将倒在地上得孙胖子叫醒。等他醒来迷迷糊糊得醒过来之后，只记得老吴好像报仇一样得对着他一顿胖揍，直到把孙胖子打晕，后面得事情他就不知道了。现在孙胖子就站在我面前，还真的说不准老吴是不是就为了把他诓到身边打一顿出气。

　　现在归不归和广仁他们都不在身边，去找老和尚的时候，才知道他已经连夜被黄然带到了外地。困扰孙胖子将近三十年命格是不是真改过了，找不到个明白人印证一下还真的说不明白。

　　孙胖子也真是等不及了，当下竟然带着我直奔机场，乘坐最晚一班飞到了香港。把马上就要睡着得孟灵嫣又折腾了起来，这个小姑娘得自盲金的真传，论起来命理术数来说，除了吴仁荻、归不归那几个人之外，就算得上这个小姑娘了。

　　孟灵嫣十分不情愿的重新给孙胖子算了个命，由于孙胖子的八字是完美的天煞孤星局，这个基本上不用再算了，不过孟姑娘给孙胖子仔细看了一遍手相之后，脸色的表情马上就变了另外一个模样。不可思议的说道“不可能，去年我给你看过手相。我记得清楚，你是克父克母克妻克子的命格。现在克妻克子的掌纹为什么看不到了……”

　　金瞎子的唯一传人都这么说，看来吴仁荻当天还真没有闲着。当下孙胖子笑的嘴巴都合不上了，看着惊诧到了极点的孟灵嫣，孙胖子嘿嘿笑着说道：“不是我说，这就是我平时积德的事情做得多了，才有的果报……”

　　在香港滞留了一晚上之后，我和孙胖子乘坐第二天一早的飞机回到了首都。回到民调局之后，他也顾不得旅途疲惫，直接扎到六室去找邵一一腻歪去了，大概是要把他改了命格这件事告诉他们家一一吧。

　　孙胖子最头疼的一件事处理完毕之后，他和邵一一的事情在民调局里基本上就是半公开话了。要是放在一般调查员身上，怎么也要闹腾闹腾。不过这次是当事人一位是民调局的当家人，另外一个的后台谁也惹不起。就连和孙胖子一直就不对付的熊万毅也不敢上起开邵一一的玩笑，就这样，在民调局的内部，对于孙胖子和邵一一的事情保持这相当的低调。

　　从这之后又过了几天，我很意外的在下班时间之后，见到了还没有离开民调局的孙胖子。见到我之后，孙胖子脸上的表情变得有些古怪起来，将我拉倒了他的办公室之后，对着我说道：“辣子，今晚有件事情要麻烦你，毛鬼的大日子要到了，我已经说通了老和尚，让他想办法让那个小家伙下辈子投人胎……”

　　说话的时候，孙胖子将他的文件柜打开，将里面那只已经憔悴得不像样子得毛鬼抱了出来。这时候的毛鬼浑身上下的皮毛已经掉落的七七八八了，那一双大眼睛直勾勾的看着孙胖子，好像有什么未了的心愿还没有达成。

　　“它才来了多少时间，怎么就大日子要到了？”我实在想不通前几天还活蹦乱跳到杨书记办公室里偷东西的小毛鬼，几天不见就变成这个样子了。当下向孙胖子询问毛鬼是不是吃错了什么东西而引发的急症。现在杨军虽然不在了，不过找到归不归和广仁的话，应该还有救治毛鬼的机会。

　　“和你想的不是一回事”孙胖子苦笑了一声之后，继续说道：“毛鬼这样子是三天之前之前的事情了，上次老佛爷来的时候，我还特意找他打听过。这个小家伙理论上本来是不老不死的，不过就和你们白头发的一样，每过一百几十年就要经历一次衰弱期。不过和你们不同的是，毛鬼的衰弱期不能见阳光，如果被阳光照到的话便会有生命危险。这个小家伙也是想下辈子投胎成人想疯了，竟然自己打开窗户照了日光浴。不是我说，既然这个小家伙都这么想了，那我还是成全它吧。”

　　虽然和吴仁荻马上就要有那一层亲戚关系，但是孙胖子还是不敢轻易去招惹这位自己未来的老丈杆子。最后还是把上一次从毛鬼这里得了便宜的老和尚上善找了过来。

　　说到这个小毛鬼，老和尚心里还是有印象的。当初他一把一把的从毛鬼的手上得零钱，现在就当还了那笔账了。几乎没用孙胖子怎么费口舌，老和尚就答应要将小毛鬼得魂魄转世投胎成人，时间就定在今天晚上。

　　本来这事儿里面也没我，不过有上次杨枭老婆那次并不太顺利得投胎经历，在孙胖子心里挥之不去。当下他把我也一起拉了进来，陪着他一起送小毛鬼投胎转世为人。

　　孙胖子的话刚刚说完，就见老和尚推开他的办公室大门走了进来。看了一眼还在孙胖子怀里的小毛鬼，随后接着说道：“不是说要送这个小玩意儿下去转世投胎吗？怎么它还活着？事先和你们说好，一会佛爷我还有一个饭局。到点不管这边的事情完没完，佛爷我都要先过去把那顿饭吃了再说……”

　　看着孙胖子怀里萎靡不振的小毛鬼，可能是想起来那天晚上，小毛鬼一把零钱一把零钱的往他手里塞的情景。老和尚也不再嚷嚷他饭局的时候，从孙胖子的怀里将毛鬼接了过来。一手抱着毛鬼，另外一只手轻轻的在它的脸上拂了一把。本来已经在强撑着的小毛鬼这口气算是终于散开，随后它身上的生气也开始一点一点的消失。

　　吃人的嘴短这句话还是多少有点道理，等到毛鬼的身子开始慢慢变得僵硬的时候，老和尚终于开始动了。他伸出来右手食指在小毛鬼的脑门航轻轻划了一下，随后就见当老和尚的手指慢慢抬起来的时候，指甲盖上多了一个若有若无的影子，看影子的形状，正是那个小毛鬼。

　　将小毛鬼的魂魄从它身上抽离出来的时候，老和尚一连变换和几个手势，就见本来矮小的毛鬼影子这时候就好像被吹了气球，开始慢慢的‘丰满起来’。随着他的身高和胖瘦越来越高大，逐渐变得越来越像是人的魂魄来。

　　差不多也就是喝口茶的功夫，本来那个小小的毛鬼魂魄，这时候已经和人的魂魄已经别无二致了。老和尚将这个魂魄拉到了自己的耳边，小声的嘀咕了几句之后，手一松，就见那个恢复了自由的魂魄向着老和尚，我和孙胖子的方向个鞠了个躬，随后身子轻飘飘的‘穿过了’那扇玻璃窗，随后消失在了夜色当中。


第六百二十一章 大婚

　　和杨枭老婆的那次投胎完全不一样，就在我刚刚想要问几句的时候，孙胖子已经抢先对着老和尚说道：“老佛爷，不用找个什么人领领路吗？不是我说，那个小家伙不会迷路吧？”

　　“那就看它的造化了”老和尚看了一眼窗外，毛鬼魂魄消失的位置之后，继续说道：“时间和地点佛爷我已经都告诉它了，如果不成的话那就是他的命了。不过话说回来，阴司那边找人拦住了没有？咱们这是截胡，别那个小玩意儿和阴司的人都一起到了……”

　　可能是因为多少有点舍不得毛鬼，孙胖子脸上的笑容看着都别扭。听到老和尚问他之后，还是立即回答道：“我让老杨去王家等着了，有他在应该没有问题。”

　　“好了，那就没佛爷我什么事儿了”老和尚还着急去赶黄然的饭局。当下连客气都没客气，转身离开了孙胖子的办公室。等到老和尚的身影彻底消失之后，我才对着孙胖子问道：“大圣，你刚才说的哪个老王？毛鬼投胎的那家姓王？”

　　“现在还不知掉成不成呢，到时候就知道了”听见我提到了那个老王的底细，孙胖子的脸上终于恢复了他以往的笑容，不过他倒地也没有说出来这个姓王的是谁。等到后来因为别的事情忙起来之后，我也渐渐的淡忘了毛鬼投胎的这件事情。

　　转眼间又过了大半年，没有了向北的民调局终于开始步入正轨，不用整天担心有一双眼睛在暗处盯着我们。虽然没有什么大事件发生，不过却有另外一件大事露出了苗头。孙胖子和邵一一在一起也差不多一年了。就在邵一一生日的那一天，孙胖子终于开口向她求了婚。本来以为他们还要腻歪三年五载的，想不到这一对会进展的这么快。

　　当下，民调局终于要迎来一件大喜事。又忙乎了俩月拍婚纱等一系列的琐事之后，孙胖子和邵一一的婚礼终于在一家五星级酒店里举行。当天不管是安秘书和老郑，就连公安部的大老板都亲自带着人过来道贺。除了他们这些人之外，还有一些这几年打过交道的人也被孙胖子请来，为了这次婚礼，孙胖子直接包下了酒店。

　　虽然该来的都来了，不过最应该出现的吴仁荻却始终没有出现。本来我还以为老吴准备给邵一一一个突然惊喜，不过看到坐在黄然身边，对着桌子上的菜肴正较劲的老和尚上善，我便明白了老吴不出现的原因。

　　这场婚礼我是当仁不让的伴郎，伴娘是邵一一的同学。孙胖子两口子还想撮合我和这位伴娘，不过我对这姑娘实在是没有感觉。当下就当听不懂他们话里的意思，插科打诨的就这么混过去了。好在孙胖子明白我的心思，也没有怎么再进一步凑合。

　　婚宴开始之后，我陪着孙胖子挨个桌子过去敬酒。饶是孙胖子的酒量不小，又在酒里兑上了水。可几十桌敬下来之后，孙胖子已经是满脸通红，站在邵一一的身边摇摇欲坠。最后还是我替他挡了几十杯，才算是把这一关过去了。

　　趁着孙胖子和邵一一休息的时候，我也赶紧找了一桌喂喂肚子。谁来也巧，我正好坐在老家伙归不归的身边。肚子里稍微有了点底的时候，我无意中正看见对面桌上的老和尚。他们那一桌子已经加了三次的菜了，不过看着上善老和尚动筷子的速度，怎么也要再加两次菜才能赶上老和尚筷子的节奏。

　　看到老和尚的样子，我忍不住对着身边的归不归问道：“我怎么一直都看不明白老和尚是什么？说他是人吧？老黄家里还有他的即身佛。说他是魂魄吧？大和尚又吃的这满嘴流油，我还真是看不明白……”

　　“这有什么不明白的？”归不归冲着我笑了一下之后，继续说道：“今天就让你明白明白……”说话的时候，归不归瞟了老和尚一眼，确定他没有注意到我们这里之后，才又继续低声说道：“这个大和尚是双身佛，肉身为即身佛，魂魄为在世佛。从古至今一人占俩名额的也就是上善大和尚一个人了……”

　　说话的时候，归不归一直到偷眼盯着老和尚，突然见到他扭头看了我们这里一眼，吓得归不归马上就闭上了嘴巴。也不知道老和尚有没有听到归不归的话，不过好在这时，他那桌第四遍加的菜已经到了，老和尚也不再理会我们，又对着刚刚上来的上汤龙虾发起狠来。

　　想不到在孙胖子的婚礼上，还能知道这件秘闻。这个消息还没等消化完，那边孙胖子和邵一一已经再次出现，随后又一轮的敬酒开始，这一圈下来，孙胖子已经趴到了桌子底下。最后还是我把孙胖子扛回到了新房……

　　孙胖子的新房就是当初我和他一起住的别墅，在他向邵一一求婚的当天，我就很识趣的从里面搬了出来。在民调局附近附近找了一间小二居住了下来，今天我喝的也不少，从孙胖子的新房里面走出来之后，打算走回家顺便散散酒气。想不到刚刚走了没有几步，就在路口看到了一个从头白到脚的熟悉身影。

　　白天老吴没有出现，想不到他会这么晚还守在这里。不过既然见到了吴主任，也不好意思当作没看见。当下我压了压酒气，主动的走到了吴仁荻的身旁，看着他说道：“吴主任，就知道你能出来看看。不过也不用可惜没看见白天的婚礼现场，孙……德胜安排了摄像，过几天会有光盘送过来，到时候在看也不迟。”

　　这时候，吴仁荻的双眼还在盯着孙胖子的那间别墅，过了半晌之后，见到房子里闭了灯，老吴才扭过头看了我一眼，随后说道：“本来关灯的那个应该是你……”

　　想不到老吴还是在惦记这件事，这让我一时半会不知道怎么接话。场面尴尬的冷清了一阵之后，我才又找到了话题，向吴仁荻说道：“吴主任，跟你商量点事情。你说我现在就是空有一颗种子、外加头上的白发和那两柄短剑。除了这几样之外什么都没有——要不您受累在教我点术法？起码以后再动手，我也能有几手拿的出去的绝招。”

　　“你要学术法？”吴仁荻不冷不热的看了我一眼，随后说道：“学那个干什么？就是知道你是一张白纸，才把种子放在你的身上。如果我想你学术法的话，还不如直接把种子便宜归不归……”

　　说完这几句话之后，吴仁荻又看了一眼孙胖子新房的位置。这一眼看完之后，他开始慢慢的转过身子，向着前方走过去。本来老吴走了，我在后面目送就好。不过今天喝多了点，酒劲上脑竟然主动的跟在吴仁荻的身后。

　　跟着老吴走了二三百步之后，他在前面突然停住了脚步，随后扭过头来看着我说道：“你还想要跟多久？”

　　“没别的意思，我就是向送送你老人家”我借着酒劲继续说道：“顺便再向你老人家打听点事情，当初给我种子的时候，为什么不把术法一起交给我？这两年我是吃够了不懂术法的亏了……”

　　“靠术法让种子成长的话，那和我自己修练还有什么区别？”吴仁荻用眼白看了我一眼之后，继续说道：“给你种子，就是想看看没有术法的前提之下，这种子会长到多大……”


第六百二十二章 大结局之一

　　单独和吴仁荻相处的压力实在太大，完全接不上吴主任那有棱有角的话。最后实在受不了这种压力，借口就说喝多了实在走不了，才算是逃过了一劫。

　　时光飞逝，转眼就是十六年。在这十六年当中，杨书记没熬过自然规律，在他担任民调局局长兼书记的第十一年头上突发脑溢血，倒在了他无限期的局长任上。杨书记走了之后，由于实在没有合适的继任者，最后只能十分不情愿的坐上了局长兼书记的宝座。

　　坐上民调局一把手位置的孙胖子，感觉上越来越像当初的高亮。脸上虽然还是挂着他那招牌一样的笑容，但是除了和我单独相处之外，他的话越来越少，那种满身都是城府的样子，乍一看就是二十多年前的高亮。

　　说到了高亮，另外一个人终于闪亮登场了。就在杨书记走了的第二年，民调局的大门口突然出现了一个十四五岁的年轻胖子。这个人出现之后只是安安静静的站在原地，笑眯眯的看着这栋六层楼的建筑。这个小胖子越看脸上的笑容越盛，谁看见都以为他得了什么精神疾病。

　　这个年轻人出现之后，很快就引起了局里其他人的注意。就在有人要过去询问的时候，孙胖子突然从楼上下来，当着那么多调查员的面，孙局长主动走到这个年轻胖子的身边，对着他说了几句。两个人也不知道说了什么，两三句话之后，就将年轻人带到了他的局长办公室。

　　自打孙胖子‘扶正’之后，什么时候见过他这么主动过？当下关于孙局长私生子过来认亲的段子马上开始传播起来。当天正赶上我处理完一起事件，刚刚回到民调局就被二室副主任熊万毅叫到了一旁。

　　已经四十多快五十的熊玩意儿一脸坏笑的对着我说道：“辣子，你大侄子过来了，二十多分钟之前，被他亲爹叫到他的办公室了。那什么，一会吴主任要是打过来，你可早点跟兄弟们说一声，让兄弟们抓紧时间出去避避。”

　　老熊的话我没明白什么意思，我表弟的孩子来了吗？怎么又跟老吴牵扯到一起了？熊万毅看到我百思不得其解的样子，又是一声坏笑，才将刚才发生的事情原原本本的对我说了一遍。

　　孙胖子在外面还有私生子？这个我怎么不知道，说起孙胖子对邵一一，这么多年就没看见他们俩红过脸。两个人婚后第三年邵一一就给孙胖子添了个丫头，虽然已经结婚十六年了，但是孙胖子对邵一一就像是刚刚谈恋爱那时的感觉一样。有好几次和我喝酒喝大了的时候，都会满脸通红的对着我说道：“辣子，你说我上辈子积了多大的德，才会娶到这么好的老婆……”

　　说孙胖子在外面会有私生子打死我都不信，不过看着熊玩意儿说的有鼻子有眼儿的样子。我还是去了孙胖子的办公室，去看看到底出了什么事情。不过还没等我进电梯，孙胖子的电话已经先一步的打过来：“辣子，到局里了吧？来我这儿，给你介绍和朋友认识，快点吧，人家逃学过来的。一会还要回学校……”

　　能这么明目张胆的能是私生子吗？不过能是孙胖子的朋友，会是谁家的孩子？当下我也来不及细想，让熊万毅不要再胡说八道之后，直接去了孙胖子的办公室。

　　当我推门进到孙胖子办公室的时候，就见孙胖子对面坐着一个和他有点联像的年轻胖子。见到我进来之后，孙胖子笑呵呵的指着对面的小胖子，说道：“辣子，看看这是谁？”

　　可能是刚才被熊万毅先入为主，我越看这个小胖子越觉得像孙胖子。犹豫了一下之后，将孙胖子叫到了一旁，背着那个小胖子，低声对孙胖子说道：“想不到被熊万毅说中了，我真是看走眼了，你这么做对得起你们家邵一一吗？现在还敢这么明目张胆，你就不怕一会老吴杀过来吗？”

　　前两句说的孙胖子一头雾水，不过他马上就明白了我话里的意思。当下有些无奈的对着我说道：“你想什么呢？不是我说，你说的那事儿我敢吗？你好好看看，这个小家伙像谁？”

　　还能像谁？这么嬉皮笑脸的胖子除了你之外，我还认识——高亮！突然之间，我的脑海当中出现了当初第一次看到高亮时的样子。再看面前这个小胖子，虽然长相和高老大不是很像。不过气质、表情完全就是一个模子下来的……

　　“大圣，他是高……”我试探着说了一个字，孙胖子笑呵呵的点了点头，随后他冲着那个已经站起来的小胖子说道：“过来，跟你沈叔叔介绍一下自己。”

　　小胖子笑嘻嘻的走到我的面前，先对我举了个躬之后，一板一眼的说道：“沈叔叔好，我叫梁高，是××中学初三的学生。家里还有一个和我一点都不像的孪生弟弟叫梁榜，这次我过来是想找郝文明和郝正义两位伯伯的。也不知道怎么了，到了你们这里就不想走了……”

　　梁高……当年高亮投胎之后的名字就叫梁高，想不到阴错阳差之间，他会以这样的方式出现再我的面前，想到当初高亮的点点滴滴，再看着眼前的这个小胖子，心里真是别有一番滋味。

　　这时候，就听见这个叫梁高的小胖子继续说道：“说起来也丢人，我那个弟弟翻了点事儿进局子了，我弟弟这样也不是一次两次，家里人都不管他，想让他再局子里待两天受受教育。不过我就那么一个弟弟，实在没有办法，想着两位郝伯伯有办法，想让他们帮忙把我弟弟捞出来。不过又不知道这两位伯伯在哪里，好在以前听他们说过这个地方，就过来碰碰运气，想不到会遇到我孙叔叔。”

　　眼前的这个小胖子是高亮转世的话，那么他那个一点都不像的弟弟就是棒槌了。等着梁高说完之后，孙胖子才拍着他的肩膀，对我说道：“我查过了，棒槌老毛病又犯了，偷人钱包被抓个现行。不是我说，他们家的条件真心不错要什么有什么。不过瘾犯了也没有办法，我找人给分局打过招呼了，吓唬吓唬就放回来。不过他这老毛病要改也难……”

　　梁高虽然没听懂孙胖子提到棒槌干什么，不过也明白八成说的是他弟弟。也难为他这个十四五的中学生，在我和孙胖子的面前一点都不怯场。要不是他着急要赶回学校，能和我们一直待到晚饭。

　　从这天起，这个小家伙便时不时的出现在民调局。用他自己的话讲：“这里舒服，来了就不想走……”

　　没过多久，除了这个小梁高之外，又有另外一个小家伙出现在了民调局……

　　就在梁高出现之后的一个多月，一天早上我到民调局上班的时候，就见大门口停着一辆蓝色的宾利。豪车见得多了，一开始也没有觉得这辆宾利有什么特别的地方。就在我准备继续往前走进民调局的时候，正赶上孙胖子的车停在我的身边。

　　孙胖子下车之后，瞅着面前这辆宾利直皱眉头，看了我一眼之后，说道：“辣子，这是谁的车？不是我说，我都说了多少次了，低调，低调一点……这帮小王八蛋到底知不知道什么叫做低调……”

　　孙胖子的话还没有说完，就见宾利的车门突然打开，里面走出来一个削瘦的十来岁少年。这少年下车之后，几步走到孙胖子的面前，突然伸手将手心里紧紧攥着的东西塞到了孙胖子手里，随后又马上回到了车内，吩咐司机将车子开走。

　　这时，就见孙胖子的手里面被塞了一把零钱，看着那辆远去的宾利，我向着还在发呆的孙胖子问道：“大圣，这又是谁家的孩子？”

　　孙胖子看了一眼自己手里的零钱，慢悠悠的说道：“思聪的弟弟……”


第六百二十三章 大结局之另一个时代的诞生

　　转眼又过了几年，这段日子里梁高还真的把民调局当成自己的家了，除了正常上学之外，几乎天天都泡在民调局里。而孙胖子也不以为然，见到小梁高就直接领到自己的办公室里。这一老一小（孙胖子时年四十有七）在办公室里一待就是一天，也不知道他俩再说什么。

　　除了孙胖子的办公室之外，梁高出现频率最高的就是我的六室办公室了。自从小朱皇帝带着杨军出去看看之后，六室主任的头衔就又落在了吴仁荻的头上。不过这几年民调局的突发大事基本上都是我处理的，吴仁荻很少出现在民调局。不过说来也巧，后来吴主任有限的出现在民调局这几次，都被梁高赶上。见到这个小胖子，吴仁荻那带着棱角的脾气竟然收敛了很多。对于梁高的一些问题，他也是极耐着心的回答。这让我越来越好奇，当初高亮到底用了什么法子，能把吴仁荻诓在民调局这么多年？在民调局里面泡的久了，梁高也看出来我们这个民调局的工作性质。

　　还有一件大事差点忘了说，杨枭终于结婚了。那个从小被他看到大的老婆终于长到二十岁，这些年来，杨枭一直在暗处默默的守护这个小姑娘。可能也是缘分在上辈子已经定好的缘故，当杨枭正式出现在他老婆面前的时候，这个刚满二十岁的小姑娘立即和杨枭对上了眼。两个人相处了一个月之后，结婚的喜事便传了出来。

　　这当中还有一个小小的插曲，当听说自己的女儿要嫁给这个白头发娃娃脸男人的时候，杨枭未来的岳父岳母及其反对。不过想想也是，自己刚刚年满二十的女儿要和刚认识一个月的男人结婚，一般的父母谁敢答应？不过看在自己女儿要死要活非杨枭不嫁的份上，杨枭未来的岳父岳母开出来在他们看来及其苛刻的条件。

　　房子非别墅不可，汽车只能是路虎，银行里面的存款要是不够千万这婚事就不用提了。本来以为这个条件能直接吓跑杨枭，想不到这个白头发的男人听完了这几个条件之后，从随身的皮包里面掏出来几张照片，和一些满是外国字的专业土地买卖文件。

　　那几张照片都是从各个角度拍摄的海岛风景图，文件是关于这座三百八十公里海岛的转让买卖合同，当然，现在这个海岛的拥有者就是面前这个娃娃脸的男人——杨枭。这个海岛位于加勒比海，岛上有三个风格各异的别墅，连带一架空客的飞机跑道。不过处于环保的考虑，岛上并没有路虎之类的大型汽车，只有一些只用电能的环保汽车（这个是杨枭老婆前世的愿望）。海岛上还有一个码头，里面停着以杨枭老婆的名字命名的豪华游艇。

　　就在杨枭未来的岳父岳母张口结舌的时候，杨枭第二个杀手锏也到了，一张眼神不好都数不清几个零的支票送到了这一对中年夫妻的面前。等着两个人好容易弄清上面是多少钱之后，除了答应杨枭这门婚事之外，已经不知道说什么好了。

　　大杨也是真下得去本，他婚礼的地点就是在那座海岛上。杨枭结婚的那一天，整个民调局除了几个值班看场子的人之外，剩下的都被他用专机拉到了海岛上。一连三天的仪式让婚礼的豪华程度到了极点，也就是老杨为了自家媳妇豁出去了。

　　杨枭婚后不久便找到孙胖子，辞去了他在民调局的工作。当初他的愿望就是陪着自己的老婆二人世界，不管怎么样，这个愿望算是终于达成了。

　　二杨走了之后，民调局的突然时间就靠我和屠黯了。好在老屠没打算离开这里，要不然就靠我忙里忙外，早就乱成一锅粥了。真不知道当初老吴自己是什么忙过来的。

　　大杨走后不久，黄然家中那个寄居在松岛介一郎身体里面的魂魄，在老和尚法力的融汇之下，终于恢复到可以投胎的程度。听说广仁去见了这个魂魄，也不知道他俩说的什么，当天晚上广仁亲自施法，送这个昔日的手足重新投胎为人。到最后我都不知道这哥们儿到底是谁，看来除了他们那几个老家伙之外，是不会有人知道了。

　　说完了别人，再说说我自己。当初解决掉了向北之后，我身体里面的种子虽然膨胀了不少，但是终究还不是吴仁荻嘴里说的参天大树。本来我也以为这样就差不多了，除了吴仁荻自己之外，谁也不可能将种子变成他所说的那种参天大树。想不到就在这十六年了，虽然在没有什么类似向北的狠角色再出现。但是我身体里面的种子越一点一点以极慢的速度丰盈起来，就在去杨枭结婚现场的飞机上。种子突然没有先兆的充斥到我身体的各个角落，和往常不一样，这次当种子的力量充斥到全身之后，没有再回到原本的位置，而是就这样在我身体的哥哥角落安顿了下来。

　　等到再次见到吴仁荻之后，老吴总算是给了我一个还算正常的笑脸，说道：“总算是有点意思了，现在树已经成了，过不了多久你就会再多一颗种子，想想吧，这种子你想给谁……”

　　等回到民调局之后的一天中午，老吴很难得的出现在了六室。他将别人都支走之后，从口袋里面掏出来三颗还裹着蜡皮的丹药。这药丸我看着不眼生，正是当初老吴给我的那种长生不老药。不过老吴给我是什么意思？我现在已经是白头发，用不着这个东西了。

　　不过吴主任给的，也不好意思不拿。当下从他手上接过这三颗丹药之后，还没等我开口问他这是什么意思，老吴已经主动说道：“找几个有白发潜质的人，把这药丸分给他们。他们能不能变成你我这样体制的人，就看天命吧……”

　　老吴说完之后，就离开了他的办公室。就在我把玩这三颗丹药的时候，突然听到一个熟悉的声音：“沈叔叔，吴仁荻吴伯伯在吗？我孙叔说他进来来了，现在他人吗……”

　　“刚刚走，你去大门口可能还……”我的话还没有说完，突然透过天眼的能力，看到梁高身上的气脉和我的很像。这不就是我要找的有变成白头发潜质的人吗？想不到老吴刚刚给了我这长生不老的药丸，现在就有机会发出去了。

　　当下，我将梁高叫住，将老吴刚刚给我的药丸分给了一颗，随后将当初老吴对我说的话，又对着梁高说道：“有个东西要便宜你，看见你眼前的丹药吗？吃了它有两种可能，一，吃完就会变成想我这样长生不老的人。二，吃完之后由于自身身体的排斥，可能马上就要送命。所以，这个你要考虑好。”

　　我的话说完之后，梁高将那颗丹药拿在手上，看了几眼之后突然将丹药的蜡皮捏碎，随后丢在口中，直接咽了下去。

　　将丹药咽下去之后，梁高的脸上没有任何不适的表情。大概过了一刻钟之后，这歌小家伙的头发从发根起开始慢慢的变白。随后我眼睁睁的看着梁高的头发变得雪白，这个过程梁高都没有一点不舒服的感觉。

　　我那次是在昏迷当中变的体制，就那样也能感觉到身体化骨洗髓一样的痛苦。听说变成白头发这个过程，只有归不归没有任何不良的反应，想不到眼前这个高亮转世的小胖子，会是第二个变成白头发而没有一点不良反应的人。

　　不过我还是对梁高的鲁莽做法有些不满：“我说了有你吃完丹药之后，马上就死的可能。这么明白说了，你还一点都不考虑？”

　　“这个考虑什么？”梁高呲牙一笑，随后说道：“有沈叔叔你在，我还怕什么？你能看着我吃了丹药快死了不管吗？有你看着我不吃丹药，那什么时候吃？”

　　对啊，我当初怎么没想到？就算我不懂什么术法，也能将种子的力量过度一点到梁高的身体里，暂时阻挡药力外泄。趁着老吴还没有走远，再把他叫回来，有他在一定救得了这个小胖子。当初我为什么不这么干……

　　看着这个头发雪白的小胖子，我心里突然有了一个想法，以后就是他的时代了，要不，种子就便宜这个小胖子得了……

　　（全文完）

